〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑战者”的性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军驻七八○厂军代表龚海民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡天德 本报记者 徐文良
    谁都知道雷达是战鹰的“眼睛”。但是，不是每个人都知道战鹰的眼睛是怎样被“擦亮”的。于是，便有了驻780厂军代表龚海民的故事――
    “初生牛犊”敢挑战
    龚海民是1990年当军代表的，那时我军战鹰新一代雷达刚刚装备。工厂举行了一次新装备论证会，龚海民在一片赞扬声中却提出不同意见：“根据我的理论分析和计算机模拟，该型雷达装备部队后，编队飞行时将会产生雷达间互相干扰。”
    当时在场的众多国家级雷达技术专家，只是很有涵养地笑了笑，谁都没有把他的见解当成一回事。
    事实却恰恰被龚海民言中。1994年，空军机关组织该型雷达弹靶实验，龚海民两年前指出的雷达致命缺陷，在近似实战的实验中被证实。那些专家们这才不得不摘下眼镜，重新审视雷达厂新来的军代表。
    专家的技术权威经常受到小“牛犊”的挑战。一次，龚海民凭视觉发现：“雷达天线在搜索过程中偶然有抖动现象”，礼貌地请工厂查清原因然后交验。厂方不以为然，一些人心里说，我搞雷达时你还在吃奶呢。因此对军品质检问题的答复也颇有“挑战性”的：该现象系电位器偶然噪声扰动，不影响雷达正常使用和寿命。这是我们全体专家多次攻关的最后结果，如果谁能解决“噪声偶然扰动”，奖金10万元！
    龚海民勇敢地接受了挑战。他闭门不出15天，运用掌握的雷达研制和计算机设计软件知识，不仅论证出此现象将影响雷达寿命，而且还研制出一套检测和修改方法。工厂专家应用他提供的方法，检查功能模块和修改设计软件，一举成功解决了雷达偶然抖动隐患。
    尽管事成之后，龚海民没有领10万元重奖，可他却从此打出了“军品质量军代表说了算”的威风。
    紧要关头显身手
    空军驻成都军事代表局局长黄必文、政委谢怀正说，龚海民有个特点：越是紧要关头，他越敢叫号。
    我军首次在东南沿海举行三军联合演习前夕，龚海民奉命紧急飞往南方某机场，执行某型歼击机“保驾”重任。
    战鹰昂首挺立在起飞线上，像搭弓之箭，一令即发。突然，0406机的雷达发生故障！工厂3位高级工程师整整检查调试了12小时，仍然没有查明故障原因。怎么办，有人建议0406号机退出演习。
    “0406号机必须参演，限10小时内雷达恢复正常！”指挥员下达死命令。3位高工只好把电话打回工厂，请专家“电话会诊”。4个小时过去了，故障依旧。一直在现场陪同排故的龚海民说：“让我来试试。”
    在场的人谁都知道，在这个节骨眼上站出来“试试”，是要冒很大风险的。因为，距离上级下达的最后修复时限只剩下几小时，如果“试不好”，那将会受到耽误战机的处罚。
    龚海民没有想这么多。他一门心思就想排除故障，保障战鹰按时起飞。得到上级批准后，龚海民在众多期望、焦灼目光的注视下，爬上飞机。此前，他已经在脑子里把整个雷达线路“检查”了一遍：雷达是一个整体精密的系统，每一个相关分机和部件的丝毫故障，都可能导致烧保险。检查4小时后，他将眼光盯住了远离雷达心脏的天线陀螺，在专家们最容易忽视、平时故障率最低的地方，找到并排除了故障。
    战鹰按时起飞。演习胜利结束后，空军领导机关通报表彰了龚海民，并将一枚三等功奖章挂在了他的胸前。
    去年，在验收某型雷达时，龚海民发现该雷达出现对远距离目标截获不稳定的现象，他判断是雷达刹车电路调整不当，造成天线定位精度不准确，要求工厂解决了隐患再交验。当时，与他同厂工作的妻子刚刚被重用到民品销售一线，工资、奖金待遇相当于中层干部，妻子的收入高低，将会直接影响到一家人的生活水平。工厂从设计、生产到自检部门，都认为是可以过关的合格品，希望他能“闭只眼开绿灯”，对工厂，对他的家庭都有好处。
    龚海民要的是战斗力这个最大好处。他最终说服工厂召开了质量分析会，并主动协助工厂完善调试方法，改进相关电路，杜绝了该类故障隐患。
    站在专家肩上超越
    记者初识龚海民，是在空军成都军事代表局岗位练兵现场会上。那天，在几十双内行眼睛的注视下，他手握一支粉笔，面对一块硕大黑板，仅用时10分钟，就将一幅由几十个控制分机、百多条输出输入信号线路组成的《火控雷达系统电路原理方框图》，准确无误地默画了出来。
    他赢得了掌声，也在交流经验时吐露了心声：“确保军品质量是军代表工作的永恒主题。我之所以能够取得今天的成绩，是因为我有幸能够同众多的国家级专家在一起工作，取各位专家之长……”
    “站在专家的肩膀上，终久会比专家看得远。”这正是龚海民那双眼睛能够放射出“超越前人之光”的原因。
    然而，这双“眼睛”是经历过超常“冶炼”的。随便翻开龚海民7年军代表工作日志，便可见到这样一些事实――
    验收某型雷达天线进入高、低温试验的关键时刻，天线需要在高温摄氏80度、低温零下55度的环境中，连续试验144小时。参加试验的工厂技术人员是24小时三班倒，负责现场质量监控的军代表只有龚海民一人。他不仅一人熬过了两个三天三夜，而且还多次进入高、低温的设备箱里进行作业，发现7起技术人员未发现的质量隐患问题。
    一项紧急试飞任务下达时，龚海民年仅8岁的儿子因左臂粉碎性骨折躺在床上。军代室领导考虑到他妻子当时也出差在外，准备安排别人替他执行任务。龚海民想到这正是向专家学习处理疑难问题的好机会，对领导说：“我分管的装备，有了问题应该由我去处理。”他发电报请岳父赶来照看孙子，自己按时飞往东北。
    为了高质量地把好军品质量关，龚海民还有过“5年磨一剑”的科研实践。
    1990年，刚进入军代表行列的龚海民发现，某型雷达只要飞机一编队飞行，就会出现相互干扰。这个“初生牛犊”斗胆请求上级立项，让他主研《某型机载火控雷达抗前后拖距式干扰系统》项目。这在今天也属于高水平科研项目。
    龚海民如愿以偿，他得到了总数为6万元的科研项目经费。在此后5年的近2000个日日夜夜，龚海民硬是凭着“记不清读了多少本书，记不清画了多少张图，记不清拜了多少位师，记不清熬了多少个夜”的精神，攻下了这一重大科研课题。
    今年1月，龚海民呕心沥血5年完成的科研项目，已经被上级主管部门推荐申报军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
