〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营寒冬暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队十六支队新兵大队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光印 本报记者 丁海明
    春节前夕，记者在武警北京二总队十六支队新兵大队采访，在冰天雪地中，采撷到了几朵深蕴着战友挚爱、官兵深情的“小花”。它们正开放在温暖如春的警营里。
    享受“小灶”的新战士
    山东淄博籍的一批新战士刚到新兵大队，肚子早就咕咕叫了。随着香喷喷的炒菜和热腾腾的鸡蛋面端上桌，小伙子们一个个高兴地吃起来。细心的指导员王泽雨发现，有个新兵一口没吃就回宿舍了。王指导员赶忙追了上去，几问几答明白了，这兵叫赵坤，回族人。今天几个菜全是猪肉的，这咋行？快，炒羊肉。王指导员找到炊事员赶紧做好了一顿“清真餐”，端上来，小赵还是不吃。为啥？用炒猪肉的锅再炒菜，再“清真”也有猪肉味。这可咋办？王指导员找到中队长程元杰合计了一会儿，就出去了。半小时后，王指导员抱着一套新锅新碗新瓢新盆回来了。又是一阵叮叮当当，冒着热气的“清真餐”往小赵面前一端，小赵甭提吃得多香了。
    节日之夜诉“衷肠”
    节日之夜，新兵大队的联欢晚会热闹非凡，新战士们纷纷显身手。进入尾声时，教导员杨晓武请大家静下来说说心里话。新战士们你看看我，我看看你，一片沉默。杨教导员会心一笑，请班长们先回宿舍，然后说：“咱们部队一向有批评与自我批评的作风，大家也来了不少天了，有啥想法，尽管说，对事不对人，咱们诚心换诚心。”一番话说得大家心头一热，一位新战士怯生生地小声说：“米饭太硬了。”杨教导员马上回答：“好，从明天开始，绝不再出现硬米饭。”大家一听，教导员如此爽快，随之，各自的心里话便纷纷道了出来。
    有的说“希望多给洗两次澡”，有的说“希望班长说话再文明些”……
    杨教导员当场一一作答，每一番话都激起一片掌声。
    时隔几日，当记者再次来采访时，许多新战友抢着对记者说：米饭软了，澡水挺热，班长像哥，部队像家……
    父母书信表心声
    记者在新兵大队采访，经常发现许多班、排长收信特别多，一问，新兵家长的来信占到了一半以上。经过允许借来一看，一股暖流涌上了记者的心头。
    湖北籍新战士陈震的父母在信中对班长陈志刚千恩万谢。原来，陈震体质较弱，陈志刚像亲哥哥一样照顾他。吃饭，不忘给他多夹几块肉；睡觉，不忘给他多掖几次被角；病了，更是寻医找药，日夜守护。陈震的父母在信中感谢陈志刚做了本该由父母做的事。
    新战士王丽霞的父母则在信中说：女儿穿上军装没几天，就比以前懂事多了，把临走带的2000元钱又寄回家中，说是要学会艰苦朴素，勤俭做人，部队真是所培育人的大学校！
    记者还发现，新兵父母来信中有一种共同的心声，那就是原来听说部队有打骂新兵的班长，有收钱收礼的干部，从自己儿女的亲身经历看来，没有发生这样的事！
〖-ZW/正文〗
