〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世军/李天鹏/苏丹/牛州成/孙海龙/路旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两战士破冰救人誉满塞外山城
    本报讯 王世军、李天鹏报道：新年伊始，承德市东园林小学三年级女学生田新野来到驻军某部，拉着战士刘永祥、王三喜的手泪流满面地说：“解放军叔叔，终于找到你们了！”
    去年12月1日下午，五连新战士王三喜、刘永祥到避暑山庄内湖看冰，见不远处有一女孩在冰窟中挣扎。两人飞奔过去，扑入刺骨的冰水中，将落水的小学生田新野救了出来， 然后悄悄返回营房。驻地《热河晚报》登出了寻找救命恩人的报道，田新野的家人带着女儿专程来到部队找救命恩人。
    田满奋力抢险人未归队先立功
    本报讯 苏 丹、牛州成报道：日前，沈阳军区某高炮旅召开表彰会，十三连连长付文明代替尚在疗伤的本连战士田满领回了军功章，也向官兵们披露了田满探亲期间舍生扑火救人的感人故事。
    去年11月20日凌晨1点，湖南省龙山县红岩中心小学突然发生严重火灾，正在休假的田满得知火情后，迅速冲出家门，第一个冲向火海投入战斗。大火扑灭后，已经昏倒的田满多处被烧伤，手脚被划得血肉模糊。
    新战士孙震入伍一月救灾立功
    本报讯 孙海龙、路 旗报道：1月15日，武警河北总队邯郸支队党委为入伍刚刚一个月的新战士孙震记了一次三等功。1月7日晚9时许，河北漳河监狱养鸡场突然发生火灾。新战士孙震闻讯后，在中队干部的带领导下与其他战友一同急奔火场。救火过程中，他哪里有危险就往哪里冲，经两个多小时的奋战，终于保住了养鸡场，并及时将25名犯人全部收监。
〖-ZW/正文〗
