〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织好民工有序流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 国务院办公厅今天发出关于切实做好春运后期组织民工有序流动工作的通知。通知指出，国务院召开部署1997年春运期间组织民工有序流动工作电视电话会议以后，各地区、各有关部门积极采取措施，努力落实国务院提出的各项要求，认真做好民工流动的组织、疏导工作，保证了春节前民工流动和交通运输的良好秩序。
    据有关方面反映，春节后又开始出现新的客流高峰，民工流量明显增加，在一些客运路段、车站客流积压，运量超载。对此，各地区、各有关部门要予以高度重视，把组织民工有序流动工作作为当前一项重要工作进一步抓紧抓好，采取切实措施，动员人力物力，加强疏导工作，确保正常的交通秩序和社会的稳定。
    通知提出五点要求：一、各主要民工输出地区要切实加强对民工外流的控制，重点抓好防止灾民外流和劝阻农民盲目外出的工作。
    二、各主要民工输入地区要加强对用工单位的监督检查，切实抓好春节后一个月内暂停招收外地新民工规定的落实。
    三、各主要交通枢纽特别是已经出现客流积压的车站，要组织力量加强客流疏导，防止出现混乱和发生意外事故。
    四、要进一步加强客运组织力度和工作协调。
    五、各有关部门和地区，要进一步加强情况交流和工作配合，切实抓好各环节的工作。
〖-ZW/正文〗
