〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/向应〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余洋 向应
    从今年2月7日起，农历即进入了“丁丑年”，也就是“牛年”。牛年大吉。
    自古以来，牛就是人类生产和生活必不可少的伙伴。据各种统计资料估计，目前，全球大约饲养着15亿头牛。其中，耕牛、肉牛约12.5亿头，奶牛2.5亿头。世界上养牛最多的国家当数印度、中国、阿根廷、澳大利亚、法国、美国和加拿大等国。有些国家如博茨瓦纳、马达加斯加、阿曼等，养牛数量虽不居世界前列，但牛比本国人口还多。
    由于牛的特殊价值，许多民族在历史的长河中形成了与牛相关的风俗习惯。世界上因牛而引发的战争、矛盾和冲突也屡见不鲜。所以，牛年谈牛，话题颇多。
    印度：视牛为“圣”
    在印度一些地区，人们经常会发现这样一种景观：牛跑到庄稼地里践踏，闯进火车站广场游荡，横卧城镇中心阻挡交通，却没有人去碰它们。可见，牛在印度具有特殊的地位。
    亚洲是世界上养牛最多的地区，饲养量占全球总量的一半以上。印度又是亚洲养牛最多的国家，饲养量在2亿至2.5亿头之间，约占全球的16.7％。印度牛多，这与印度教徒的信仰习惯有直接原因。
    印度饲养的牛主要是黄牛和水牛。对于黄牛，印度教徒将其视为神牛，尤其是把母黄牛奉为“圣牛”，备加崇敬爱护，神圣不可侵犯，不使役，不宰杀，老死后按照一定的仪式进行埋葬。印度僧侣每年还举行一次敬牛仪式，为牛诵经祈祷，称作“波高”，十分隆重。至于水牛，其地位和待遇就大不一样了，它们主要供使役和食用。
    总的说，印度人养牛多但牛肉消费量不大，而是特别喜爱喝牛奶。尤其是在农村，家家户户养牛挤奶，或自给自足，或投放市场。黄牛的肉不可吃却可以喝其奶。水牛奶含脂量高，能提炼更多的酥油，人们格外偏爱。从70年代起，在有识之士的倡导和政府的支持下，印度开展了一场“白色革命”，这里的“白色”即指牛奶。这一革命的目的是把农民组织起来，发展养牛业，增加牛奶产量，使农民摆脱贫困。其主要形式是组织牛奶生产合作社，城乡结合，生产、加工、销售一体化。当时，第一个牛奶生产合作社是由国大党领导人巴特尔建议成立的。该合作社发展到今天，已把当地大部分农民吸收进来，实现了牛奶冷藏、运输和加工的现代化。
    20多年来，印度的“白色革命”取得了显著的成效，全国已建立起7万多个牛奶生产合作社，入社农民达880多万人，全国牛奶产量比20年前提高2倍多，达7000多万吨，已居世界前列，除本国消费外，还向孟加拉国和尼泊尔出口。印度农民从这场革命中尝到了甜头，一部分人已初步摆脱了贫困。目前，印度“白色革命”正向更广阔的地区扩展。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
