〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”出难题 “红军”使高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院对抗演练教学贴近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田霞报道：对抗演练中“红军”必胜的做法已经被空军指挥学院的“导演”们改变了。该院培育的一支精锐“蓝军”部队为提高对抗演练教学质量，增强学员合成作战指挥能力，发挥了积极作用。
    这个学院注重让学员在联合对抗作业演练中了解对手，增长指挥才干。为此，该院加强了“蓝军”教官队伍建设，培养锻炼出一批“蓝军”的精兵强将。专家教授紧紧瞄准现代高技术条件下局部战争特点，加强对外军的研究，设置的“蓝军”想定和随机对抗情况，更加贴近现代战争特点。在争夺局部制空权和反空袭对抗演练中，“蓝军”兵力规模增多增强，普遍使用性能优于“红军”的高技术武器装备。由教员组成的“蓝军”导演部，在两军对抗中随时掌握战斗态势，常常给“红军”指挥员出难题，使学员受到近似实战的锻炼。
    这个学院还选拔一批优秀学员担任“蓝军”指挥员并加强培训，让学员在知己知彼中研讨克敌制胜的新招。演习前，“蓝军”学员首先进行图上推演，在教员指导下研究出运用高新技术武器装备对付“红军”的战法，然后与“红军”展开对抗，在提高“蓝军”随机战斗指挥能力的基础上，提高“红军”学员的对抗能力。“蓝军”学员水平提高后，在对抗演练中运用各种新战术，迫使“红军”学员研究克敌新招，有效改变了以往演习“红军”必胜的一厢情愿做法，使双方对抗演练越演越烈，教学质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
