〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北扩大对口支援三峡库区基金
    河北省最近决定扩大对口支援基金，以四川省丰都县作为支援对象，重点扶持库区移民搬迁工作。目前，河北省已经与丰都县签订经济技术合作项目19项，总投资6470万元。
    天津今年工业生产呈现良好态势
    天津市统计局提供的最新资料显示：一月份天津市工业生产呈现良好发展势态，继续保持两位数增长。全市乡及乡以上工业完成增加值31.52亿元，按可比价格比去年同期增长14％；工业总产值完成136.92亿元，按可比价格增长16.6％。
    深圳优势企业加强与中西部合作
    深圳市积极引导和鼓励优势企业以多种形式到中西部地区投资兴业，推动特区生产要素向欠发达地区流动，目前到中西部地区的投资总额已超过140亿元，项目总数超过1400个。
    上海外资企业工会组建率达98.7％
    上海市外商投资企业工会工作取得新的发展和突破。截至去年底，工会组建已达3916户，占开业企业数的98.7％。在工会工作的发展进程中，劳资双方真诚合作共事，企业劳动关系步入稳定状态。
    （江跃中、闵继祥）
    香港侨界载歌载舞庆祝即将回归
    香港侨界16日举行联欢会，侨胞、侨眷们翩翩起舞，纵情高歌，庆祝香港即将回归祖国。香港特别行政区第一任行政长官董建华出席联欢会并讲了话。他呼吁香港各界同胞团结一致，共同努力，确保香港的平稳过渡。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
