〖ZQ/总期〗14283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因企施策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路运忠
    据报载，沈阳军区工厂局只用三年时间就使83％的亏损企业实现减亏和扭亏，他们的一条重要经验就是因企施策，分类指导。
    由于历史原因，企业亏损的成因各不相同。既有思想观念陈旧、机制不活、改革不到位的问题；也有经营管理不善，造成跑、冒、滴、漏的问题；既有产品单一老化的问题，也有技术改造滞后的问题；既有历史遗留问题，也有领导班子精神状态欠佳的问题。面对这些问题，我认为不能指望用一剂“药方”就把所有亏损企业的“病”治好，必须因企制宜，对症下药，才能收到理想的效果。
    因企施策说起来易，做起来难。这需要企业的主管部门和企业的领导者对亏损企业有一个透彻的了解和准确的定位；有一个锲而不舍抓扭亏，不改变面貌不撒手的精神；还要有一个使长劲，不急功近利的求实科学态度。有鉴于此，在抓亏损企业扭亏增盈上，我们的企业主管部门和企业领导一定要按照江总书记关于搞好国有大中型企业的一系列指示要求，下功夫探索实现企业扭亏解困的正确途径和有效方法。
〖-ZW/正文〗
