〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔渝：展开红色互动之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/郭小强/付波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程道君 郭小强 付 波
    “红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩……”春节前夕，吟咏在黔贵高原的这首耳熟能详的《红梅赞》，让人浑身充满着力量。
    重庆和贵州是红岩精神和长征精神的发源地，具有丰富的红色文化资源，互讲红色故事、共学红色精神，这是重庆警备区和贵州省军区党委推动红色文化大发展、大繁荣达成的共识。近日，重庆警备区组成红岩精神宣讲团，千里奔赴贵州省贵阳、遵义等地，用“唱读讲传”等形式，采取主题演讲、故事串讲、军地同讲以及情景剧表演、红歌传唱、互动交流、图片展览等方法，向广大听众演绎了一个个鲜为人知的红岩故事，在当地产生强烈反响。
    坐落在遵义市老城区的红军山，冬日里显得更加苍翠巍峨。在红军烈士纪念碑前，宣讲团一行19人个个神情肃穆，向长眠在这里的革命先烈敬献花篮。紧接着，宣讲团一行驱车来到93岁老红军李光的家里，向老前辈赠送慰问品，倾听长征途中的感人故事。据报告团副团长、重庆警备区政治部副主任邢祖元介绍，遵义是红军长征胜利和中国革命的“转折之城”，是他们此次宣讲的第一站，来到这里必先缅怀先烈，让大家首先接受长征精神的洗礼。
    窗外寒风瑟瑟，屋内温暖如春。这天下午3时，能容纳300多人的遵义医学院大会议室内座无虚席。“文化结良缘，黔渝一家亲……”在主题演讲《让红岩精神根植黔贵高原》和一曲《红梅赞》后，《信仰的力量》《钢铁的意志》《革命的忠诚》《生命的高度》《血泪的嘱托》等红岩英烈故事，在报告团成员的生动演绎中娓娓道来。江姐、陈然、王朴、罗广斌……这些红岩革命志士在铁窗岁月里威武不屈、乐观向上的革命气节和崇高胸怀，深深感动了广大听众。
    在会场的一角，笔者见到了杨晴老师和她刚上初一的女儿王芳雨。“今天，我带上女儿来这里听报告，是想让她受到一次革命传统教育，认识到我们今天的幸福生活来之不易。”她的话朴实而真诚，这或许是每一位听众的共同心声。
    报告团最后一站来到贵州省军区。1000余人的机关礼堂内，“黔渝携手开文化交流先河，兄弟情深促两区科学发展”标语格外显目。当情景剧表演《江姐和她的同志们》快要结束时，坐在前排的通信站战士小王的眼睛湿润了。小王是重庆沙坪坝区人，渣滓洞、白公馆离自己的家就几里路程，入伍前她不知多少次去过那里。今天报告团成员的演讲再一次打动了她。小王告诉笔者：“听了报告，红岩精神深深印在了我们心里；烈火中永生，英烈们的高尚情怀给了我们很好的启示，只有实现了社会价值，人生才能更美好。”
〖-ZW/正文〗
