〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”是西藏人民的最爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，记者随西藏军区“外训部队遵守群众纪律检查小组”，走村入户聆听藏族人民对驻地官兵遵守群众纪律的反响，他们说――
    “金珠玛米”是西藏人民的最爱
    ■特约记者 刘应华 本报记者 郭丰宽
    熙熙攘攘的大昭寺广场，人头攒动；环绕大昭寺的八廓街，张灯结彩，处处洋溢着节日的喜庆氛围。
    八廓街又名八角街，位于拉萨市旧城区，周长约1000余米。它以大昭寺为中心，是拉萨著名的转经道和最繁华的商业街，当地人称为“圣路”。
    不远处，就是西藏军区在此驻训的某旅官兵。他们是否影响驻地群众生活？有没有侵占群众利益的现象？记者每到一户商铺前，一户居民家，靠近一个朝拜的人，他们对此都有说不完的话。
    在距大昭寺不远的“喜马拉雅大酒店”，大堂经理卓玛拿出一个账本。检查组打开，记者顺着卓玛的手指方向看到，2011年10月，驻训部队官兵交纳水费1200元，电费2300元。备注栏上的字是：冬季是西藏旅游淡季，酒店曾邀请官兵免费入住，但他们带着背囊到大堂、大厅打地铺睡，有的还露宿街头。
    大昭寺，是当年松赞干布为纪念文成公主入藏而修建的一座寺庙，在西藏人民心目中，有很重要的地位，每天上午来此朝贡和拜佛的香客和游人近万人。每周一下午，四连官兵协助工作人员打扫大昭寺卫生。3年来，信徒奉上的供品和食品，从没丢过一次。相反，他们有时还主动协助整理钱物。
    说起此事，72岁的喇嘛多吉嘴唇颤抖地说：“当年18军进藏时，我们就是通过认识‘金珠玛米’认识共产党的，可以说在西藏，解放军就是共产党的形象代言人！他们遵守民族风俗习惯，爱护老百姓，在西藏人民的心目中，我们就是兄弟姐妹，是一家人。”
    对他的话，拉萨市纳金乡的普布颇有同感。去年八一建军节，驻地老百姓带着酥油茶到部队慰问，普布担心战士喝不惯，开始就说不能喝不要勉强。但战士们没有一人杯里有剩茶。
    记者问一位当事人卜祥伟：“喝不惯为什么还喝干净了呢？”他笑笑说：“一杯酥油茶是小事，但如果你不喝，老百姓就以为你看不起他们，不尊重他们，就得不到他们的信任。”
    这就是我们的战士，为了遵守当地风俗习惯，为了不破坏民族团结的大好局面，他们做任何事都不会让群众失望。
    色拉寺附近的格桑曾亲眼目睹过驻地官兵尊重群众信教爱教的事。去年7月，某部官兵到色拉寺附近驻训，其中有段路上堆满了信教群众自行堆放的玛尼堆。怎么办？这时政委张晓下令，所有人员下车，绕道3公里徒步通过。
    老百姓讲这些事时很动情，两眼湿润。在一处菜摊前，56岁的扎西说，自己是种菜的，秋天地里瓜果熟了，家人吃不完，看到部队官兵每天早出晚归，一个个被太阳晒得黑里透红，当即和妻子尼玛抬着一大筐蔬菜送到营区请官兵尝尝。部队领导答应收下，但前提是按市场价折价。扎西没办法，只得答应。
    其实扎西很高兴，党有这样的军队，人民有这样的“保护神”，是西藏人民的幸运。同行的一位藏族干部解释说，扎西想表达的准确含义是，“金珠玛米”永远是西藏人民的最爱。
    （本报拉萨1月25日电）
〖-ZW/正文〗
