〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初二去抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201260207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201260207.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冲锋陷阵
    大年初二去抢险
    ■本报记者 牛 辉
    “昊华化工有限公司一间仓库除潮系统出现故障，800余吨电石面临受潮自燃危险，命你部迅速前出转移面临受潮物资。”1月24日上午10时许，沈阳军区某机步旅防化连战备值班干部、指导员郝云洪突然接到上级命令，一场紧急救援行动在新年的鞭炮声中打响。
    部队赶到事发地点后，郝云洪第一个冲进电石库房。“轻拿轻放，一点火星都可能引起爆炸”“戴好口罩，防止烟尘吸进肺部”……在郝云洪的指挥下，官兵动作干净利索，忙而不乱。
    在场的公司武装部部长陈传玉给记者讲了郝云洪的一段鲜为人知的经历。在1998年东北的洪涝灾害中，家住哈尔滨阿城区的郝云洪一家四口，被2米多深的洪水围困在几近坍塌的屋顶，子弟兵驾着冲锋舟把他们从死神手中拉了回来。2001年6月，高考成绩优异的郝云洪，报考了大连理工大学国防生。
    2010年8月，连队驻地下起了50年一遇的特大暴雨，仅3天降雨量就超过了20毫米。昊华化工厂集中存放的近4000吨电石随时都有爆炸的危险。新婚不久的郝云洪得到消息后立即从老家赶回部队，组织全连官兵奋战一昼夜，在5座库房周围筑起了12道阻隔墙，使人民的生命财产化险为夷。
    14时20分，完成电石的转移任务和对库存环境的风险评估后，郝云洪组织官兵登车返营。途中，郝云洪告诉记者：今年，弟弟郝洋洋也将大学毕业穿上“国防绿”。虽然哥俩以后都不能常回家看看，可我们在路上，父母更安心！
    （本报长春1月25日电）
    （本版图片由黄宗兴、曲风帆、郭广杰、吕衍海、本报记者乔天富摄，插图设计：易剑雄）
〖-ZW/正文〗
