〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高炮师走开军队人才建设科学发展新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部培养使用实现“军地同步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/曹加明/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锡林 曹加明 特约通讯员 葛传宝
    1月16日，上海某预备役高炮师干部部门传出喜讯：参加上海市干部选学高级研修班第二期培训的18名师团级干部，经过考试，全部取得结业证书；去年转业进上海安置的20名干部按照政策规定和本人意愿全部走上国家公务员岗位。一年以来，全师累计已有34人拿到结业证书，其中，取得结业证书的去年转业的该师装备部部长李志龙直接走上市民政局救灾处副处长岗位。为此，该师被南京军区评为人才建设先进单位。
    为让转业干部享受地方公务员培训、选拔同等待遇，上海某预备役高炮师与上海市委组织部门协调并达成共识：把部队干部纳入地方培训，拓宽干部培养渠道，储备各类人才，实现军地双赢。他们依据上海市《关于在全市干部中开展选学工作的意见》等法规政策，通过军地双方协调，上海市委组织部把该师干部分两个层次纳入培训：正团职以上干部参加“干部选学高级研修班”学习培训，与地方现职局级干部、局级后备干部和市管国有企业领导干部班子成员同步学习，共同走进上海市委党校、复旦大学、上海交通大学、同济大学等10所高校同期培训，学习公共管理核心能力与领导者素养、干部心理素质与心理健康等10个专题80多门课程，取得结业证书的干部转业后与地方干部享受培养、选拔等同等待遇；副团职以下干部参加上海市处以下公务员“干部在线学习城”教育培训，取得结业证书的干部，转业地方后享受地方公务员同等待遇。学习中，全军十大成才标兵、上海市十大杰出青年、该师所属某预备役团团长刘国法说：“军队干部融入地方人才培养体系，让军队干部享受地方高校专家、教授和学者的高端讲座，了解和融入了社会，提高了综合素质。”前不久，他带领团党委班子成员接受南京军区考核，取得了理论和指挥作业“双优”成绩。为了副团职以下干部参加上海市“干部在线学习城”学习培训，上海市、区两级政府投入专项经费，把地方“政务网”和“互联网”开通到军营，专门设立“学习城教室”。目前，全师副团职以下干部已全部纳入了上海市“干部在线学习城”学习培训。同时，为了确保培训效果，该师还与市委组织部建立了学习考勤交流制度，把学习培训情况作为干部立功受奖、培养使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
