〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省为“两会”代表委员播放《强军之路》纪录片等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省为“两会”代表委员播放《强军之路》纪录片
    1月17日上午，福建省委书记孙春兰、省长苏树林，和正在参加省人大和省政协会议的500余名代表委员，集中观看了《强军之路》大型专题纪录片。这是该省积极拓展国防教育新领域的又一举措。通过观看纪录片，他们对加强国防和军队建设有了更加深刻的理解。
    （陈小军、徐文涛）
    南充市顺庆区人武部扶持百余下岗民兵致富
    四川省南充市顺庆区人武部依托“青年民兵之家”信息网站，与区民政局、就业局等部门联合为民兵就业牵线搭桥。他们还为民兵免费提供水产养殖、经济作物种植、牲畜圈养等20多项专业技术培训。春节前夕传来喜讯，该区先后有120余名下岗民兵走上致富路。
    （尹 毅、孙绍建）
    湖北省武汉警备区组织走访新兵活动
    春节前夕，武汉警备区组织走访组，赴有关部队慰问武汉籍新兵。他们深入部队了解新兵入伍后的思想、学习、训练和生活等情况，送去家乡政府的慰问品和鼓励信，带去新兵父母赠言，并把新兵在部队训练情况编辑成电子相册带回来，形成部队和新兵家庭的良性互动。他们还教育引导新兵家长在春节期间不要随意到部队探望，以免给部队增加负担。
    （杨 运、李 锐）
    云南某预备役高炮团开展安全隐患排查工作
    近日，云南某预备役高炮团就春节安全问题，专门组织人员排查安全隐患。相关人员采取多点深入的方式，对营区车辆、武器弹药库、信息保密和消防设施设备等方面进行“地毯式”安全大检查，切实消除安全隐患，确保部队安全无事故。
    （胡正伟、陈新涛）
〖-ZW/正文〗
