〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜阳市：军民携手打造“和谐春运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董朋飞/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董朋飞、特约记者胡广飞报道：1月18日，农民工集散地阜阳火车站迎来了春运高峰。上午10时，火车站广场如潮的人流中，百余名身着迷彩服的官兵忙个不停地迎送旅客，让返乡过年的人们感受到了浓浓的春意。这些来自安徽省阜阳军分区和某预备役团的官兵和民兵预备役人员，经过公安、铁路等部门一周的业务培训后于8日持证上岗。目前，已安全迎送旅客近百万名。
    “您好，我是参加春运的执勤人员，请跟我来，那边有政府安排的专车送您回家！”太和县大新镇的王超群刚一出站，就被某预备役团军务股长张玉廷接过了行李。亲切的问候，让王超群比见到家人还要惊喜。伴随着前来 “接您回家”的官兵和民兵预备役人员的身后，携带着大包小包的旅客们脸上洋溢着到家的幸福感。
    今年春运，该市军地在火车站广场设立了宣传咨询区，区内设立了17个服务点、9个招工点，向返乡民工提供民政、计生、司法等方面的服务，军分区和预备役团组织了近百名专武干部和预备役军官投入执勤。他们还在候车室、广场上、服务点，不停地收拾地面的垃圾。
    某预备役团政委朱显清介绍说，他们还修订了候车人员密集、冰雪灾害天气等紧急情况处置预案，配备了相关器材，通过军警民并肩战斗，确保春运平安和谐。他们从大年初四到正月廿三，开展春运送行活动，致力为出行人员提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
