〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵绷紧战备弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘马弯弓
    官兵绷紧战备弦
    ■本报记者 严德勇
    龙年正月初三清晨，守护大山深处某国防工程的广州军区某部六营，突然接到通报：“敌”对国防设施进行袭击，巡航导弹6分钟后临空。
    “嘀――”警报骤响。官兵闻令而动，携带战备包，快速有序地冲进国防工事。记者随营教导员信立志进入中央控制室。训练有素的官兵进入各自战位，迅速开启各项系统。
    数分钟后，灯火通明的坑道突然漆黑一片。电台里传来报告：“袭击造成电源自动控制系统受损，自动断开。”
    “立即抢修！”营长杨春洪一声令下，3名官兵手持应急灯奔向故障部位。不到5分钟，漆黑的坑道重见光明。
    半小时后，警报解除，杨营长带领身穿防护服、头戴防毒面具的官兵打开厚重的铁门，鱼贯而出……
    “越是节假日，越要时刻紧绷战备弦！”信教导员说，“为确保国防工程始终保持良好状态，官兵实行全天候战备值班，平时即战时、岗位即战位！”
    此言不虚。记者翻看该营战备值班表发现，各个战位实行全天候值班。抢修班班长、四级军士长李金忠讲述了除夕夜抢修的难忘经历。
    除夕当晚，他和几名官兵一同包饺子。谁知热气腾腾的饺子刚出锅，他就接到坑道里的电话：空调机出现高压报警停止工作，请立即抢修！
    李金忠背起工具箱就冲进坑道。他将笨重的空调机拆卸下来，逐个部件检查。2个小时过去了，故障点还未找到。机房里由于没有空调降温，机身散发的热气堆积，温度迅速升至40多摄氏度。官兵将储存的7大箱冰块搬进机房，同时开启3台大风扇进行降温。
    当浑身汗透的李金忠排除故障回到连队时，饺子已经泡成了一锅面糊糊，电视里也响起了春晚结束曲《天下一家》。李金忠笑着说：“这是我当兵16年来最有意义的除夕夜。天下一家，有天下才有家！有军人的忠诚，才有祖国的安宁！”
    （本报广州1月25日电）
〖-ZW/正文〗
