〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团圆时刻又出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉兵秣马
    团圆时刻又出征
    ■本报记者 郭丰宽
    “嘟――嘟――”今天凌晨5时，西藏军区某团营区突然响起一阵刺耳的警报声。官兵闻令而动，着迷彩服、背背囊，跑步到操场集结。
    “爸爸，我能跟你一起去吗？”就在团领导登车的时候，突然传来一个孩子的声音。闻声一看，原来是政委侯建伟的儿子侯品一正拉着爸爸不放。
    “你们怎么不在家睡觉？”“我和妈妈来这么长时间了，你也不陪我们。”侯品一稚嫩的声音里充满了埋怨。
    该团担负着繁重的战备执勤任务。侯建伟任现职以来从没休过满假，节前妻子张艳梅带着儿子从河南老家来到雪域高原探亲。
    来到部队，母子俩就很少见到侯建伟。除夕那天，等他把年货送到各个哨所、执勤点，替战士站完岗后，回到家已是凌晨三点，老婆孩子早进入梦
    乡。
    大年初一中午，下起大雪。侯建伟带领作训、军务股长挨个查看10多个执勤点，回到家又是次日凌晨四点。
    大年初二，他战备值班，在值班室度过。今天一大早，刺耳的警报声惊醒了他的妻子。结婚10多年了，张艳梅几乎承担了所有的家务。无论遇到什么困难，她都是先处理完再告诉丈夫，让他一心扑在工作上。
    “老婆，你带儿子回去休息。”侯建伟亲了亲儿子把他送到妻子怀里。张艳梅牵着儿子的手转身离去，眼里闪烁着一丝泪花。
    她的前方，是温馨的家、平安的港湾；她的身后，是丈夫和他的战友们为代表的边防军人，为祖国筑起坚不可摧的钢铁长城。
    （本报日喀则1月25日电）
〖-ZW/正文〗
