〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱到基层年味格外浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱到基层 年味格外浓
    ■特约记者 米晋国 本报记者 尹 航
    除夕夜，北海舰队某潜艇支队电工兵吕刚来到饭堂准备吃年夜饭时，惊讶地发现一位海军中将与他同桌而坐。没容他缓过神来，将军已经把菜夹到他的碗里，并亲切地唠起了家常，几句话就消除了他的紧张，这位和蔼的将军正是舰队政委王登平。
    记者在值班日志上看到，这个春节，舰队党委班子成员无一例外地在基层度过。而在舰队党委倡导下，春节期间舰队1100多名干部深入一线，把战士替下哨位，陪战士欢度新春。为了让一批老基层、老海岛安心回家过年，舰队特地在节前安排了100多名机关干部到基层舰连代职。
    在海拔千米的崂顶观通站，室外银装素裹，天寒地冻，某观通团团长孙华泓挨个查看执勤哨位，把年货一一送到担负战备值班任务的官兵手中。“想家的时候很美好，家乡柳就拉着我的手……”在某作战支援舰支队，支队长刘子柱除夕夜走上“北油566”船，与官兵一起唱起卡拉OK，用一首洪亮的《想家的时候》赢得官兵热烈掌声，政治部庞建宏主任则在大年初一和官兵们一起舞起了新年龙狮。
    “这还是我第一次见到这么多首长！”在给家人的拜年电话中，新兵刘彬彬难掩兴奋。原来，节日期间驻旅顺某基地的党委“一班人”来到某新兵训练团，集体向全体新入伍战士拜年，把新战士激动得一宿没睡着。在舰队另一支新兵训练部队，机关组织新战士和家人视频连线，基地司令员于宏涛和新战士坐在一起，向战士家人送上新年祝福……
    （本报青岛1月24日电）
〖-ZW/正文〗
