〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初三铁路加开客车315列等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初三铁路加开客车315列
    据新华社北京1月25日电（记者齐中熙）记者25日从铁道部春运办获悉，25日铁路互联网购票和电话订票预售2月5日及以前的车票，铁路部门计划加开客车315列。
    海军第十批护航编队春节文化活动丰富多彩
    本报亚丁湾1月24日电李根成、晨夜报道：当地时间1月23日晚，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第十批护航编队“青海湖”舰飞行甲板热闹非凡，一台以“龙腾大洋、祝福祖国”为主题的文艺晚会在官兵们喝彩声中拉开帷幕。
    春节期间，编队通过组织春节文艺晚会、甲板运动会等丰富多彩的文化活动，鼓舞军心士气、丰富业余生活。
    佛坪县人武部正月初二组织民兵应急分队演练
    本报汉中1月24日电席宝斌、谭军报道：针对社会安全稳定和战备执勤任务的实际需要，陕西佛坪县人武部春节期间组织民兵应急分队演练，有效检验民兵应急分队的实战能力，充分发挥民兵预备役人员的作用，确保一有突发情况，能及时拉得出、连得上、起作用。
    眉山东坡区人武部积极开展平安春节活动
    本报眉山1月25日电梅谛报道：春节期间，为促进和维护社会平安和谐，四川省眉山市东坡区人武部积极协助当地公安机关集中开展“冬季亮剑”行动，共组织出动民兵2000余人次，协助破获各类刑事案件20余起，抓获各类犯罪嫌疑人38名。
〖-ZW/正文〗
