〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丝绸之路”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风驰电掣
    “丝绸之路”练精兵
    ■本报记者 费士廷
    夜色如墨。今天零时5分，驻训大漠的武警某部直属营84名官兵分乘3辆运兵车，驶出驻地大门。一次紧急演练正式展开，目的地是距营区50公里的阿和公路及其周边地区。
    坐在部队长陈立新的指挥车内，记者看见车上仪表显示：海拔1300米，车外温度-18℃。
    史载，公元前60年，西汉设西域都护府，和田（古称：于阗）正式纳入汉朝的版图。西汉时，由于新疆社会生活安定，出现了南北两条沟通东西方交通的“丝绸之路”，和田地处南道中段，是当时中亚贸易的中转站之一。阿和公路就是当年“丝绸之路”的其中一段。
    远处，不时传来鞭炮声。运兵车在夜色下疾驰，教导员郭孝胜与全副武装的战士紧紧地坐在一起。他是大年二十七从中原家中赶回驻训点的。从家里出发那天，两岁半的女儿患上感冒引发肺炎。上午他抱着女儿去医院输液，晚上就登上归队的火车，一路辗转了3天3夜。由于执行任务，郭孝胜已连续10年没有在家过春节了。
    预定展开地域到了。营长李永安指挥官兵开展道路设卡和武装抓捕演练。公路两边的积雪还没化完，官兵棉皮鞋踩在雪地上，“咯吱”“咯吱”地响。选择地形、确定兵力编组、实施情况处置，演练有条不紊进行。寒风透过军衣直向官兵体内钻，脸上像刀割一般疼。
    “两千多年前开创的丝绸之路，推动了中华民族的繁荣。”在演练现场，陈立新感叹：“如今，党中央又作出西部大开发的战略决策，大力推行稳疆兴疆、富民固边战略，我们有责任保护好边疆各民族人民的生命财产安全，维护边疆稳定。”
    据了解，驻训以来，该部官兵与驻地各族群众开展了“助学、助教、助农”和“营乡党委、连村支部、警地党员”互帮活动。记者相信，有了这些忠诚卫士，这条古“丝绸之路”将变得更加繁荣。
    （本报和田1月25日电）
〖-ZW/正文〗
