〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家的“再工业化”考验中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马24日晚发表国情咨文，强调为了让美国经济“基业长青”，美国需要重振制造业，并表示将调整税收政策，鼓励企业家把制造业工作岗位重新带回美国。
    无独有偶，日本财务省最新发布的统计显示，去年日本出现自1980年以来的首次贸易逆差。虽然去年出现逆差的部分原因是由于地震海啸等临时性因素，但从长远来看，产业转移造成的制造业空心化是日本出现贸易赤字的趋势性因素。因此，日本政府必将出台措施，着力扭转制造业流失局面。
    两则消息共同透露出一个重要信息：二十一世纪前十年是发达国家去工业化、产业转移的黄金期，但这一进程可能会逆转，未来十年可能是发达国家再工业化、夺回制造业的十年。
    不可否认，产业转移乃是全球化对全球经济资源更合理配置的结果，无论发达国家还是发展中国家均从中获益。但必须同时看到，制造业转移对发达国家的“副作用”也日渐显现，尤其表现为失业率上升、贫富差距扩大等经济和社会问题。离开制造业，发达经济体无法有效降低失业率，这已成为次贷危机以来国际社会的共识。
    对于制造业，发达国家“好马要吃回头草”，这个谁也拦不住。对中国这样的发展中经济体来说，如何应对可能到来的制造业争夺战才是问题核心。对中国来说，未来很可能得双线作战：既需要应对来自越南等其他发展中国家对低端制造业的争夺，又需应对美国、日本等发达国家对高端制造业的争夺。
    应当看到，制造业争夺战实是国与国之间在劳动力素质、经商环境、政策制度、基础设施等软硬件的全方位竞争，因此也对中国提出了全方位考验。对中国这样的人口大国来说，劳动密集型的制造业是确保就业、减少贫困的根本出路，因此对制造业的争夺将是中国面临的巨大挑战。
    （新华社北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
