〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急出动排故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能征善战
    紧急出动排故障
    ■本报记者 欧阳浩
    “第179号线路段出现故障！”
    大年初三，来到南京军区某通信总站采访，正好遇上紧急任务：一根通信线路信号衰减严重。接到任务后不到3分钟，一辆巡修车载着官兵紧急出动。
    巡修小组一共4人，最忙碌的是三级军士长曾光义。他上车就打开电脑，通过卫星定位系统寻找故障点。随着他轻点触摸屏，一条最优路线图呈现在屏幕上。
    “我们承担着300多公里线路的维护任务，过去全靠脑中一张图、手上一支笔；如今有了电子地图，巡线更加精准高效。”曾光义边说边指挥巡修车向故障点疾驰而去。
    同行的单连长告诉记者，为确保辖区内通信畅通，今年春节总站24小时备勤，7个分队轮流担负值班任务，被誉为“士兵工程师”的曾光义是不变的主角。这已经是他第43次参加春节巡线了。
    巡修车来到故障点所在的荒山脚下。山上草丛有一人多高，曾光义拿着砍刀在前面开路，很快就找到了通信光缆地标杆。
    曾光义带着专业的勘测仪器，沿着若隐若现的巡线小路一段段勘测故障点。尽管前方已被辟出一条路，但受前两天寒潮影响，走在上面就像过冰面一样滑。官兵每人拿一根背包绳，每爬一段山路就将背包绳的一头系在树木上，让其他战士顺着背包绳向上爬。
    经过近1个小时的排查，故障终于找到了：因群众施工碰到了一处光缆点，影响了通信质量。官兵对光缆逐段进行化冰、深埋处理；曾光义使出“双手盘纤法”“直线剥纤法”等绝活，对受损光缆进行修复。不到半个小时，后方指挥所传来消息：通信恢复正常！
    返回时，大家沾湿的衣服上已结了冰，曾光义的手冻得发紫。“现在新战友们的信息化装备用得比我好，我和他们约好了，要是抢修速度超过了我，明年备勤我主动‘让贤’。”曾光义说。
    回到营区，夜幕降临。听着电话清脆的铃声，记者由衷地祝福：愿龙年通信无阻断！
    （本报南京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
