〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞皇县：返乡民兵享受“节日大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/张拥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程峰典、张拥起报道：“劳动合同是保障劳动者实现劳动权的法律形式，劳动者签订合同，意味着劳动权的实现……”1月16日，尽管室外寒气袭人，河北省赞皇县南竹村“青年民兵之家”内温暖如春。近百名返乡务工民兵在这里聚精会神听法律辅导讲座。返乡民兵时俊桥告诉笔者：“近年来，人武部组织返乡民兵接受法律培训，让我们知道如何维护自身的合法权益了。这是人武部给我们这些务工民兵送来的‘节日大餐’。”
    赞皇县人武部利用外出务工民兵返乡过年之机，通过法律咨询、专题讲座、发放资料等形式开展普法宣传教育活动。县人武部与司法局等有关部门联合成立普法宣传团，采取集中办班学习和设点宣讲等方式，对外出务工人员进行《合同法》、《劳动法》等法律法规知识教育，并通过案例说法等形式为民兵解疑释惑。同时，县人武部还将有关法律条文汇编成册，赠送给外出务工民兵，发放了印有联系电话的维权援助卡。据悉，春节前夕，该县已对外出务工民兵开展法律专题讲座20多场次。人武部还定期对外出务工民兵进行走访，积极协助维护务工民兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
