〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评，贵在坦诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警永新县中队党支部敢抓敢管形成昂扬向上好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、李典胜报道：年初，武警江西省总队永新县中队副中队长谢启文接到新的任职命令。临走时，中队党支部为他准备了一份特殊礼物――“临别赠言会”。没想到，会场上有一股呛人的“火药味”：有的党员直言，谢启文处理问题有点情绪化，提醒他今后要多做实事少说空话……
    “做‘好人’的少，唱‘黑脸’的多，这是永新县中队的一大特点。”在此蹲点的总队政委唐晓介绍说，截至去年底，这个中队已连续10年捧回“先进党支部”和“基层建设先进中队”的奖状，还先后荣立集体二等功2次、三等功7次。能取得这么好的成绩，唐政委给他们总结了一个重要原因：眼里永远有问题，永远不满足，永远找短板，开展批评形成了风气。
    “在咱们中队，党员的问题群众敢讲，书记的问题支委敢批。”中队长秦冰奎告诉记者，有一回几个朋友来三湾旅游，由于自己工作忙脱不开身，他便安排了一名老兵陪着去景点转转。结果，当晚就有支委找他提意见，批评他在群众中造成了不良影响。第二天，秦冰奎在军人大会上作了深刻检讨，并特意感谢提意见的同志，帮自己扼住了自由主义的苗头。
    中队指导员刘志明上任之初，军事素质不够全面。民主生活会上，几个支委向他“开炮”：“在咱们中队，干部的军事技能必须达到优秀，否则就不是合格带兵人！”这一炮让刘志明深受震动。在训练尖子的帮带下，他苦练军事技能，如今所有课目个个优秀。
    经常性的批评与自我批评，激发了官兵的主人翁意识，增强了党支部的凝聚力战斗力，推动了基层建设科学发展。中队局域网上有个名牌栏目，叫做“管得宽”。官兵告诉记者，无论谁发现党员身上有问题，都能在此直言不讳指出。记者上网一看，各种批评和支招的帖子令人目不暇接……
    为什么大家普遍觉得棘手的“批评难”问题，他们解决得这么好？总队唐政委归纳了3条原因：一是“前两名”带了头，书记、副书记的态度很关键；二是干部战士都挨过批，改正了就是好同志；三是大家打心眼里认识到，批评你就是关心你。
    对于这个问题，中队官兵的回答更朴实：“黑脸”多了，人人受益！
〖-ZW/正文〗
