〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌士官”王用兵（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    那么骄人的纪录都创下了，为啥还这么玩命练？王用兵的回答，像他的演算稿一样简洁：“气象兵提供弹道保障数据快1秒，打仗胜算就多一分！”
    不认真备战就会打败仗
    “今天不认真备战，明天就会打败仗。”这句话，王用兵常挂嘴边。
    凭他高超的专业水平，完成日常实弹射击保障任务并不难。但王用兵却从不满足。他认为，打仗有时候就是一场比拼速度的“接力赛”，必须把自己这棒跑得快一点，再快一点！
    某型探空仪检查器已经“超期服役”，不仅体积大、笨重，而且故障率很高。平时训练还能勉强凑合，可万一将来打起仗来，机器“罢工”怎么办？王用兵找到连队技师明利，琢磨着给探空仪检查器升级。
    “技术革新？那是专家的事，你一个普通士官，又不懂电路，凑什么热闹啊？”不少战友替他捏一把汗。
    “技术落后可以赶上，观念落后才是最大的障碍！”王用兵说，“就算不成功也不丢人，至少能学到知识！”他和明利钻进了车间，开始刻苦钻研。
    两人反复拆装机器，一次次测试、修改电路图，车间的灯经常亮到凌晨。一个多月后，笑容爬上了他俩疲惫的脸――探空仪检查器终于升级改造成功！
    “现在的探空仪检查器‘瘦’了一圈不说，性能也更稳定了！”连长林文兵感慨地说，“见到摆在眼前的成果，让全连官兵开展技术革新的热情格外高涨！”
    几年来，王用兵参与完成了5项技术革新，都受到军区业务部门的认可。其中一些成果已开始在军区推广。
    铁打的营盘流水的兵。将来自己服役期满了，团里的弹道气象保障专业怎样才能更好地发展？这两年，王用兵常常琢磨这个问题。为了帮团队培养出一批能在未来战争中发挥大作用的气象兵，王用兵主动带起了徒弟。
    他的要求相当苛刻。从查算、编报到发送，从天线架设、线路连接到计算流程，每个步骤他都严格要求、一丝不苟。一次探空专业理论常识考试，战士郁俊波答案全对，可王用兵只给了90分。
    “答案是没错，但是你漏掉了两个标点符号！”王用兵说，“现在是信息化指挥。打起仗来，如果这套有误差的数据传到指挥所，后果你想过没？”
    这两个漏掉的标点符号在徒弟们心里打下了烙印。从此，再也没人出现过类似失误。当班长6年来，王用兵手把手教出100多位徒弟，他们的专业成绩全部达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
