〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送来幸福水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披坚执锐
    子弟兵送来幸福水
    ■本报记者 刘 佳
    大年初二上午，经过70公里山路跋涉，总后某汽车团抗旱救灾运水分队准时到达了河南省修武县西村乡甲板创村，将第一批干净卫生的饮用水送到缺水群众的家中。
    当送水车驶入村子时，村民们纷纷挑着水桶围了上来。战士们用塑胶管往干枯的水窖中和群众的水桶中放水。看到一些群众的家离放水点较远，官兵就手提肩扛，用塑料桶一桶一桶往群众家送。正在现场指挥协调的该团政委丁庆顺说：“军民一家亲，当群众遇到困难时，我们理应帮助解决，让群众吃上干净水、过好年。”
    当地从去年10月至今旱情严重，甲板创村村民用水十分紧张。清澈甘甜的水流到了干枯的水窖，满头银发的老人申太平一边用水瓢接了一瓢水喝，一边激动地说：“这是子弟兵送来的幸福水，过年再不用为吃水发愁了。”
    截至记者发稿时，该团累计出动各类运水车12台次、人员60人次，总行驶里程1100公里，为10个自然村累计送水70余吨。
    （本报焦作1月25日电）
〖-ZW/正文〗
