〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙重病战士刘杰正接受保守治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日刊登了“大年初二，西沙演绎海天大营救”一文，报道了南海舰队抢救西沙患重病战士刘杰的新闻。人民网、中新网、央视网、凤凰网等纷纷进行转载，众多网友表达了美好祝福和关切之情。今天，本报特刊此文介绍刘杰有关病情的最新情况。
    ――编者
    本报湛江1月25日电 邵龙飞、特约记者肖德伦报道：大年初三，记者冒着绵绵细雨走进425医院探访。位于三亚湾畔的广州军区第425医院ICU重症监护病房温暖如春。医学博士李莉洁告诉记者，刘杰属胰腺炎重症患者，现在虽然生命体征趋于平稳，但一个月内不能进食。
    病床上插着鼻饲管、吸着氧气的西沙水警区某坦克连中士刘杰，神志清醒。此时的他，心里就像西沙群岛盛夏的太阳一般火热，一股暖流久久涌动着。他喃喃地说：“如果没有各级领导的关心，我可能支撑不下来。忘了各级党组织对我的关心就是忘本，啥时候我也忘不了这一天。等我康复回到西沙，一定继续努力工作，为保卫西沙、建设西沙做贡献！”刘杰的话语虽然断续，却十分坚定。
    曾参加救援的西沙医院院长孙忠明告诉记者，刘杰以前有慢性胃病史，24日晚因腹痛来医院检查时，值班医生从外在特征上初步判断为急性胃穿孔或是阑尾炎。
    为进一步确定病情，孙院长马上通过远程医疗会诊系统与425医院的专家取得联系。他们运用彩超对刘杰身体进行了全面检查。图像显示刘杰腹腔的胰腺头红肿变大约1公分，初步判断为急性胰腺炎，如不及时转院医治，病人随时可能有生命危险。
    目前，医院正对刘杰采取保守治疗。
〖-ZW/正文〗
