〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区组织新交流干部岗前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人武岗位当成加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉昌平/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉昌平、杨继龙报道：“没想到来到省军区的第一站是教导大队，没想到集训的第一夜就拉紧急集合，没想到开训第一天就搞入学测试。”1月中旬，四川省军区集中组织从作战部队交流过来的干部进行岗前培训，来自西藏军区边防某团政治处干事李智连说三个没想到。正在现场进行集训辅导的省军区副政委李立中告诉笔者：“培训的目的是引导大家迅速转变工作角色，尽快掌握应知应会内容，适应新的岗位需要，把人武工作岗位当成加油站。”
    1月8日，省军区统一组织新交流来的干部到教导大队，分排编班，从体能、理论、业务等方面进行摸底考核。采取“院校式教学、连队化管理、过士兵生活”的方式，通过专题辅导、个人自学、讨论交流、考试考核、总结讲评等步骤实施。在加强教育引导的基础上，重点组织大家学习民兵预备役建设有关法规制度和业务知识，以便在新的工作岗位上开好头、起好步。通过集中培训，许多交流干部纷纷表示，要以更大的努力做出更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
