〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉祥县：喜报送到军属家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范广强/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201260304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 范广强、张印东报道：锣鼓喧天送喜报，唢呐声声庆新年。1月13日中午，山东省嘉祥县金屯镇土山桥村军属晁秋业的家门口热闹非凡。“您儿子晁蕊，在部队荣立了二等功，这是您们全家的光荣，也是全县人民的光荣。我代表县委、县政府、县人武部向您们表示祝贺，并给您们拜年！”嘉祥县委常委、县人武部政委刘思峰一边说，一边把立功喜报送到军属晁秋业手中。
    嘉祥县民政局优抚科科长石可铭自豪地告诉笔者：“今年元旦以来，县民政局先后收到部队寄来的立功喜报49张，其中二等功1个，三等功10个，其他的都是优秀士兵喜报。”为此，县委、县政府、县人武部联合开展了为军属“送喜报送年礼”活动。县里明确要求，二等功喜报，由县领导亲自登门送；三等功喜报，由乡（镇、街道）领导亲自登门送；优秀士兵喜报，必须由村干部亲自送上门。送喜报时，必须敲锣打鼓，同时送去县里统一印制的慰问信、光荣军属年历表和春联等年礼。
    “敲锣打鼓送喜报，这本身就是一种国防教育形式。”刘思峰政委深有感触地说。该县通过这种形式，增强了军属的光荣感，增强了军人的自豪感，在全社会营造了拥军优属的浓厚氛围。
    上图为嘉祥县军地领导把喜报送到二等功臣晁蕊家中时的场景。
〖-ZW/正文〗
