〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才听锣鼓响又闻集合声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队欢度春节不忘战备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201260102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    才听锣鼓响 又闻集合声
    全军和武警部队欢度春节不忘战备
    本报衡阳1月25日电 廖承雄报道：“八中队特战排，负责核心区域突入！”今天上午8时，武警衡阳市支队处置突发事件兵力抽组演练拉开序幕。该支队严格落实节日战备值班制度，将抽组演练作为节日战备工作的试金石，要求所属单位随时做好人员抽组、勤务调整、任务转换、应急保障等各种准备，提高部队快速反应能力。
    本报烟台1月25日电 李辉、王晓玉报道：今天傍晚，笔者在烟台警备区某部战备值班室看到，部队长翟光正在通过视频指挥系统查看各任务区情况。屏幕上，巡逻官兵正在夜幕映衬下踏雪巡逻，雷达值班员紧盯显示屏观察海上动态……该部在春节前对战备值班系统进行了信息化升级改造，提高了部队战备执勤质量。正在执勤的该部一连连长王后军说：“有我们前哨官兵站岗守岁，请祖国和人民放心！”
    本报郑州1月25日电李连军、特约通讯员李书伟报道：今天上午，济南军区某炮兵团新兵营举办了一场以“民族达人秀”为主题的新春文艺汇演，少数民族新战士先后上台，表演了筷子舞、踢毽子和二胡、唢呐等文艺节目，丰富了军营节日文化生活。
    本报沈阳1月25日电 李秀坤、宁平报道：今天上午，沈阳军区某团新兵营战士兴高采烈地展示收到的红包。春节期间，该团开展“我为大家送祝福”活动，官兵们把祝福装进“红包”送给战友，相互激励在新的一年取得更好的成绩。一个个“红包”给节日平添了几分喜庆，让战友们的心贴得更紧。
    本报乌鲁木齐1月25日电王艾、特约记者许必成报道：今天上午10时25分，随着骤然响起的一阵紧急集合号，新疆昌吉军分区某边防团三个泉边防连展开了一场节日战备演练，值班分队迅速收拢人员、检查装备、整装待发。春节期间，该军分区领导带领工作组深入边防连队，检查督促战备工作。
    本报济南1月25日电 刘金山、特约记者张颖报道：“6号洞库口遭空袭起火，各执勤分队立即组织抢险！”今天上午8时20分，随着济南军区某油料仓库值班领导宋敬民主任的一声令下，消防车、抢险车、急救车火速赶到指定区域，按消防预案展开灭火。这是该仓库开展节日战备演练的一个场景。该仓库建立了节日巡库查库、双人双岗制度，要求各级值勤值班人员坚守岗位。
    本报合肥1月25日电 储新松、洪宏报道：今天上午，南京军区第105医院响起一阵紧急拉动的集合声，一场节日战备卫勤保障演练拉开帷幕。为做好春节战备工作，该医院针对交通、鞭炮等突发事故情况，制订多套应急救援方案，并抽组卫勤人员进行战备训练。正在组织演练的医院领导说：“节日不忘备战，我们要时刻当好群众生命的守护神。”
    本报沈阳1月25日电 王超、特约记者向勇报道：今天上午，沈阳军区某机步团新兵二连战士们从军需库领到了春节大礼包。这份春节大礼包里装了钢笔、本、信纸、信封、文具袋、纯棉手套和一些军事书籍等7件与新兵训练、学习和生活密切相关的日常用品，为新兵提供了一份独特的节日礼品。
    本报成都1月25日电易剑雄、特约记者于鸿涛报道：春节期间，记者登上川藏线海拔最高的邦达兵站，一副对联格外引人注目：“风雪相随有苦有乐，星月作伴有思有盼”，横批“情注边关”。官兵们自编自演的节目分外热闹，反映川藏线上运输兵精神风貌的小品、哑剧、歌舞博得了大家阵阵掌声。
    本报郑州1月25日电冯伟涛报道：今天下午，随着值班员吹起的一阵紧急集合哨，某高炮团四连官兵迅速停下手中的事情，整理物资，领取武器，3分钟内集结完毕，全员做好了向预定地域机动的准备。今天的演练中，他们检验了紧急出动、物资转载、野战指挥所开设等课目。
    本报泉州1月25日电 陈志刚、彭勇报道：今天上午，武警福建省总队泉州支队官兵和泉州市部分共建单位留守的100名优秀员工一起，开展了舞龙、剪纸、民歌对唱、木偶表演、绑腿赛跑、拔河等别具特色的春节联谊活动，进一步丰富了节日文化生活，密切了警民关系。
    本报福州1月25日电 沈邵报道：今天下午，南京军区某部开展节日战备演练。警报拉起后不久，应急值班分队的所有人员以及数十台车辆装备，迅速准备到位。春节期间，该部在指导基层安排好节日生活的同时，围绕紧急拉动、人员在位、物资储备等多方面加强各项战备制度的落实。
    压题图片：北京军区某部官兵喜庆龙年春节。 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
