〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警贵州总队全力奋战抗凝冻保道路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月25日电 刘基勇、特约记者郭海涌报道：今天上午，贵州福泉市205省道再次发生凝冻，30多台车辆和百余群众被困。武警贵州省总队黔南支队福泉中队官兵紧急出动，展开抗凝冻保交通行动，经过3个多小时的努力，成功打通道路，被困车辆得以通行。
    春节期间，贵州多个地区出现雨雪凝冻天气，交通干线中断，严重影响群众出行和生产生活。灾情发生后，武警贵州总队立即启动应急预案，投入到抢险救灾工作当中。1月22日是大年除夕，贵州省沿河县谯家镇发生雨冻，400多名从外地回家过年的旅客受困。武警贵州总队铜仁支队沿河县中队官兵第一时间赶赴现场，通过铺洒工业盐等方法化雪除冰，成功疏通道路。1月21日，厦蓉高速公路黔南段发生大面积凝冻，最厚处达5厘米以上。在灾情最严重的清水江、火石坡大桥，百鸟坡隧道口等重点路段，官兵奋力用铁锹铲除积雪，铺洒工业盐。经过4个多小时的连续奋战，疏通道路40多公里，厦蓉高速公路恢复通车。在黔东南、毕节等凝冻严重地区，当地武警官兵第一时间投入抢险救灾，保交通、送温暖。截至目前，部队先后解救被滞留的旅客3000多名，确保了节日期间人民群众安全出行。
〖-ZW/正文〗
