〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”装具共枕眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞭炮声中：我们集合出发
    编辑手记
    鞭炮声中辞旧岁、迎新春，鞭炮声中听号令、待出征。
    在这万家团圆共享佳节的时刻，许多战友却在执行任务的路上。
    在路上，三军将士盘马弯弓、枕戈待旦，保卫着和平年代的万家灯火，护卫着新春佳节的祥和与宁静；在路上，子弟兵节日如平日、岗位如战位，哪里有需要就冲到哪里，铿锵脚步踏响履行使命的鼓点。
    鞭炮声，既是祝福春天的音符，也是战士出征的号角。让我们跟随新春走基层的记者，聚焦节日期间执行任务的官兵，随着他们的脚步登上战车、走上哨位，进入深山、奔向大漠，紧急救援风驰电掣，真情送暖情深意长。让我们从战友们执行任务途中的步伐里，聆听守护平安的忠诚心跳，感悟迎接春天的奉献情怀。
    枕戈待旦
    “蛟龙”装具共枕眠
    ■本报记者 尹 航
    大年初三，记者来到北海舰队某作战支援舰支队机动救捞中队。
    拉花、彩带、气球，节日的军营充满了温馨，然而楼前停放的机动抢险救生车、走廊里摆放的冲锋舟、官兵宿舍中整齐的装具，让记者感受到浓浓的战备氛围。
    “铃铃铃……”随着值班员丁铜梁按下集合铃，一场应急拉动演练开始了。官兵从铃声响起到整装待发仅用了2分钟。
    “对于我们来说，没有平时，只有战时！”中队长叶永利告诉记者，作为一支担负着对失事舰船、遇险遇难群众实施探摸、救援、打捞等特殊使命的队伍，中队全年365天战备，只要有任务随时出发。
    2010年大年初一，中队官兵正在进行拔河比赛。上午9点，值班室的电话骤然响起，黄岛前湾港内的货轮上一名船员落水失踪！官兵带齐装具迅速赶往事发地点。当天寒风瑟瑟，海水冰冷刺骨。潜水组长赵琳第一个下水查探水下情况，随后潜水员李威穿上重型潜水装备开始探摸。经过数个小时连续排查，李威在伸手不见五指的水下，找到了遇难船员。
    在一次矿井救援任务中，潜水员为了钻进狭小的巷道，卸下身上的氧气瓶，冒着生命危险搜寻幸存矿工。2008年9月，官兵接到救助一艘翻扣渔船的命令。顶着7级大风，李明等4名潜水员冒着危险轮番下水作业，历经6小时成功将2名被困8小时的渔民救出……
    枕戈待旦，随时听候祖国和人民的召唤。近年来，这支部队官兵先后执行各种抢险救灾任务1300余次，救援打捞遇险船只160余艘，转移遇险群众1万余人……
    “想爸想妈想亲人谁能不想家，在岗在勤在中队哪能不在位。”中队营房门口的一副春联，道出了这些深海蛟龙们的心声！
    （本报青岛1月25日电）
〖-ZW/正文〗
