〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌士官”王用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨葵/王余根/宋水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 葵 本报特约记者 王余根 特约通讯员 宋水生
    王用兵，南京军区某炮兵团气象站探空班上士班长，在首届陆军气象水文专业竞赛活动中，他获得炮兵防空兵气象保障专业个人全能金牌，创造的探空数据整理作业纪录至今无人能破。他曾30余次成功完成各类演习弹道保障任务，荣立二等功一次，获全军优秀士官人才奖一等奖，被树为岗位成才标兵，战友们称他是“金牌士官”。
    “武状元”当起“文秀才”
    “气象保障组，测定上报弹道气象数据！”一声令下，探空仪以每分钟350米的速度升空，每8秒向地面发送一组电码信号。
    收信机前，士官王用兵全神贯注地进行解码，信号被转换成气温、气压和湿度等数据。紧接着，他开始手工整理200多组数字。不到一刻钟，弹道气象保障数据全部生成，传输给各作战单元。
    轰！轰！轰！炮弹就像长了眼睛，呼啸着直扑目标……
    这是去年10月，南京军区某炮兵团实弹射击演习的一个镜头。提起王用兵，团长劳建军夸奖道：“有了他这个‘开路先锋’，部队每次都打得又快又准！”
    气象保障是个细致活儿，干得好的通常是些“文秀才”。谁又能想到，王用兵曾是个“武状元”。在全团新兵军事考核中，他夺得综合成绩第一名。
    这是块操枪弄炮的好材料！但气象专业出身的新兵连排长江星却认为，王用兵当气象兵一样是好苗子。
    听说连队分配自己当气象兵，王用兵急了，跑到连部软磨硬泡，闹着要去战斗班排。
    江星说：“我觉得你脑子灵、心又细，干气象专业更合适。实在不愿意去也成，算我错看你了。”
    “干就干，谁怕谁！”江星排长的“激将法”真管用。
    炮兵气象保障，主要是利用各类仪器和手工测算，确定弹道区域的风向、风速、湿度和气压等气象条件，为部队提供弹道修正数据。“一张桌子一支笔，一坐就是一整天”，是气象兵生活的写照。
    计算量大，工作枯燥。当气象兵的艰辛超出了王用兵的想象。刚开始那几天，他屁股一沾椅子就浑身不自在，专业技能自然没什么进步。有一次，他忍不住嘟囔了一句：“都信息时代了，手工运算还有啥意义？”
    一次实弹演习中的意外情况，让王用兵悟出了答案――
    开炮前一小时，气象保障车出了故障。指挥员急得直跺脚。排长江星临危受命，席地而坐，凭借一张纸一支笔，把探空仪的数字信号变戏法般转换成精准的气象保障数据，及时上报。
    见此情景，王用兵一下子开了窍。“岗位虽小，关系到全局；计算虽繁，有备则无患。”他在日记本上写道。此后，他给自己定下“铁规矩”：坐下去就不准动，题目做完才离开……他的作业桌前，贴着这样一张醒目的字条：“非要事请勿打扰”。
    2003年12月，入伍刚满一年，王用兵就在福建省军区气象兵专业比武中摘得了探空专业第一名！
    “学生”走上讲台做“先生”
    20分钟，这是手工整理气象数据作业时间的一道坎。气象兵能突破20分钟大关的寥若晨星。王用兵也不例外，作业速度缩短至20分钟时，他卡了壳。
    王用兵经过思考意识到：必须跳出“条条框框”，给作业程序“减肥”！
    经过反复试验，他从细节入手，规范每个作业工具的摆放位置，蒙眼练习取放工具，避免消耗不必要的时间；调整改进专用计算尺，变双手操作为单手操作，腾出另一只手同时做其他动作；用心琢磨速算技巧，将繁杂的作业程序编成简单易记的“口诀”……
    一次次艰辛的尝试，让王用兵尝到了甜头――他创下12分30秒的用时最短个人纪录，一时无人能破。
    那次，军区组织水文气象专业集训。机关一位业务参谋认为这个纪录不可思议。他当场撂下话：“如果是真的，咱俩掉个个儿，这个‘先生’你来当！”
    王用兵接受挑战。在学员们的见证下，他当场精准完成了作业，用时确实在12分半左右！此后，军区再组织集训，王用兵的标识牌从“学员”变成了“教员”。
    “一日不练，手生脚慢；十日不练，张嘴瞪眼。”这是王用兵的口头禅。9年来，到底用了多少笔芯和纸张，他早已记不清了，处理过的数据加起来，肯定是个天文数字；唯一确定的指标，是他平均每天必做10道题，就连休假也从不间断。（下转第四版）（上接第一版）
    那么骄人的纪录都创下了，为啥还这么玩命练？王用兵的回答，像他的演算稿一样简洁：“气象兵提供弹道保障数据快1秒，打仗胜算就多一分！”
    不认真备战就会打败仗
    “今天不认真备战，明天就会打败仗。”这句话，王用兵常挂嘴边。
    凭他高超的专业水平，完成日常实弹射击保障任务并不难。但王用兵却从不满足。他认为，打仗有时候就是一场比拼速度的“接力赛”，必须把自己这棒跑得快一点，再快一点！
    某型探空仪检查器已经“超期服役”，不仅体积大、笨重，而且故障率很高。平时训练还能勉强凑合，可万一将来打起仗来，机器“罢工”怎么办？王用兵找到连队技师明利，琢磨着给探空仪检查器升级。
    “技术革新？那是专家的事，你一个普通士官，又不懂电路，凑什么热闹啊？”不少战友替他捏一把汗。
    “技术落后可以赶上，观念落后才是最大的障碍！”王用兵说，“就算不成功也不丢人，至少能学到知识！”他和明利钻进了车间，开始刻苦钻研。
    两人反复拆装机器，一次次测试、修改电路图，车间的灯经常亮到凌晨。一个多月后，笑容爬上了他俩疲惫的脸――探空仪检查器终于升级改造成功！
    “现在的探空仪检查器‘瘦’了一圈不说，性能也更稳定了！”连长林文兵感慨地说，“见到摆在眼前的成果，让全连官兵开展技术革新的热情格外高涨！”
    几年来，王用兵参与完成了5项技术革新，都受到军区业务部门的认可。其中一些成果已开始在军区推广。
    铁打的营盘流水的兵。将来自己服役期满了，团里的弹道气象保障专业怎样才能更好地发展？这两年，王用兵常常琢磨这个问题。为了帮团队培养出一批能在未来战争中发挥大作用的气象兵，王用兵主动带起了徒弟。
    他的要求相当苛刻。从查算、编报到发送，从天线架设、线路连接到计算流程，每个步骤他都严格要求、一丝不苟。一次探空专业理论常识考试，战士郁俊波答案全对，可王用兵只给了90分。
    “答案是没错，但是你漏掉了两个标点符号！”王用兵说，“现在是信息化指挥。打起仗来，如果这套有误差的数据传到指挥所，后果你想过没？”
    这两个漏掉的标点符号在徒弟们心里打下了烙印。从此，再也没人出现过类似失误。当班长6年来，王用兵手把手教出100多位徒弟，他们的专业成绩全部达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
