〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区组织官兵援助龙江河镉污清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月25日电 记者陈典宏、特约记者罗文义报道：自1月15日起，广西龙江河宜州拉浪段发现重金属镉超标。连日来，广西军区司令员龙义和、政委李文潮亲自组织有关人员进行研究部署，迅速启动抢险应急预案，成立应急指挥小组，第一时间组织官兵和民兵预备役人员投入驻地抢险救援行列。
    龙江河系广西柳江上游支流。据初步统计，截至1月21日18时，污染事件已造成大约28.1万尾鱼死亡，宜州市怀远镇附近群众生活用水直接受到影响。事故发生后，柳州军分区司令员刘定康、河池军分区司令员王峰一直坚守在军分区作战值班室坐镇指挥，宜州市人武部、金城江区人武部分别组织了60人和80人的民兵应急分队，柳州市四个城区及柳城县人武部各组织民兵应急分队120人担负有关任务。
    截至目前，污染源已被查明，河池市委、市政府已组织力量对污染源进行全面清理。到今天上午11时，广西军区已出动官兵和民兵预备役人员500多人次。目前，广西军区正加强与地方有关部门联系，跟踪掌握后续情况，随时准备参与应急行动。
〖-ZW/正文〗
