〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部成为驻地绿色产业人才培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张经超/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张经超、王秦报道：1月20日，藏族老阿妈桑格双喜临门――上午刚入住新房，下午就谈成了一笔生意：自家种植的反季节大棚蔬菜全部售出，净赚8000余元！老人脸上笑开了花：“咱能过上这样的好日子，多亏了驻军第二炮兵某部官兵的无私帮助哇！”
    这样的场景，在几年前可谓鲜见。原来，部队驻地周边是少数民族聚集区，所居村民半数以上是以放牧和种植青稞、油菜花为生的藏族群众。由于草场沙化日渐严重，乡亲们的脱贫致富之路也愈发艰难。为此，部队相关部门从内地邀请地方专家来检测土壤，帮助乡亲们种植大棚蔬菜，特别是市场所需的反季节蔬菜。
    近年来，在部队生产部门的帮扶下，驻地政府加大了科技兴农工程建设力度，大胆改造温室大棚结构，采用节水滴灌，科学使用光源、二氧化碳等一系列新技术，填补了多项驻地种植业的空白。
    有了这把“大棚技术”的金钥匙，村民们先后成功种植了40余种菜蔬，实现了自产自销，收入较之以往翻了一番。同时，因蔬菜纯天然、无公害，不少品种还远销外省。如今，该村已是远近闻名的“绿色大棚蔬菜生产基地”。
〖-ZW/正文〗
