〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防重担挑肩上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省郑州登峰熔料有限公司服务国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骏/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 骏 马昕
    河南省郑州登峰熔料有限公司自主创新，生产的系列产品出口30多个国家和地区，进入世界铝酸钙行业前三强；公司将拥有国际自主知识产权的产品应用于国防和航天工业，为国家节省大量外汇，产生良好的社会、经济和军事效益。1月12日，由总装备部、国防科工委等有关单位与郑州登峰熔料有限公司共同成立的“军民共建研究开发中心”挂牌仪式在河南郑州举行，此举谱写了军队高、精、尖产品在民营企业研发生产新的篇章。
    “民营企业更要有民族精神”
    1986年，郑州登峰熔料有限公司董事长王建亭自筹资金，建立了一个生产铝酸盐水泥的工厂。企业坚持走产、学、研相结合的道路。王建亭聘请专业人才，成立了高水平铝酸盐水泥开发实验室，企业很快成为我国首家通过国际质量体系和国际环保体系认证的铝酸盐水泥生产基地。产品荣获全国高科技产品一等奖。
    在世界铝酸盐水泥市场上，国外一家具有上百年历史的大公司基本上垄断了市场。1988年，登峰熔料刚一进入国际市场，就立即引起了这家公司的注意。从1990年开始，国外这家公司先后10余次找上门来，商谈与郑州登峰熔料有限公司合作事宜。谈判桌上他们提出，合作的前提条件是产品出口必须用他们公司的商标。遭到拒绝后，他们又拿出了兼并、收购的方案，条件是用公司当时资产三倍的价钱整体收购企业，委托王建亭管理，给他30万美元的年薪。对此，王建亭说：“我是中国人，就要干中国人想干的事，我和我的公司员工不是用金钱可以收买的。”
    见合作、兼并不成，他们又对王建亭说：“我们企业有雄厚的经济和技术实力，如果我们不惜代价，你就不怕被挤垮吗？”
    面对挑战，王建亭斩钉截铁地回答：“我们中国人民用小米加步枪坚持抗战8年，最终取得了胜利，我的公司现在虽小，但我们靠得是产品质量和信誉同你们竞争。”之后，他多次在全体员工大会上呼吁：“咱们要靠优质产品占领国际市场，保护国家和民族利益。”
    为此，王建亭几乎把企业一多半的利润投入到科技创新中。他们在当好守卫中国铝酸盐水泥市场大门的“哨兵”中，更挺直了中华民族的脊梁。
    “只要国防建设需要就是赔钱也干”
    王建亭带领的郑州登峰熔料有限公司全体员工们始终牢记：企业发展离不开国家安全和富国强军的道理。
    导流槽是火箭发射重要的地下工程。我国启动载人航天试验工程后，为确保火箭发射的可靠性，决定采用大型双面导流槽。
    1994年11月，在东方红三号卫星发射前，经检查发现导流槽工程发生了大面积损坏。西昌发射基地领导找到了当时国内仅能生产可快速修复导流槽材料的郑州登峰熔料有限公司。这项工程时间紧、标准高、技术严、风险大，王建亭要求公司连夜生产该材料，按要求6天内完成了任务，保证了卫星如期发射。事后经国防科工委工程设计总院检测证明，该产品各项性能指标超过军工标准。
    1995年，我国启动建造“神舟号”发射场地，军地专家决定仍然采用登峰熔料的产品，但要求将原有水泥标号按军工标准再提高1倍。王建亭与公司的专家日夜吃住在科技楼，白天忙科研，晚上忙试制。一次，他在搅拌机中发现了一个小黑色颗粒，便马上决定整批生产停工，彻底返工检查，他不允许生产过程中出现一点质量问题。此举受到军委首长、总装备部等有关领导和部门的好评，企业也由此被评为河南省关心支持国防建设“十佳”单位。
    总装备部原副部长张建启感慨地对笔者说：“王建亭的企业支持国防事业是不计代价的。公司研制的用于导流槽的产品，历经‘神舟一号’到‘神舟八号’，以及‘天宫一号’的发射使用，表层防护釉层毫发无损，为国家节约了大量资金。”
    海湾战争中，王建亭在一则报道上看到，美军修建的临时机场，6小时后可供飞机起降。他派出技术人员到美国进行考察调研，并投入巨资进行研制。有人不解地对王建亭说：“你搞这种产品，既不赚钱，还担风险，何必自找苦吃？”王建亭动情地说：“没有祖国的强大，哪里会有民营企业今天的发展？只要是国防建设需要，就是赔钱我也干！”后来，一种名为“DERC-1”的材料终于研制成功，并于2009年开始在东北某机场进行试用。2011年11月5日，南方某机场使用“DERC-1”对主跑道中部进行抢修，从施工结束到飞机顺利起飞仅用了3小时50分钟，施工体完好无损。修补实验的圆满成功，让空军场务技术研究中心决定与郑州登峰熔料有限公司合作研发军用机场系列材料，共同研究平时和战时的使用技术和储存技术。
    “企业发展不能忘了社会责任”
    作为郑州市人大常委会委员，王建亭始终将社会责任作为企业生存与发展的又一立足之本。
    在企业发展过程中，王建亭看到当地的军烈属和民兵预备役人员找到致富项目缺资金时，经过调研，在当地政府的支持下，于2003年成立了“支农帮扶中心”，他们凭借自身信誉，利用资产作抵押向国家银信部门贷款，通过“支农帮扶中心”向符合条件的军烈属、民兵预备役人员和困难群众发放创业项目支持资金，帮扶对象只向银行交纳同期利息，公司不加收任何手续费和管理费。对贫困村、特困户，实行减息或贴息的扶持办法。登封市宣化镇党委书记李云峰告诉笔者：“‘支农帮扶中心’已成为当地经济社会发展的有力支撑。”9年来，累计扶持了1975户人家致富。公司董事长王建亭还获得了“全国乡镇企业家”“全国五一劳动奖章”“河南省十大科技扶贫功臣”等殊荣，赢得了当地干部群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
