〖ZQ/总期〗19739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团开展“献血助民迎新春”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德红/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白山1月25日电蒋德红、特约记者李大勇报道：今天上午，吉林省边陲小城临江市政府广场，处处涌动着浓浓爱意。驻守在这里的吉林省军区某边防团官兵，以无偿献血这种特殊的方式，为驻地人民送上了特殊的新年礼物。
    进入冬季以来，受持续风雪严寒天气影响，临江市民献血人数锐减，多家医院血站库存告急。驻守该市的某边防团得知这一消息后，组织开展了“献血助民迎新春”活动，倡导官兵为第二故乡奉献自己的爱心。
    当天，受冷空气影响，临江的气温骤降至零下30摄氏度，但官兵们献血的热情驱走了严寒，给这座小城带来一丝丝暖意。虽然团党委明确提出无偿献血本着自愿的原则，但是官兵们却争先恐后地报名。不到一天，就有200多名官兵加入献血行列。采血车外，官兵们排着长龙等候。室外寒风瑟瑟，车上暖流汩汩。团汽修所士官戴敏这次献了400毫升血，几年来他已先后4次献血，累计达1400毫升。
〖-ZW/正文〗
