〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逢山开路 遇水搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连结合执勤抓紧训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵连训练/昆明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部工兵连在边防执勤时，走到哪里练到哪里，做什么练什么；在执勤间隙抓紧时间就地整训。
    工兵连今年担负执勤任务多，部队高度流动分散，远离领导。党支部针对这个特点反复研究，认为要将创四好的行动落实到提高战斗力上，必须发扬我军过去边打边练的光荣传统，逢山练开山，遇水练架桥，加强野营训练。每次外出执勤时，都在这一思想指导下，订出野营执勤的训练计划，结合执勤坚持实干实练。
    在某地执勤时，他们结合执勤精练修筑急造军路和军用桥梁。由于山高林深，选择线路时如何测量坡度，如何计算曲半径，很多同志都不摸门，连里就组织现场讲课，现场研究，现场计算，现场测量，大家就这样学习，实践，再学习，再实践，进步很快，已经有不少同志摸到规律。现在只凭眼力就能看得出坡度够不够，弯道合不合标准。有一次干部都到营里开会去了，班长左贵昌和战士一起计算开凿，完全合乎规格；原来会一点计算的唐班长更成了连里的线路“设计师”。原来许多同志对排除树桩灌木从、铺设砾石路面不熟练，经过边作边学，现在不单规格合乎要求，速度也提高了三倍多。在执勤中，他们先后修筑了两座公路桥梁，每次都结合战备训练要求，训练如何备料选材、制作桥梁构件，如何突击架设，如何在有战术背景的条件下操作，使大家熟练了架桥技术，两次架桥都提前一半时间完成了任务。
    根据边疆河川多的特点，工兵连很重视在江河急流中精练部队操舟泅渡和克服小溪小河障碍的硬功夫。在澜沧江上执行炸礁任务，他们四十天时间内结合执勤训练了渡河和爆破各四个题目。水流湍急，跌坡很陡，礁情很险，连里便组织水性好的班长钱本嘉探险，赤身飞渡。接着连长和指导员亲自坐民舟下礁，摸清水性，然后针对全连同志会水的、不会水的，新水手，老水手等不同情况提出不同要求，先易后难地进行训练。经过这样反复苦练，大大提高了战士使用就便器材渡河、赤身渡河和处理紧急的防险救护本领。炊事员史树斌也能在急流中操舟送饭，往返自如。为了练出迅速克服小溪小河障碍，随时为部队开辟通路的硬本领，战士们还利用各种机会练习就地取材迅速搭架便桥，做到能够不用一块金属一颗铁钉立即架好小溪小河上的桥梁。
    ソ粢坝精练和执勤结合训练的结果，执勤任务完成得好，也练了一身本领，已在四好初评时，被评为先进单位。〖DY/右段〗（一木）
〖-ZW/正文〗
