〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养班长 保证冬训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9682部队三连干部口授身传进行活教育某部一连干部狠抓现场备课和作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑仁/周大可/夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队三连在冬季野营训练中，针对教好新战士的要求，积极培养班长的教学能力。
    提高班长的教学能力，首先在于帮助班长正确认识新战士的特点。他们组织班长座谈新战士在学习上的各种表现；大家感到新战士好学好问，不同意做“糊涂动作”；接受能力较强，有些课目一讲就会；同时，进取心较强，能够吃苦。领导上汇综了这些情况，教育班长们要正确认识新战士特点，充分利用这些有利条件，帮助新战士更好地把本领学到手。
    怎样将新战士学习上的长处充分运用到教学中去呢？连长张绍文首先进行示范教学，给班长们拿出样子。例如他讲怎样利用地形地物。一开始，他就引用毛主席讲的战争的根本目的在于消灭敌人，保存自己的论断，说明利用地形地物的重要意义。接着，他边讲边做，利用坟包、树木和洼地。然后，他就提问：土坎、石头、墙垣……怎么利用？在一个地形上又有石头又有土坎，该怎么利用？大家开动脑筋，你一言，我一语，认真研究，互相解答。最后由连长作了总结，道理清楚，简明，战士们都说这样教学好。连长教学的另一个特点，是方式灵活。小组进攻战斗演习时，他发现新战士动作不合要求，便启发大家讨论，或者用情况诱导，讲清道理，把动作纠正过来，从不直接批评。这样新战士越练情绪越高，劲头越大。他根据新战士接受能力较强的特点，就在大家熟练了本职动作的基础上，组织大家轮流当演习组长，机枪副射手当正射手。这样，既满足了大家的学习要求，又能集思广益，把动作练得更扎实。连长还组织新战士展开对手赛，以进一步调动新战士刻苦练武的积极性。班长们从连长的示范教学中，学习了一套教练新战士的方法。
    连队领导上还不断帮助班长们总结具体经验，运用活的事例，提高他们的教学能力。班长们通过连长的口授身传，一般道理是懂得了，但是自己运用起来仍然遇到一些具体困难。例如，班长岳定会教战士在接敌运动的时候，要求把枪背带握住。但是，他只讲动作要领，没讲清为什么要这样做。战士们认为握不握住枪背带没多大关系，总不肯认真做。后来一个战士侧身匍匐前进时，被枪背带把脚套住了。连长立即叫大家停下来，用活的事例进行活的教育，使大家明白了在持枪行进中不握住枪背带的害处，岳定会也受到很大教益。
    经过将近一个月的实际教学培养，三连班长们的教学能力有了明显的提高。新战士黄国林练爆破的时候，动作不勇猛，班长韩明海就给他讲勇猛在战斗中的重要意义。黄国林的认识提高了，也就自觉地反复苦练，结果，在全连用实际炸药爆破比赛中，他的动作最勇猛，名列第一。 （郑 仁、周大可）
    本报讯 某部一连在冬季单兵小分队战术训练中，狠抓班长的备课和示教作业，逐步提高教学质量。
    他们从11月初开始冬季战术训练以来，坚持每天早操时间进行示教作业，以提高班长教学能力。示教作业是根据每天的训练进度和班长教学中共同存在的问题，由连里主持进行的。例如，初期发现有的班长不大会组织训练，示教作业时就给他们传授教学方法。以后又发现有的班长看不出战士的缺点，不大知道怎样纠正战士的动作，示教作业时就给他们交代每个具体动作的标准。每天晚饭后是班长集体备课的时间，由排长主持。先学习军区编印的《单兵、小组、班战术教材》，领会最急需的一些知识，再分头备课，然后集体讨论。
    连排干部一直坚持跟班作业，及时发现问题，具体帮助解决。二、六、七班班长是新提拔起来的，困难较多，连排干部便以这三个班为重点跟班作业。在这三个班里，遇有个别问题，就个别解决，发现带普遍性的问题，就采取和其他班长研究、全排讲评或到各班去做示范动作等方法解决。如副连长倪祖仁在二班发现有个战士利用地形的动作不好，班长和战士都不能明确地讲出道理来，他便给大家做了示范，说明应该怎样做，为什么这样做，使班长和战士都得到了启发。三排长朱宝周在七班跟班作业，发现班长只知道领着战士做动作，没有讲评，好的战士得不到表扬，动作错了得不到纠正。他又到八、九班去看看，发现也有同样的情况，便和班长们研究，采用群众评比的方法，做一段动作，评一段。新战士都说这办法好，既发扬了民主，又明确了怎样练。
    （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
