〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团一级机关怎样实施活的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队经过调查提出四点经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗团的领导班子建设/济南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、首长集中研究，分头传达  二、搞试点，抓先行，逐段指导
    三、下去带指示，上来带情况  四、深入一点，及时传播经验
    本报讯 团一级领导机关怎样实施面对面领导？济南部队政治部政工研究室的同志最近到三个团进行了调查，发现许多行之有效的方法。其中比较受连队欢迎的有以下几种：
    一、首长集中研究，分头分片传达。这是驻地分散的某守备团所采用的方法。这个团有的分队驻陆地，有的分队守海岛，点多、线长、交通不便。下边干部到团开一次会，往返要用三至四天，守岛分队甚至要用一周左右。过去团里传达布置工作，多采用召集下边干部到团开会的方法，现在采用“首长集中研究，分头分片传达”的方法，事先把要传达的内容统一研究领会深透，下去后紧密结合各单位实际情况传达布置。这样做，不仅可以把工作迅速传达下去，使工作更符合各单位的实际情况；而且减少了连队干部往上跑的时间，增强了连队工作的主动性。连队干部说：“首长辛苦了点，给我们带来了方便。”“今年工作虽然忙，但忙得痛快。”
    二、搞试点，抓先行，逐段指导。这是驻地集中的某团，今年进行人民公社政策教育和《连队管理教育工作条例》教育中所采用的方法。这个团为了把工作做得更深更细，先把教育试点的经验布置下去，再派得力干部到另一单位去，在原有经验的某础上，逐段总结经验，逐段对全国进行指导。这样，不仅检验、充实了原有的经验，而且对工作的指导更加实际有力。因此，连队反映：“今年的经验是少而精，什么时候要用，什么时候就来了，趁热打铁，干起来清醒，不象过去一布置一大套，搞得脑子乱哄哄的。”
    三、工作下去人跟上，下去带指示，上来带情况。这是三个团在今年几项大的运动中，直接指导连队工作共同采用的方法。他们今年在一项大的工作布置之后，都立即派工作组下去，具体帮助连队组织实施。在一定时间内，团抽工作组人员上来汇报情况，研究经验，然后再把经验和指示带下去。这样，上情下达，下情上达非常及时，掌握情况也比较准确，大大减少了连队干部搜集情况，应付汇报的负担。使工作做到了有布置、有检查、有指导、有帮助；改变了过去那种抓头抓尾中间松，掌握情况靠汇报的现象。他们在运用这一方法时，注意了以下两点：①贯彻上级指示时，先调查研究，摸清情况，事事与连队干部商量，尊重他们的意见，不瞎指挥；②向机关汇报情况时，先与连队干部碰头研究，统一认识。因而很受连队干部欢迎。某团57炮连副连长说：“过去是连里向他们汇报，现在是他们向连里汇报，机关干部真象连里的人一样。”
    四、深入一点，及时传播经验。过去这个问题解决得不好，深入一点取得的经验要等回来“成套”，写成文字材料，往往因不能很快传播，形成“马后炮”，贻误了时机。下边反映：“好经验介绍晚了，活经验介绍死了。”现在是“取一条，传一条，条条起作用”，一不等待，二不贪大求全。定期召集下去的干部开会总结经验，组织干部下去及时介绍。这种办法体现了以点带面，点面结合的要求，比召开现场会还要简便易行。
〖-ZW/正文〗
