〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子能潜水艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子能潜水艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通潜水艇的动力装置是由柴油机、电机和蓄电池构成的。在水面航行的时候，用柴油机带动螺旋桨旋转，推动潜水艇前进。在水下航行的时候，由于艇身和大气隔绝，柴油机没有空气助燃，就不能工作。所以，只好用装在艇上的几十个大型蓄电池储存的电能，通过电机（发电、电动两用）来带动螺旋桨旋转。但是，在容积有限的潜水艇里，蓄电池的数量和大小要受到一定的限制，也就是说，所储存的电能是有限的。所以，在蓄电池组所储存的电能耗用到一定程度，不能继续维持水下航行的时候，潜水艇就要浮出水面，再用柴油机带动电机发电，给蓄电池组充电。另外，水下航行所用的这种电能系统的功率也比较低，因此，潜水艇的水下航速一般都在十五节※左右，而水面舰艇的航速多为二十至三十节。这样，潜水艇也就很难在必要时追击或摆脱敌人，更不要说在一次战斗中要反复攻击敌人了。可见，目前的普通潜水艇不是十全十美，是受着一定限制的。
    原子能潜水艇是装备有原子能动力的潜水艇。它的特点是水下续航力※※、水下航速比普通潜艇高。
    原子能动力装置所用时燃料不是柴油机所用的柴油，而是浓缩铀。1公斤浓缩铀分裂时释放出来的热量，等于1公斤柴油燃烧所产生的热量的二百万倍。而且原子燃料在燃烧（分裂）的时候，不需要空气（氧）助燃。原子能潜水艇只要带上1公斤的浓缩铀，它的水下续航力就相当于普通潜水艇带上两千吨柴油的水上、水下续航力的总和。可见，在潜水艇安装上原子能动力装置（其中包括高功率的发动机）以后，它在水下高速连续航行的能力，实际上是无限的。现在的原子能潜水艇的航速已经达到三十节以上，据说它的外壳形状经过改进以后，航速甚至可达六十节。用这样的速度来追击、接近目标或规避敌舰的搜索袭击，无疑是十分优越了。
    从以上所说个看，原子能潜水艇可以在水下逗留几个月，航行数千公里，而不必浮上水面充电和驶进基地补充燃料储备。这样，它的行动隐蔽性和战斗使用效率就大大地提高了。
    另外，原子能潜水艇可以在很大的深度下航行，而且反应堆在工作中不会发出很强的噪声。因此，敌人的声纳控测装置就不大容易发现它，即或发现它，用炸弹或鱼雷对它进行攻击也是相当困难的。
    由于原子能潜水艇有这样高的航速、这样大的续航力和这样大的潜航深度，这就使它能在广大冰层下自由航行。艇上备有可靠的、在高速度航行用的航海仪器。
    柴油机蓄电池式潜水艇的主要武器是鱼雷，一般它只能攻击一艘军舰或商船。因为，在一次攻击之后，即或艇上还保留有鱼雷可用，但由于速度低，它也来不及连续重复实施攻击。而苏联原子能潜水艇，除了它的速度高，续航力大，可以出人意料地追上并攻击目标以外，艇上还带有从各种各样鱼雷直到有核弹头的远程导弹。这样，它不但能连续地重复进行攻击，而且有能力毁灭敌方巨大的海军基地、庞大的工业中心、巨大的运输舰队、战舰或航空母舰编队，甚至能同敌人的潜水艇进行水下作战。可见、有了新式动力装置，再加上新武器，潜水艇就从只能执行战术性任务，一跃便能在广阔的海洋上完成战役性任务。
    原子能潜水艇上有可靠的防护设备，即便是在动力装置主要隔舱里工作的艇员，也是十分安全的。据报道说，苏联艇员在这种艇上航行已经不只一年，每天都在各种机械旁转来转去，至今还没有发现谁被放射性物质照射过。潜水艇返航回到基地，艇员离艇首先必须到有专门设备的卫生检查所接受辐射检查。
    即使在装了这样多的武器、仪器、机械设备的情况下，艇内仍然是宽敞的。就连身材最高的水兵在艇内走动也不必弯腰。各个舱内部有宽阔的通道，迎面相遇的人可以从容地走过去。
    艇上的生活条件也是很舒适的，除单独设有军官室外，每一个艇员部有固定的休息位置。艇上还有电气厨房为艇员准备饭食。在旧式潜水艇上，水和空气高贵得要命，出海以后，艇员几个星期难得洗一次澡。而在原子能潜水艇上却有足够的淡水做艇员盥洗淋浴，任意使用。可以想见，这种潜水艇，各方面的设备都是相当完善了。
    舰艇每小时航行一里的速度叫做一节，一里等于一千八百五十二米。
    水下续航力就是潜水艇以一定的能量储备和规定的航速能在水下连续航行的最大距离。
〖-ZW/正文〗
