〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“八一”男女篮双获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一篮球队成绩/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30日晚在北京工人体育场进行的全国篮球甲级队联赛最后两场决战，恰好是两场决定今年男、女篮球冠军的夺魁之战，而这两场比赛的对手又是全国闻名的一向就是势均力敌的精锐之师：“八一”男、女队及北京青年男、女队。这场比赛吸引了全国各地千千万万篮球爱好者。
    在比赛的过程中，双方一球不让，寸土必争，出现了许多精彩场面。球打得好，道德作风也好。最后“八一”男、女篮球队分别以82∶53、67∶44的比分战胜了北京青年男、女篮球队，夺得了今年的全国男、女篮球冠军。
    今年北京青年女篮打得很顽强，“八一”女篮却打得更顽强。乍一开始就是一场紧张的拉锯战。“八一”钱幽屏刚投进两分，北京李兆英就罚中两球，开赛只有五分钟，北京队就争得了十一次投篮机会，虽大部未投中，但给“八一”队威胁实在不小。“八一”队为了改变局势，换上陈常凤改打全场紧逼。北京队也打了个反紧逼。到十分三十秒时北京队还以13∶10领先3分。可贵的是“八一”队在这种关键的时刻，全队协同一致，坚信自己的战略，决心打出自己的特长，勇猛顽强，坚决果敢。陈常凤、钱幽屏几乎不停地在全场活动，把球从对方手中抢过来，抓住战机就打快攻。新手王秀珍在正面的中远距离投篮几乎有投必中，就这样硬过了对方，上半时以29∶22领先7分。在下半时的十三分钟就打到55∶35。“八一”女篮可贵之处还在她们旺盛的攻击精神，而且这种精神一直贯彻到底，越攻越猛。最后只剩下十秒钟了，陈常凤刚罚中一球，北京队拿球进攻时，钱幽屏坚决而机警地飞步抢去，说时迟，那时快，从对方手里把球夺过来，转身攻到篮下，又添两分。她们这种在胜利情况下，自始至终毫不懈怠、力争上游的精神，受到了全场观众热烈的赞扬。
    如果说女子队比赛最激烈的决战是上半时，男子队比赛最激烈的场面却在下半时。“八一”男篮以勇猛快速见称，而快速、准确、机巧，确也是北京青年队的特点。所以一上来，球场上出现了激烈的争夺。到七分钟时，比分“八一”12、北京青年11，基本上打成了平手。北京青年队的主力中锋王瑞卿为了不让自己被罚下去，防守不够大胆，这一弱点暴露之后，马上被“八一”队抓住了。“八一”队重点用李惠刚在王瑞卿面前进攻，连投连中。刘源在外围切入也一再得分。特别重要的是“八一”队篮下球抢得很勇敢，一投不进，抢下再投，于是士气越打越旺，上半时就以38∶24领先14分。
    下半时开始，北京青年男队防守特别严密，移动快，速不断地断下球来进攻，篮板球也保护得好。抑止了“八一”队上半时活跃攻势。比分从26∶38一直赶到33∶40，只差7分。“八一”队这时却打得更冷静、更沉着、更细致。他们加强了防守，利用对方急于反败为胜的心情，打出了一些机智的配合。张忠恕几次妙传都做到了出其不意，攻其不备。张德鑫连投连中，在六分钟内，不仅稳住了阵脚，而且扩大了战果，比分由48∶37，增加到63∶43，最后以82∶53获胜，领先29分。比赛后有些观众反映，今天“八一”男篮发扬了一贯具备的勇猛顽强的战斗作风，的确是这样的，但更重要的是他们勇敢中有机智，紧张中有沉着，热气高时，能保持冷静，热心的观众们希望“八一”篮球队的同志们在今后认真地发扬这些优点。
    球赛结束后傅钟上将、刘亚楼上将、陈上榘上将、吴法宪中将等与“八一”篮球队男女队合影。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
