〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济实用整齐划一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9643部队大力美化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫崇善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区建设/9643部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9643部队最近本着经济、实用、美观的原则，大力美化营区，使军营既是革命的熔炉，又是生活的乐园。
    美化营区的工作一开始，部队党委就明确指出要贯彻勤俭节约的精神，“少花钱，多办事”，自力更生。一些技术性的工作，他们都自己动手，不请或少请外部的技术人员；所需物资也尽量少买。如在墙上写大字标语、画漫画，他们尽量不用广告颜料，找来红土代替。
    他们美化营区特别注意实用，使这一工作直接为军事训练、政治学习和改善部队生活服务。如各连在墙上建立壁报，作为各种学习的辅助工具；俱乐部和食堂里，画上一些宣传画和全国地图、世界地图等，在进行战备教育、形势教育的时候，就可以充分利用它们，加深教育效果。营内的交通要道，用煤碴拌合石灰铺路面，固然比较美观，但是经不起车辆碾轧，他们便改用碎石和烂砖铺垫。另外，他们种植了果树和经济林，既美化了营区，又有实际收益。
    他们美化营区还力求美观、整齐、划一。为此，他们建立了技术指导组，加强领导，使这一工作在统一的规划下进行；训练了一批写美术字和绘画的骨干。他们还派人到兄弟部队去参观，吸取别人的先进经验。
    （莫崇善）
〖-ZW/正文〗
