〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何康宁吉时哲关键洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗朗读书声
    教练场上突然传来了朗朗读书声。……
    “我们在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难……”，班长梁树范在给全班读毛主席的著作。
    这是怎么回事呢，为什么在教练场上读起《毛泽东选集》来了？原来，这里边有一段小插曲。
    这些日子，训练非常紧张。新战士富殿志是个高中学生，性情活泼，可是这两天突然变得消沉了。梁树范从他的言行里看出，他有点怕紧张，勇气不足。于是，就利用训练休息时间，组织大家学习毛主席的有关著作。书读完了，他又组织大家漫谈；并且表扬了知识青年新战士樊范洪勇于向困难作斗争的事迹。
    “响鼓不用重敲。”富殿志感到自己没有按照毛主席的话去战胜困难，心里不是滋味。于是，他表示决心说：“请大家在今后训练中看我的实际行动。”
    富殿志说到做到，在近迫作业的时候，突然下起大雨来，他好象没有感觉到下雨似的，两眼注视着前方，侧身卧倒，两手一锹一锹地铲着土，构筑工事；工事里积着雨水，他弄得浑身泥水，还是照样坚持作业。
    富殿志就这样自觉地锻炼着，成长着。在五好评比会上，被评为五好战士。
    （何康宁）
    严格是战斗的要求
    小组进攻战术演习，正在紧张地进行着。……
    阳坡上，刚落的雪花，很快就融化了。战士们按照地物景色，披着用黄草编织的伪装网，隐蔽地向前运动。
    北坡上，仍然披着银色素装，闪闪发光。战士们毫无惧色地在雪地上认真地演练。班长唐定元突然命令：“停止操作，伪装！”
    大家站起来瞧了瞧，发现全班就象在一张白纸上点着一片墨点似的暴露着，才恍然大悟地取下黄草编织的伪装网，立即把棉衣翻过来，用白布裹着帽子。班长说：“伪装是为了隐蔽自己，更好地消灭敌人，不是搞形式。如果平时不认真，战时就要吃亏！”
    班长这样做，受到连长的表扬，而班长这样严格地要求战士，也正是向连长学的。开始，唐定元对新战士训练不够大胆，要求也不严。有一次，连长发现一个战士在演练中不拧手榴弹盖，就把手榴弹投出去了，便马上纠正这个动作，并且讲明这种草率动作，将给战斗带来极不利的影响。
    这件事给了唐定元很大启发，使他懂得了严格是战斗的要求，不论新老战士，都要达到这个要求，任何迁就，不大胆地纠正不符合实战需要的动作，都是对祖国不负责任。
    （吉时哲）
    方法好 练得活
    六班长田金华，战备观念强，在战术训练中，要求很严，但有时不讲方式。
    二排长戎泽君表扬了田金华认真负责的精神，同时也告诉他，要讲究方式。
    一次，排长对田金华说：“来，现在我演班长，你当战士！”
    “隐蔽接近敌人！”二排长下达了口令。
    田金华迅速卧倒，两眼注视前方，匍匐前进。……
    “敌人向你猛烈射击！”二排长指示情况显示员显示情况。田金华猛地滚向左侧土坎下，利用土坎继续前进。
    “敌火中断！”
    田金华猛然跃起，迅速接近了“敌人”。
    这时，田金华站起来说：“排长，我明白了，用情况显示同样可以指挥和纠正战士的动作，使战士越练越活。”
    “你说得对。”二排长说，“现在你当班长，再演练一遍。”
    田金华照着排长的样儿演练了一遍。
    在排长的帮助下，田金华练兵的方法越来越多，战士越练越活，六班被立为战术训练标兵。
    （关键）
〖-ZW/正文〗
