〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁针也会迷失方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗今明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗磁针知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁针是用来指示方向的，然而有时它自己也会迷失方向。
    1937年日用19日，著名的苏联飞行员齐卡洛夫在飞越北极前往美国的途中，磁针突然剧烈地乱动起来，再靠它定方向是不行了。与此同时，飞机和地面的无线电联系中断，许多航行仪器的工作也不正常，飞机盲目飞行了很长一段时间。幸亏齐卡洛夫和他的伙伴们机智英勇、经验丰富，这才脱离了险境。
    磁针为什么乱动呢？
    原来磁针指着一定方向，是因为地球具有磁性，从地磁的两极发出强大的磁力吸引着磁针的两端；地球周围的空间，在一定范围内部受到磁力的作用，被称为地磁场。
    磁针乱动，是因为地磁场在较短的时间内受到了强烈的扰动，作用在磁针上的力有了急剧的变化，这种现象被称为磁暴。
    为什么会发生磁暴呢？
    早在1859年科学家们就发现磁暴和太阳上的活动有一定联系。那时，在天文学家观测到太阳表面出现特别明亮的耀斑以后十七小时三十五分，地球上发生了强烈的磁暴，许多地方的电信中断了，航行中的海船迷失了方向，有好几艘轮船因而失事。
    此外多年的观测记录都表明，当耀斑出现以后，总是要发生磁暴。
    这是什么道理呢？原来耀斑出现是太阳色球层在爆发，爆发时发出了更多的光和热，所以看起来特别明亮。这时有大量的可见光、紫外线、带电微粒等冲向地球来，这些带电微粒进入高空的电离层中形成电流。我们知道，电流也能使它经过的空间具有磁性，形成磁场。这样，地球原有的磁场便受到新磁场的干扰，因而秩序大乱，指南针无所适从了。
    强烈的磁暴能在电话、电报的导线以及无线电通信器材中引起电流，破坏它们的工作。高空电离层受到紫外线、带电微粒等的扰乱能使短波无线电通信中断；因为在正常情况下，电离层能反射无线电波，当短波发射到空中，碰到它们便折回地面，让我们在远处能够收到，可是在电离层受到带电微粒扰乱以后，会失去反射作用，无线电波便漏向宇宙深渊，地面就无法收到了。
    磁暴延续的时间虽然只有几小时或几天，但也足以给我们带来很大的不便，特别是对于军事行动影响更大。因此我们需要加强对它的研究，掌握它的规律，作到能准确地预报磁暴的来临。
〖-ZW/正文〗
