〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球甲级队联赛最后一战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男篮女篮双获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男篮82比53女篮67比44分别战胜北京青年队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 “八一”男、女篮球队今晚双双获得了1961年全国篮球甲级队联赛的男、女组冠军。他们在北京工人体育馆分别战胜了最后的对手――北京青年男、女篮球队，男子的比数是82∶53，女子是67∶44。
    至此，今年的篮球甲级队联赛已经全部结束，男子组亚军是四川队，第三名北京青年队，女子组亚军是河北一队，第三名是广州队。
    去年的全国冠军“八一”男子队和第三名“八一”女子队，今晚在冠军争夺战中都发挥了勇猛顽强、进攻快速和投篮准确的特点，在比赛中占了上风，男子队上半场以38∶24领先，女子队上半场以29∶22占优。对比之下，北京青年男、女队在比赛中投篮不准，防守时犯规也比较多，特别是下半场，一直没能阻挡住“八一”队破竹般的攻势，最后分别输了29分和23分。
    今天是决赛的最后一天，在北京、天津举行的十场比赛有八场关系到各队的名次，因而各队都全力以赴，争夺十分激烈，去年还没进入甲级队前十二名的黑龙江男子队顽强奋战，竟以88∶77击败了去年甲级队第三名江苏队，使江苏队失去了再次取得第三名的希望，最后只名列第四。煤矿女子队也以61∶57战胜了去年甲级队第六名上海一队，使上海一队的名次降到第八名。原来还有取得全国亚军可能的去年全国第四名四川女子队，以59∶74败给了去年全国亚军河北一队女子队后，也只得到第五名，而被河北一队再次蝉联了全国亚军。
    四个不计名次的队――北京体育学院男、女一队和二队今晚也分别交战，结果一队男、女队分别以77∶62和67∶60得胜。
    今年的全国篮球甲级队联赛共分两个阶段，第一阶段10月份分别在杭州、武汉和西安举行，各竞赛区获得前三名的男、女队11月15日开始在北京、天津参加第二阶段决赛。
〖-ZW/正文〗
