〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“天下无难事，只怕有心人”。这个“心”很重要。“有心”才能持之以恒，练出硬功夫；有心才能迅速地掌握新知识、新技术。
    1950年，有一支高射炮部队，他们和高射炮接触还不过一个月，就参加了志愿军，到了朝鲜，把猖狂的美国空中强盗从低空打到中空，又从中空打到高空，使敌机从同我军高射炮硬战到避战。人们说高射炮只能蹲在阵地上打被动仗，敌机不上门，射手只好望空赏月，这支部队的射手们却把大炮拉上前沿阵地去积极“游动”作战，曾有一个半连的兵力，三天就击落击伤敌机三十多架。这支年轻的高射炮兵所以有这么大的能耐，就是在于有“心”。这“心”就是明确的战斗目标，高昂的“抗美援朝，保守卫国”的战斗积极性。于是一个月之内基本上掌握了高射武器的复杂技术，而到了战场上，他们既是战斗也是练兵，他们从实战中不断地吸取经验，迅速地提高了自己。
    这就是说，只要有战斗之“心”，有杀敌之意，就能够迅速而踏实地学会战斗的本领。这一点，在我们近年来的部队训练和作战经验中，也完全得到了证明。有个在海防前线担任了七年战斗勤务的高射炮部队，曾建立过不少功勋，打下过新式的美蒋飞机。其主要原因也在于他们有战斗之“心”，因而在平时训练中能千方百计地为战斗的胜利作好准备。他们不仅白天训练，夜里也训练；晴天训练，雨天也训练，从不松懈。哪一种功夫难，他们就练哪一种。炮手对着阳光抓目标是最困难的，而敌机又常常借着阳光的掩护来偷袭。于是，他们就专练这手硬功夫，眼睛被刺得红肿起来，又痒又痛，也不罢休，直到练就一双“鹰眼”为止。七年来，这支部队的炮手们吃在阵地，睡在阵地，在阵地上娱乐，但心里总是不放松对敌人的警惕，身体不离开大炮。正是因为这样有心，他们的战斗本领的提高才既快又牢固。
    我军和国内外敌人作战的经验，生动地给我们指出了一条提高战斗本领的道路，这就是首先要有明确坚强的战备观念，要处处按实战需要严格要求自己。在平时训练中，是比较容易忽视战斗训练的基本目的的。“敌人磨刀，我们也要磨刀”，否则就要挨打。训练就是“磨刀”，按实战的需要，练出一套硬功夫，这就把刀磨得很锋利。帝国主义是靠侵略战争生存和发展的。当然，它一定会死于侵略战争。但是，在它没有死亡以前，它还是要发动侵略战争的。这一点，对于我们革命军人来说，不仅是一个认识问题，而是一个想问题、办事情的出发点。保持对敌人的高度警惕，用高度的敌情观念来指导自己的行动，这样，我们就算是“有心”的革命战士了。
〖-ZW/正文〗
