〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养班长这个环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队冬季训练中，有相当一部分班长是新提拔起来的，他们热情高，想干好工作，但是，教学办法不多，对于组织冬季训练感到生疏，特别是对于怎样领导知识青年战士苦练二百米以内硬功夫，缺乏经验。而新战士又迫切希望从班长那里学到更多的东西。这就形成了教与学的矛盾。这个矛盾解决得好坏，直接关系到冬季训练的成绩和质量。
    许多部队对于这种情况，已经引起重视，并且采取了相应的措施，积极解决这一矛盾。但是在具体做法上有两种情况：一种是从积极提高班长入手，首长做示范，拿出样子来，使班长们迅速掌握新战士的特点，努力提高自己的教学能力；同时，在班长们实际教学中，又及时辅导，帮助他们总结经验。另一种是仅从眼前的学习效果着想，怕班长讲不好课，影响了教学效果，满足不了战士要求，就采取包办代替的办法。我们提倡前一种做法，不提倡后一种做法。
〖-ZW/正文〗
