〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要问题在于人的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某部队初评四好连队的结果中看出：在评上的连队中，有81％是去年的中等连队或较差的连队，其中有八个曾经是被作为重点整顿单位的连队；而原来的荣誉连队和先进连队，则有66％没有评上，其中有四个已下降为较差的连队。这个统计耐人寻味，人们可以从中受到教育。
    先进和落后的差别是客观存在，是任何时候都有的。先进和落后不是一成不变的，先进的不是注定永远先进，落后的不是注定永远落后。当然，也不是先进的一定会下降为落后，落后的就一定能上升为先进。
    要使先进的保持先进或者更先进，使落后赶上先进或超过先进，需要一个重要的条件，这就是人的精神状态，就是人们用什么样的态度来对待自己的先进或落后状态，就是人们的主观能动性发挥得怎么样。在其他条件都没有变化的情况下，这是决定先进或落后发生变化的决定因素。
    原来是先进单位，现在更先进了，你去看看，定会发现那里的人们是兢兢业业，谦虚谨慎，不断革命、继续前进。他们能保持清醒的头脑，既看到自己先进的一面，也从不隐讳自己的缺点，往往在胜利的时候，多设想困难、多寻找薄弱环节，虚心学习兄弟单位的点滴经验，在巩固已有成绩的基础上，弥补自己的不足，发展新的胜利。原来是先进单位，以后落后了，你到那里看看，常常可以看到，那里同志骄傲了，自满了，松懈了，认为自己什么都好，什么都对，因而故步自封、不肯向别人学习了；有的甚至认为已经获得的荣誉已经是至高无上的荣誉，“四好连队”等荣誉称号已不能超过它，因而自己可以安于现状，没有什么追求了。如此等等。
    原来是个落后单位，以后赶上了先进，你去看看，就会发现那里的同志既正视自己的落后，又不自甘落后。他们一方面分析落后的原因，找出落后的教训；另一方面又看到自己的有利条件和积极因素，充分发挥主观能动性，用加倍的努力来赶上先进。
    原来是个落后单位，现在情况依旧，或者比过去更差了，你去看看，常常会看到，那里同志或者不承认落后，抓住自己有几个方面做得还比较好的事实，对别人的先进不服气；或者认为自己的落后是客观条件造成的，而这些条件是无法改变的，认为“四好连队是没有我们的份的”；或者在那些工作上搞得不很好，就互相埋怨，怪这怪那，把群众的情绪也弄得灰溜溜的。如此等等。
    上面这种分析，当然还是一般的分析。各单位先进和落后的发展变化，还有许多具体条件和具体原因。但是，说先进单位要保持先进，落后单位要赶上先进，首先在于人的精神状态，发挥人的主观能动性，那是不会错的。对于领导来说，要抓好先进和落后这两头，有两个方面：一是抓先进单位和落后单位；二是抓先进单位和落后单位本身的两头，即在先进单位中既要抓先进经验，先进事迹，又要抓薄弱还节；在落后单位既要抓存在的问题，落后的原因和教训，又要抓积极因素。这样有利于防止和克服错误倾向，调动那里的干部和群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
