〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固国防建设边疆 迎接冬训创造四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区召开第四次积极分子大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子代表大会/第四次/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是十年来驻藏部队规模最大的一次英模人物集会，来自各个战线的八百多名代表，以他们生动的事迹反映了各项工作所取得的巨大成就
    本报讯 西藏军区最近召开了第四次积极分子代表大会。大会在总结两年来部队建设经验的基础上，号召各个战线上的积极分子，更好地发挥带头作用和表率作用，用实际行动迎接以射击为中心的冬季大练兵，创造四好连队。
    大会从11月15日开幕，于20日胜利闭幕。连日来拉萨驻军悬灯结彩、锣鼓喧天，热烈祝贺代表们在各个战线上取得的显著成绩。这次大会是西藏部队十年来规模最大的一次英模人物大集会。到会代表共八百一十四名，他们之中有战斗英雄，有工作模范，有生产先锋，有学习标兵。著名战斗英雄田都来，孤胆英雄陈书伦，一人歼敌二十三名的胡汉钊烈士所在的红四连代表，和修筑康藏公路的模范单位张福林班的代表等，都出席了大会。会上，西藏部队副政治委员詹化雨作了两年来西藏部队工作总结报告。有六十九名代表发了言，其中有十三个在四好初评中被评为先进连队或先进单位的代表专门介绍了他们创造四好的经验。詹副政委的总结报告和代表们的发言，生动地说明边疆战士在毛泽东思想的光辉照耀下，在军委《关于加强军队政治思想工作的决议》指引下，部队边疆为家的思想更为巩固，工作中取得了显著的成绩。一年多来在地方党委的统一领导下，很多干部和战士参加了西藏的民主改革，并在已经实现民主改革的地区积极协助地方组织群众发展生产。为了减轻人民负担，改善部队生活，全区部队今年还积极开展农副业生产，除蔬菜达到自给，还生产了大量的粮食。部队厉行节约，九个月节约粮食二十六万斤，油料十八万公斤。在完成这些任务时，各个战线上的积极分子起到了骨干、带头和桥梁作用。如某部汽车连油料员杜戈平一年来联系思想实际学习毛主席著作四十篇，自己树立了边疆为家的思想，还帮助战友学习毛主席著作，提高了连队的思想觉悟水平。某边防连班长罗绍文一人管理菜地二十九亩，收菜三十九万斤，保证全连需要外，还向当地政府机关、藏族居民、过往部队供应蔬菜。某汽车部队五连二班十一年来安全行车一百六十万车公里，成为驻藏汽车部队的一面红旗。
    会议在总结经验的基础上，提出了今冬明春的任务，号召部队当前要把创造四好连队运动落实到军事训练中，要求积极分子带动部队广大官兵、投入冬季训练，开展以射击为中心的冬季大练兵。在各种地形天候条件下，运用典型战例进行教育，使部队练出昼夜间各种复杂条件下的二百米内的硬功夫。全体代表一致通过了向毛主席及军委的致敬电，表示坚决记住毛主席的教导，永远保持谦虚谨慎作风，紧密联系群众，勤勤恳恳，再接再厉，继续鼓足干劲，在地方党委统一领导下和藏族人民一起彻底完成西藏的民主改革，守卫好边防、保卫祖国的社会主义建设，保卫西藏人民的胜利果实，做一个人民的好战士。 （薛 毅）
〖-ZW/正文〗
