〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要帮助不要代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队的工作，在机关干部下来帮助的时候就好一些，机关干部一走，仍然是老样子。这原因，要从连队本身去找，也要从机关干部下去帮助工作的方法中去找。
    有一次，我们到一个问题较多的连队帮助搞管理教育条例的学习。一到这个连，听的看的都是问题，我们马上展开了工作。有几个战士，当时思想上有些疙瘩，我们就分别进行个别谈话；一部分战士对指导员讲课有意见，我们就亲自动手给全连讲政治课；这个连俱乐部活动开展得很差，我们就要求每个战士交一篇稿子，亲自动手布置墙报，并且把连队在学习中的好人好事写成稿件；送到团里去广播；甚至在实行集体领导的支部委员会上，我们也提出了全连工作如何具体安排的意见。听了我们的所谓列席发言，指导员最后说了一句话：“照工作组同志说的办。”在我们的帮助下，这个连的工作确实动起来了，较之以前有了不少进步。当时，我们对此很满意。但是，在我们离开这个连队以后不久，出乎我们意料的事出现了，这个连各项工作很快就降下来了。不仅如此，连队干部还因此产生了一些思想问题，有的对机关干部产生了依赖思想，凡是有中心任务布置下来，就要求和等待机关去人帮助；有的本来工作很有信心，却变得自卑〔bēi〕起来。他们说：“咱的水平不行，有多少本事用多少本事，经验教训让机关派人来找吧！”有的看到在我们帮助下连队工作有些进步，劲头很大，但不知道怎样进一步搞好，工作上一碰了钉子，就又有些灰心了。这个事例告诉我们，包办代替虽然可能使一个连队的工作一时有些起色，但不是从根本上解决问题的办法。
    机关人员由于工作环境的不同，学习和领会上级的方针、政策、指示方便一些，及时一些，也可能深刻一些，所以在工作中可能较多地出一些好主意，想一些好办法。但是，最好的主意也还是要在连队中去贯彻和实行，这就要紧密结合连队实际情况。而对连队工作最熟悉的当然是本连的干部，机关人员真正要帮助连队，还是要和他们共同商量，处处依靠他们，事事支持他们，并且通过他们去进行工作。其次，连队的各项工作，必须通过连队各种组织的积极活动，才能做好。靠机关干部单枪匹马的跳进跳出，是没有办法做出扎实的结果来的。工作一时的起色，那也是无源之水，无本之木，不久长的。更重要的是，包办代替的工作方法违背了帮助连队工作的根本目的，即真正的加强连队工作，提高连队干部和骨干分子的工作水平和思想水平。处处自己出主意，自己去做，或至多只是让别人消极地去执行自己的主张，就不能使连队干部更好地在工作中逐步积累经验，吸取教训，增长才干，提高工作能力。何况，并不是一切机关工作人员在一切问题上都比连队干部高明呢！
    机关干部帮助连队工作，如何做到既不把连队的工作都揽〔ǎ〕在自己身上；又能踏踏实实地推动连队工作，确实对连队干部有所帮助呢？这就要“帮而不包”。这里首先要弄清楚，加强连队工作，最根本的办法之一是增强连队干部的工作能力。因此，一定要放手让连队干部去做工作，要善于逐步引导，“引而不发”，要使他们不仅能看到工作的效果，而且知道一步一步取得效果的经验和方法。当他们对于正确的意见还没有意识到或是理解得不深的时候，他要善于等待；并且要反问自己，哪些问题还没有说清楚，哪些工作还没有做到家，使自己的主观更符合于客观实际，再进一步去做工作。当然，这并不是说可以把自己划在圈外指手划脚，而也要通过具体工作来进行指导和示范。
    包办代替，是一种脱离实际、脱离群众的主观主义的工作方法。党和毛主席在对待革命的群众运动问题上，历来反对这种方法，而主张组织和教育群众，发动群众，让群众来掌握自己的命运。在群众运动中，既不能落后于群众，也不能离开群众跑到前面去，而要站在群众之中，引导群众前进。有些机关干部在下连队帮助工作中所以会产业包办代替的现象，往往是从急躁情绪出发，而没有从连队干部的实际水平出发。他们为了很快地取得工作成果，往往觉得：启发和帮助连队干部去做工作很“麻烦”，不如自己直接干来得“痛快”。而这种痛快一时的工作，不仅得不到真正扎实的工作成果，反而会给以后的工作带来不好的影响。有的机关干部认为，下连队帮助工作，做出了成绩，写成了材料，作了汇报，就算完成了自己的任务。至于这种成绩是否扎实，以及如何从长远利益出发，加强连队建设，他们就考虑得很少。这种认识是没有把对领导机关负责和对连队负责作统一的理解。机关工作当然和连队工作有所区别，但是归根到底还是为了做好连队工作。只有不断帮助连队干部提高水平，使连队的工作越做越好，也才能说明机关工作有成绩。
    总之，机关干部下连队帮助工作，态度一定要诚恳、虚心，工作一定要朴实、耐心，相信和依靠连队干部做好工作，这样才能真正起到帮助的作用。
〖-ZW/正文〗
