〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既坚决执行上级指示 又根据实际情况办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连工作主动忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力云泽丁明积亮李学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队军事训练/图片RW：姚静/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9710部队通信连是四好初评的先进单位，这个连工作方法的特点是，既坚决执行上级指示，又充分发挥主动性，按连队实际情况办事，工作忙而不乱。
    他们工作的主动性表现在不盲目执行上级指示，而是根据连队实际情况，分清主次、缓急，妥善安排，使工作“各就各位”。有一个月，指导员到团里开了三天会，团里布置了五好评比和战备教育等工作；同时，连长参加了训练工作会议，上级提出了天天练的要求；副连长开会也带回来了加强行政管理、整顿军容风纪、清理卫生、检查武器和种菜等任务。当时连队正在紧张训练，准备迎接考核。这么多工作怎么才能安排得好？他们研究后确定，把搞好战备教育落实到训练中去，结合迎接考核加强天天练。此项工作由连长、指导员主要负责。为了不误季节，在早操和业余时间抓紧种菜，由副连长具体负责。五好评比工作先由支部骨干和革委会研究，暂不向下传达。清理卫生、整顿军容和检查武器等工作，经过研究，也按先后作了安排。这样，十几项工作都得到了妥善处理，每一件都落了实。
    他们工作的主动性还表现在能够根据往年工作发展的一般规律来考虑计划。比如一年之初要进行任务的动员，半年和年终要总结评比，复员补兵要进行教育并立即健全组织，麦收时要助民劳动，秋季要野营等等。这些大的工作预计好了，早有准备，不临时手忙脚乱。有些小的工作能插就插，能赶就赶，力争提前，使连队工作不会处于被动。例如，他们在老战士复员以前，在干部中就作了分工，对预备提升的班长进行了培养教育，使老班长走后，新班长马上可以担任工作。老战士离队后，又及时把如何团结、带领新同志的问题，组织大家进行讨论，提出了帮思想、教技术、传作风的具体措施，使新战士补入连队后，群众性的思想工作马上就能跟上来。
    他们工作的主动性还表现在注意看风向、抓时机，提早动手安排。党支部认真研究上级的指示，经常学习报纸上的材料，加强了预见性。如年初见到《解放军报》登载的林总对开展两忆三查教育的指示后，及时地组织了学习，对战士家庭在旧社会受苦的情况作了调查，为以后展开忆苦教育做了准备。又如在进行人民公社政策和《连队管理教育工作条例》的学习前，根据上级工作安排的指示，提早把学习中需要让路的文化教育，和不适合在学习期间进行的军事野外课目作业等项工作，尽先列入了工作日程，组织实施。防止了工作挤在一起，或因照顾重点工作，而影响其他工作。
    由于发挥了主动性，这个连的工作忙而不乱，连队坚持劳逸结合也比较好，全体官兵情绪高，干劲足，军事训练和各项工作的质量有显著的提高，有力地促进了四好运动的深入开展。 （张力、云泽、丁明、积亮）
    图 某坦克团团长姚静同志经常深入连队，进行面对面的领导，这是他在教练场上指导战士们练习。 李学增 摄
〖-ZW/正文〗
