〖ZQ/总期〗1670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的记忆中，留下许多善于做工作的同志的深刻印象。同样的工作，在同样的条件下，他们总是做得比较出色。我发现，他们共同的特点之一，就是在工作中善于思索。
    在抗日战争时期，我在一个团里工作。我们的团长就是一个善于思索的老同志。他不止一次地对干部们说：党把一团人交给我们。这一团人都是为了革命事业不惜牺牲一切的优秀战士。作为一个领导者，如何指挥他们，以最小的牺牲换取最大的战斗胜利，这就要多用脑子。他常常批评一些不大用脑子的干部。我们平时到团长住的屋子里去，常见他一个人在聚精会神地思考问题。不论是布置工作还是部署战斗，或者给干部讲话、上课，都可以看出，他对这方面的情况、问题是作了多么深刻的分析研究。有一次，兄弟部队攻打敌人一个据点，我团担任阻击敌人增援的任务。按照上级的作战命令，我团扼守在一条大岭上，控制住敌人增援的必经之路。这么大的力量，这么险要的地形，完成这个任务是不困难的。但是，团长考虑，这可能是一个消耗战，敌人达不到增援目的，我们也不可能有什么缴获。于是，他决定把团的基本阵地按上级规定设在这条岭上，自己带领一个精干的分队，在基本阵地前三五里路的小山岗上设伏。敌人增援部队一到，就把它的先头部队吃掉，然后退回基本阵地坚守。实际战斗的结果正象预先设想的那样，我们消灭了敌人一个连，缴获了这个连的全部武器，而敌人由于中了埋伏，迟迟不敢前进，直到天黑我们胜利地撤出战斗时，还没有到达我们的基本阵地面前……。
    我还看见一位领导同志，在他主持的会议上，他仔细地倾听和思考着每一个发言者的意见。每次休会前，他总要把大家的意见作个分析归纳。这个分析归纳，立即把大家的认识提到了一个新的境界。那些原来是正确的意见，经过这一分析归纳，它的正确性和重要意义更加鲜明了；那些不正确的意见，经过分析归纳，人们不仅从利害上认识了它的不正确，而且从理论上认识了它的不正确，因而自觉地把它放弃了。从他的讲话和报告中，人们随时可以享受到他的艰苦的思想劳动成果，而且久久不能忘怀。
    这两个例子，就可以说明在实际工作中用脑子思索的重要。所以，毛主席经常教导我们：凡事应该用脑筋好好想一想。还在1944年，毛主席就劝我们同志“放下包袱”“开动机器”。所谓“放下包袱”，就是要一些同志解除自己的精神负担。这种精神负担就是因为自己有某种长处、某些成绩而骄傲自满，趾高气扬；或者因为自己有某种错误、工作无成绩而委靡不振，悲观丧气。这种精神负担使一个同志在政治思想上不能轻装前进。所谓“开动机器”，就是要善于使用思想器官，善于思索。毛主席在这里说：“有些人背上虽然没有包袱，有联系群众的长处，但是不善于思索，不愿用脑筋多想苦想，结果仍然做不成事业。再有一些人则因为自己背上有了包袱，就不肯使用脑筋，他们的聪明被包袱压缩了。列宁斯大林经常劝人要善于思索，我们也要这样劝人。脑筋这个机器的作用，是专门思想的。孟子说，‘心之官则思。’他对脑筋的作用下了正确的定义。凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”（引自《学习和时局》）多想出智慧，一个人的智慧是多想苦想的结果；而一个人是否善于思索，决定着他是否做得成事业。
    在对敌斗争中，我们时常说不仅要和敌人斗勇，还要和敌人斗智。所谓斗智，就是说看谁能够更正确地分析判断情况，看谁能够想出更多的迷惑和制服对方的办法来。这就要多想苦想，而不以初步思考的一些成果为满足。在日常工作中，也有一个斗智的问题。工作中复杂的情况、困难和问题，也需要我们运用高度的智慧去处理、克服和解决。我们在评论一件工作的结果时，常说：这一件工作质量高，可以看出做这工作的人是用了脑子的；那一件工作质量低，可以看出做那工作的人没有很好用脑子。确实，在工作人员的水平大致相同的情况下，工作质量的高低，常常决定于用脑子的多少。
    用脑子是一件苦事情，一个思想懒汉、一个对自己的工作要求不高、认为只要能过得去就行的人，是害怕用脑子的。毛主席指出的前一种人就是这样。他们思想上没有包袱，有联系群众的长处，在这方面他们不愧为一个好同志；但是他们把什么事情都看得很简单，工作上缺乏力争上游的精神，所以不愿用脑子多想苦想。对于这一部分同志，还是要劝他们检查一下对革命事业的责任心。毛主席所说的后一种人，就是思想上有包袱、自己的聪明被那个包袱压缩了的人，他们也不愿意用脑子思索。例如，有骄傲自满情绪的人，总觉得自己有一套，上级来了指示，不去弄清楚它的精神实质，就把它纳入自己的老一套中去了；下面来了情况，还没有弄清楚它的来龙去脉，又把它纳入自己的老一套中去了。这样，上级许多新的指示，下面许多新的情况、新的经验，到了他们那里，就成了老一套的泛泛的几条。对于这一部分同志，当然首先还是要劝他们丢掉包袱。
    多想苦想，不能离开做这一件事情的根本目的。离开了根本目的去想，就会想入非非，根据想入非非的东西去做工作，就会使工作走弯路。比如，创造四好连队运动的根本目的在于提高部队战斗力。我们在考虑如何推动这个运动的发展、如何进行评比等等问题的时候，如果离开了提高战斗力这个根本目的，就会产生形式主义和锦标主义的倾向。确实也有这样的同志，他们是肯用脑子想问题的，他们常常能想出一点有益于工作的新“点子”；但是，也常常由于在想“点子”时忘记了做这一件工作的根本目的，有些“点子”行不通，或者行通了却使工作受到了损失。
    多想苦想，也要有正确的方法。想问题的方法不正确，也会想入非非，得出错误的结论。正确的思想方法，就是唯物辩证法。唯物辩证法，首先要求我们从实际出发，把“想”建筑在对实际情况的调查的基础上，反对脱离实际的空想。首先是去了解情况，详细占有材料，然后才能去“加工”，对情况材料作分析研究，提出问题，得出用来指导工作的正确的结论。唯物辩证法又要求我们用对立的统一的观点想问题。事物总有两个方面，有优点有缺点；有有利条件，有不利条件；有暂时还比较弱小但正在发展着的东西，有暂时还比较强大但正在消失下去的东西，等等。这两个方面是对立的，又是统一的。如果只想到一面而忽略了另一面，就会犯片面性的毛病。这对立而又统一的两个方面，其中有一个是主要的，有一个是次要的。如果不分清主次，也就不能正确地估计与判断事物。事物和事物之间又是多方联系着的，不能抓住一点孤立地想问题。事物是在不断地发展变化的，要用发展的观点而不能用静止的观点想问题。
    做工作，研究问题，要养成深思熟虑的习惯，又要逐步学会想问题的方法。毛主席不仅教导我们要善于思索，要多想苦想，而且在想问题的方法上也为我们提供了最高的典范。熟读深钻毛主席的著作，是我们逐步做到善于思索的重要途径。
〖-ZW/正文〗
