〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕余张刘兴朱步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治思想工作/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习理论 总结经验
    空军政治学校运用长沙政治学校的教学经验，在“军队政治工作”的教学中，紧密联系实际，学习毛主席和林彪同志有关政治工作的论述，引导学员用学到的理论武器，具体分析一项工作或一件事情，说明对在哪里，错在哪里，总结自己感受最深的经验教训。（滕、余、张）
    教员自觉地坚持四个第一
    某军械学校学习长沙政治学校的经验，最近组织教员专门进行了一次“四个第一怎样在教员身上落实”的讨论。通过这次讨论，大家明确认识到，教员要完成教学任务，必须自觉地坚持四个第一。如果只关心学员的专业学习，对学员的政治思想不闻不问，那就不可能培养出又红又专的学员。      （刘、兴）
    把工作做上门去
    某汽车学校政治部学习了长沙政治学校的经验以后，进一步深入学员队，帮助解决具体问题。组织部门经常有两个同志到学员队了解现实思想，有的放矢地进行政治思想工作。图书馆的同志背着书箱到处流动，送书上门，使学员们及时读到所需要的书籍。（朱）
    干部以身作则
    沈阳部队步校一大队干部，以长沙政治学校干部为榜样，处处以身作则。不久前，部队外出野营，干部和学员一样，自己背着背包，还不断地跑前顾后。每到驻地以后，他们把背包一放，和学员一起收拾房子，打扫院子，住在一个房子里，睡在一个炕上。学员们称赞他们：继承了抗大的老传统，发扬了抗大的老作风。     （步讯）
〖-ZW/正文〗
