〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教学第一线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学校政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作的落实，都是一个由实践到认识再由认识到实践，或由精神变物质再由物质变精神的过程，是一个不断飞跃的过程。当落实干部，做落实工作，就是要求院校领导干部通过自己的实践，老老实实地贯彻党中央、毛主席，军委和林彪同志找出的一整套方针、原则和指示，使毛泽东思想变成群众的思想和行动，并总结群众的经验，反复落实，使院校真正成为革命熔炉。长沙政治学校和其它院校的经验告诉我们：凡是循着这个路线去指导工作，院校就办得生气勃勃，工作也就有所创造，有所前进。
    领导干部深入基层，亲自实践，带头革命，才能获得第一手材料，对症下药，解决问题；才能总结群众的经验，鉴别各种意见，正确贯彻从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去的马克思主义的工作路线。领导干部的模范作用，也会给群众极大的鼓舞和推动，它本身就是一个巨大的物质力量。
    当落实干部，做落实工作，是要“紧张一些、艰苦一些”。开始也可能有些不习惯，日久天长，就会从深入实际中尝到甜头。那时候，伴随着紧张和艰苦的劳动，必然是思想、工作更大的进步和丰收。
〖-ZW/正文〗
