〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机侵犯我海南岛上空的挑衅罪行掩盖不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国官方供认损失一架军用飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美军事关系美国侵犯中国领空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 西贡消息：西贡美国海军发言人今天承认，在九日美国飞机侵入中国海南岛上空进行挑衅过程中，损失了一架F―4鬼怪式喷气战斗机。这个发言人含糊其词地说什么这架飞机是在“中国海南岛附近”损失的。
    这是在中国九日宣布美国军用飞机侵入我海南岛上空，我机起飞迎战，在慌乱中，一架美机被另一架美机击落这一消息后，美国官方第一次公开承认这一事实。在这以前，西贡美国军事发言人在九日曾撒谎说：“在这次空战中，鬼怪式飞机没有损失”。
    这个发言人声称，造成这一损失的确切原因仍是一个谜；但法新社引西贡“观察家”的话说，似乎没有什么东西可以否定中国关于这一事件的说法。
〖-ZW/正文〗
