〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备同越南人民并肩战斗消灭美国侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争中国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在采取更加阴险狡猾的反革命两手，假谈和平，真搞战争，加紧扩大印度支那的战火。
    四月七日，美国强盗头子约翰逊发了一通演说，他在进行露骨的战争恫吓的同时，继续鼓吹什么“和平解决”南越问题，玩弄了一个所谓“无条件讨论”的新花样。约翰逊的所谓“无条件讨论”，剥开皮来看，只不过是老虎念佛经。事实上，他提出了一大堆横蛮无理的条件。条件之一是，要“保证南越的独立”，这就是说，要使南越傀儡集团的反动统治永远保持下去，根本不许越南人民进行争取祖国统一的斗争。第二、要“使南越不遭到袭击”，这就是说，南越人民不得进行反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。第三、美国“决不会撤退，无论是公开撤退，还是在一个没有意义的协议的掩饰下撤退”，这就是说，美国侵略者要永远在南越赖下去。好事伙！原来，约翰逊的所谓“无条件讨论”，就是要南越人民无条件投降，就是要越南三千多万人民无条件停止争取祖国统一和完全解放的正义斗争。这些东西是美帝国主义在南越打了快四年的“特种战争”而没有能够抢到的，是它对越南民主共和国连续轰炸了两个多月而没有能够抢到的，现在，它竟然妄图用所谓“无条件谈判”的花言巧语来骗到手。这不是在白天做梦！
    约翰逊玩弄这一套阴谋，有着极其险恶的目的。他一方面是想用这种伪善的姿态，来摆脱美帝国主义当前空前被动孤立的处境；另方面也是想用这种“和平”烟幕，来掩盖它进一步扩大战争的行动，并在事先把罪责推给别人。事实上，在同一篇演说中，约翰逊已经把底牌亮出来了。他气势汹汹地叫嚷，美国“在运用理智以前，往往必须先运用武力”，如果越南人民不屈服，不能按照美国的条件实现南越“和平”，美国将准备“一场长期持续的冲突”，强使越南人民接受一场“没有尽头的战争”。这完全揭了约翰逊的底，证明所谓“无条件讨论”完全是一个彻头彻尾的无耻的骗局！
    事实也是最好的证明。约翰逊政府口念阿弥陀佛，手里正在加紧磨刀。在约翰逊放出“和平”烟幕的第二天，四月八日，在南越的美国侵略者就出动了六十多架喷气式飞机，对昆嵩省人民武装力量控制的地区，进行了一整天的狂轰滥炸。美国还在一个劲地增加它在南越的赌注。美国已经宣布增派两个营共三千人的海军陆战队和一中队海军喷气机到南越，其中的一个营和头四架F―4鬼怪式飞机已经在四月十日到达岘港。驻在美国得克萨斯州荷德堡的第一后勤部，也正在开到南越来，由二十四名军官和十四名士兵组成的先遣人员已经到达南越。对越南民主共和国，美国空中强盗也在继续不断地进行狂轰滥炸，而且越来越猖狂。
    值得严重注意的是，约翰逊在演说中，还把矛头对准中国人民，胡说什么在南越这场战争中，“中国的影子越来越浓”；中国“正在帮助几乎每一个洲的使用暴力的力量”，妄想威胁中国不要支援越南人民和各国人民的革命斗争。约翰逊的话音刚落，四月九日上午，美国军用飞机两批八架，就侵入我国海南岛上空，并且公然对起飞的我机发动进攻，明目张胆地对我国进行直接的军事挑衅。这个极端严重的事件，更加暴露出了约翰逊政府的好战本性。
    上面这些事实，清楚地告诉我们，当前局势是十分严重的。约翰逊政府已经横下了一条心，打定了继续行凶玩火、扩大战争的主意。我们要充分认清美帝国主义的侵略本性，百倍警惕，常备不懈，随时准备粉碎美帝国主义的战争挑衅。我们要充分认识到我国同越南唇齿相依、安危与共的关系，认识到支援越南兄弟反抗美国侵略是我们义不容辞的国际主义义务。我们要随时准备响应祖国号召，在越南人民需要的时候，同他们并肩战斗，消灭美国侵略者。
    为了战胜敌人，我们要高度发扬革命英雄主义的精神，要学习我军二万五千里长征中强渡大渡河的十七勇士，学习抗日战争时期的狼牙山五壮士，学习解放战争时期奋身炸碉堡的英雄董存瑞，学习抗美援朝战争中的志愿军英雄黄继光、邱少云、杨根思、罗盛教，学习中印边境自卫反击作战中的罗光燮、吴元明、陈代富等等我军各个时期的英雄人物，还要向英雄的越南战友学习，学习宁死不屈的南越民族英雄阮文追、英勇顽强的伟大战士阮陆等等。只要我们具备了一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，坚决做无产阶级的硬骨头，就一定能够压倒一切敌人，无往而不胜。
    我们的战斗准备，一定要扎扎实实地做好，特别是要做好政治思想上的准备，以毛泽东思想为指针，抓好战备中的活思想。我们要在突出政治的前提下，以临战姿态做好各方面的工作；要带着敌情，带着任务，带着对美帝国主义的刻骨仇恨和伟大的国际主义精神，苦练近战、夜战、山地丛林和河川战斗的过硬本领，练出更多的神枪手、神炮手、技术能手，更多的“夜老虎”、“铁脚板”、“爬山虎”、“翻江龙”，更多的“霹雳中队”和“猛虎艇”，创造更多的四好连队，涌现更多的五好战士。真正做到逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，保证在任何情况下开得动，打得准，联得上。真正做到一声令下，立即出动，开赴支援越南，抗击美国侵略者的战场！
〖-ZW/正文〗
