〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席嘉奖越南空军英勇打击美机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南空军/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 据越南通讯社今天报道：胡志明主席最近在一封贺信中，表扬了越南人民军空军部队四月三日和四日在反击入侵美机的英勇战斗中作出的贡献。在这两天中，有五十六架美国喷气式飞机在对清化、广平、义安等省和永灵地区滥肆轰炸和扫射的时候，被包括空军部队在内的人民军各兵种部队和人民武装力量击落。
    人民军空军部队最近举行盛大仪式，接受胡志明主席写给他们的贺信和授予他们勋章的命令。
    在这个仪式上，越南人民军空军司令首先代表空军官兵，表示深深感谢越南方动党中央委员会、越南民主共和国政府和胡志明主席对他们的教育和关怀。他强调指出，四月三日和四日抗击美机的胜利，是越南劳动党执行关于人民战争的方针、越南军民表现的十分英勇的战斗清神以及人民武装力量之间、军民之间在战斗中密切配合的结果。他勉励空军部队提高警惕，时刻作好准备，同全体越南军民一道，给敌人以更加沉重的打击。
    接着，空军政治部的代表宣读了胡志明主席关于授予立功部队勋章的命令。
〖-ZW/正文〗
