〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念柯庆施政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民的伟大战士，我们南京部队敬爱的第一政治委员柯庆施同志与世长辞了。这是我们党的一个重大损失。我们南京部队全体指战员同全党同志和全国人民一样，感到万分悲痛。
    柯庆施同志的一生，是战斗的一生，革命的一生，光辉的一生。他长期从事党的工作和政权工作，对军队一向十分关怀。全国解放以后，他在南京市和江苏省工作期间，很关心军队干部的进步，经常给部队作报告，并从各方面支援部队。担任南京部队第一政治委员以后，对部队的建设更为关怀。他的工作很忙，一些重要的会议不能参加时，就先提出他的意见，或者委托我作代表。对南京部队党委决定的问题，他总是大力支持。去年下半年，我和几个同志去看他，为了让他好好休息，我们约好不谈工作。但是他还是问长问短，念念不忘部队的工作。柯庆施同志那种兢兢业业为党工作的精神，给我们留下了难忘的印象。
    柯庆施同志在担任南京部队第一政治委员期间，最坚决地贯彻执行了党中央、毛主席和军委的指示，对部队的革命化和战斗化建设作出了卓越的贡献。他始终坚持以毛泽东思想武装部队，十分重视在部队中贯彻党的方针政策。他要求全体指战员遵循毛主席的教导，想党所想，急党所急，既要经得起战争的考验，又要经得起和平环境的考验，永远不愧为伟大的军队。“南京路上好八连”这个突出的典型出现以后，他抓住不放，号召军队和地方向“好八连”学习。同时，要“好八连”到山区野营，从而使“好八连”创造了新的成绩。柯庆施同志还十分重视用文艺这个战斗武器来加强部队革命化建设。他要求我们多培养创作人材，多抓创作；用形象来表达我军活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队运动这些根本性的东西，激励部队，教育人民。他对部队的战备工作很关心。他要求我们象滚雪球一样，大力推广郭兴福教学方法，在政治挂帅的前提下，抓好军事训练。他亲自规划国防工业的建设和后方建设，亲自组织人力物力支援部队。他要求军队和地方坚决贯彻毛主席关于民兵工作三落实的指示，加强民兵建设。
    现在，柯庆施同志不幸同我们永别了。为了悼念柯庆施同志的逝世，我们南京部队全体指战员坚决响应党中央的号召：努力学习柯庆施同志的无产阶级革命战士的高贵品德；学习他忠于人民忠于党，坚决地执行党中央、毛主席的路线和方针；学习他旺盛的革命意志和认真负责的工作精神；学习他热爱军队的建设事业和对敌人的高度警惕；学习他平易近人，热情对待同志和艰苦朴素的优良作风。当前，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略战争，走上朝鲜式战争的道路，把战火烧到我国大门口。我们必须依照柯庆施同志的教导，做好工作，百倍地提高警惕，加强战斗准备，随时准备听从党和祖国的召唤，打击和消灭侵略者。
    安息吧！敬爱的柯庆施同志。RW：柯庆施；评价
〖-ZW/正文〗
