〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念柯庆施同志 学习柯庆施同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶子健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们上海警备区的全体同志，怀着十分沉痛的心情，悼念中国共产党的优秀党员、中国人民的忠诚战士柯庆施同志。
    柯庆施同志非常关心部队各方面的建设，尤其是政治思想建设。他经常及时地用党中央的路线和方针政策，用毛泽东思想来教育我们，督促部队加强革命化建设。反复指示我们要提高阶级警惕性，站稳阶级立场，不断开展兴无灭资的斗争。他曾经亲自检查“好八连”事迹展览会，并在“好八连”命名典礼大会上作了重要指示，给予“好八连”以高度评价，号召我区全体指战员向“好八连”看齐。去年全军政治工作会议以后，柯庆施同志来自督促我们传达贯彻会议精神，指示我们不断总结经验，防止骄傲自满、故步自封。柯庆施同志的亲切关怀和教导，使我们在上级党委的正确领导下，在复杂的阶级斗争形势面前，能够避免和少犯错误，在部队革命化、现代化建设方面取得了一定成绩。
    柯庆施同志和我们永别了。中国人民失去了一个伟大的战士，我们失去了一位敬爱的首长。这是我党我军和全国人民的重大损失。我们一定要化悲痛为力量，以柯庆施同志为榜样，进一步提高阶级觉悟，加强团结，更深入更扎实地做好各项工作。
    悼念柯庆施同志，我们一定要学习他对党对人民无限忠诚，把毕生精力贡献给伟大的共产主义事业的革命精神，全心全意地为人民服务。我们一定不断增强阶级斗争观念，发扬英勇顽强。不怕牺牲的革命精神，做好战备工作，随时响应祖国号召，粉碎美帝国主义的战争挑衅，给予敢于来犯的敌人以歼灭性打击，确保海防、边防的安全。
    悼念柯庆施同志，我们一方要学习他的高贵品质和艰苦朴素的优良作风，永远保持我军的革命本色。要使我们每一个同志养成高尚的情操，作一个毫不利己专门利人的革命战士。
    悼念柯庆施同志，我们一定要学习他坚决执行党中央和毛主席的路线和方针政策的精神，把毛泽东思想伟大红旗高举更高举，掀起活学活用毛主席著作的新高潮，真正把毛泽东思想学到手。从而使我们全体指战员在政治思想上过得硬，在军事技术上也过得硬，能够经得起任何风险，而不迷失方向。
    敬爱的柯庆施同志永垂不朽！RW：柯庆施；评价
〖-ZW/正文〗
