〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯老永远活在我们心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩享刘燧易桂生沈礼松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十日早晨，我们听到柯庆施同志逝世的消息，内心万分悲痛。我们沉痛地悼念柯老的逝世。在我连命名为“南京路上好八连”的大会上，柯老对我们作过重要指示，我们永远铭记在心里。我们在为中共中央华东局机关做警卫工作的日子里，柯老给我们留下的印象，更是毕生难忘的。柯老的工作非常辛苦，经常参加会议，回来得很晚。他办公室里的电灯总是熄得最迟，有时到了天亮，还能看见他在办公室的电灯前走来走去，为党和人民辛勤地工作着。柯老非常关心我们战士的生活，经常问我们站岗累不累，生活过得怎么样。天快要下雨了，他见我们没有带雨衣，便叫他的孩子把家里的雨衣送来给我们穿。我们心里想，首长的工作这样繁忙，连经常地想到我们，他是多么关心战士啊！夏天，天气很热，柯老看我们水壶里的水不够喝，总是叫他的孩子和警卫员把热水瓶放在我们的窗台上，让我们渴了好喝。
    柯老与世长辞了，他战斗的一生，光辉的革命精神，将永远活在我们的心里。我们要学习柯老一生为党为革命事业忠诚忘我的精神，学习柯老艰苦朴素的工作作风，进一步学好毛主席著作，提高政治觉悟，把毛泽东思想红旗举得更高。现在，美帝国主义正在一步一步地扩大侵略越南的战争，还不断侵犯我国的领空领海，并霸占我国的台湾省，指使蒋介石匪帮进行捣乱和破坏。我们随时准备响应祖国号召，彻底粉碎美帝国主义的战争挑衅和一切破坏阴谋。RW：柯庆施；国务院副总理；评价
〖-ZW/正文〗
