〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕疯狗跳墙！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南连吃败仗的美国强盗，最近竟然派军用飞机侵入我国海南岛上空，对起飞的我机进行攻击。这是一个极端严重的事件，它表明美帝国主义在扩大印度支那战争的时候，蓄意要把侵略战火烧到我国人民身上来。
    美帝国主义在南越进行的“特种战争”遭到了彻底失败，正在一步步地走上朝鲜式战争的道路。它不计后果地进行疯狂的挣扎，一方面，向南越投入更多的作战部队，把数千名海军陆战队继续开进岘港，公然宣称美国地面部队将直接同“越共作战”。另一方面，对越南北方的轰炸，越来越疯狂，越来越深入内地。在这同时，它加紧向我国进行军事挑衅，美国飞机和军舰越来越频繁地侵犯我国领空领海，在公海上射击我国渔船。这次美国飞机侵入我国海南岛的严重事件，更是悍然对我国进行的直接军事挑衅。
    美帝国主义不仅是越南人民的死敌，也是中国人民的死敌。它每时每刻都念念不忘地妄图重新奴役中国人民，它疯狂扩大印度支那战争，侵略矛头直接指向我们中国。在美国强盗的整个侵略战争计划中，是把侵略中国包括在内的。从杜鲁门、艾森豪威尔、肯尼迪到约翰逊，对此都是一脉相承，从不隐讳的。最近一个时期，美国的宣传机器不断地叫嚣：什么在越南战争中，将不再有朝鲜战争中那样的所谓“庇护所”，他们将对支持越南人民斗争的人实行所谓“穷追”。说穿了，就是要轰炸中国，把战争强加到我们的头上。约翰逊在七日的演说中，一面玩弄所谓“无条件讨论”的骗局，一面更加露骨地对我国进行战争威胁，说什么在越南战争中，“中国的影子越来越浓”，约翰逊这个强盗头子这样不厌其烦地一再提到中国，他安的什么心肠，这是十分明白的。
    狗急是要跳墙的。美帝国主义正在叫嚷丢掉一个南越，就要“倒下九十九个”国家。它在走投无路的时候，什么坏事都能干得出来。我们应该认识到战争和它的发展是不以人们的意志为转移的，美帝国主义的侵略本性是至死不会改变的，对它的战争冒险要有足够的估计。我们应当百倍地警惕，严阵以待。遵循毛主席的教导，“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。”不相信敌人的“好话”，不害怕敌人的恐吓。它敢来进犯，我们就坚决地打。它来多少，我们就消灭它多少。让它来个彻底的舒服吧！
〖-ZW/正文〗
