〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习长沙政治学校的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校领导干部坚持蹲点做落实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂邓侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校政治思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校的多数领导干部，几年来也经常深入基层领导教学。这次和长沙政校经验一对照，他们觉得过去抓政治思想、搞兴无灭资的斗争不够，便立即把狠抓人的革命化、以政治思想带动业务技术作为蹲点的首要任务。李校长到修理教研室蹲点，了解有些同志对思想领域内的阶级斗争认识不足，就和大家一起学习无产阶级革命事业接班人的五条标准和《论共产党员的修养》，经过座谈讨论，批评与自我批评，普遍提高了思想认识。后来，根据群众学习的体会：思想改造天天练，学习好坏看行动，李校长建议把毛主席著作讲用会列为制度，分工一个主任教员专管政治工作，开展“一帮一、一对红”活动，促进人人活学活用毛主席著作，人人做政治思想工作。现在，这个教研室进一步掀起了活学活用毛主席著作的热潮，大家都立志做一个毛泽东思想的宣传员。他们在蹲点实践中体会到，抓教学首先要抓思想，抓思想首先要抓根本的思想，抓改造非无产阶级的世界观，政治统率业务，并且抓住不放，一抓到底。去年年底，十中队采取小整风的方法，运用毛主席著作解决集体和个人利益的关系问题。学习中，有的学员和先烈比贡献，和贫下中农比待遇，越比心情越舒畅。在这里蹲点的冯政委及时总结了这个经验，发动大家分析自己是不是从全国六亿人民出发，是不是忘记了阶级斗争，是不是忘记了工人和贫下中农？再和先烈比，和贫下中农比，和过去的艰苦日子比，和世界上尚未解放的人民比。他说：有的同志过去当农民，一个铜板捏出了水都舍不得花，今天为什么不能和广大群众同甘共苦呢？很多同志听了这些话，都反映受了一次深刻的教育。以后，冯政委在随队到农村进行社会主义教育以及寒假工作、正确对待红专关系等问题上，都是以阶级斗争的观点作指导，防止和克服各种形式的个人主义。因而，这个队的思想工作蒸蒸日上，指导员王志理兴奋地说：“大家的阶级觉悟高了，工作也好做了。”
    从深入蹲点抓根本思想中尝到了甜头，校的领导同志都极其重视政治思想工作。今年年初，彭副校长带工作组指导器材料、机械连和工厂大搞机械“复活”，始终坚持四个第一。当时时间紧，任务重，加上天寒地冻，群众普遍耽心不能按时完工。彭副校长坚持先拿出三天时间作动员，学习《解放军报》元旦社论和《纪念白求恩》等文章。由于群众对待困难有了正确的认识，干劲很足，钻劲很大，不到九天就完成了预计需要半个月才能完成的任务。这时，有些老战士开始考虑复员的问题，有的干部满足于表面的轰轰烈烈，思想工作也放松了。在这种情况下，要不要再“休整”一下？又有不同的认识，校的领导坚信“磨刀不误砍柴工”，坚持停工两天“加加油”。结果，看来一个月难以完成的任务，提前半个月圆满完工，还在计划以外多修了十一部机械，清理了废料仓库。
    要蹲到第一线带头搞革命，狠抓根本，一抓到底，没有高度的革命责任感是不行的。他们从长沙政校领导干部“艰苦一些、紧张一些”的精神激励自己，“当落实干部，做落实工作”。王副校长坚持蹲到教研室，和教员同吃同住同学习。冯政委带领学员去农村野营，有时天蒙蒙亮，就抢先拿了扫把打扫；夜深了，还分析工作形势。在改革《配件材料和热处理》教材中，李校长亲自参加全过程，一起到部队调查研究，一道修改大纲，逐字逐句修改教材。在学校领导干部的带动下，四个月来，机关已先后组织十三个工作组下去蹲点，扎扎实实地帮助基层使四个第一逐步落实。（李清濂）
    某校探照灯教研室学习长沙政治学校经验，坚决贯彻以毛泽东思想为指针，大力改进教学方法和教学作风，进一步提高了教学效果。图为操照灯操作教员朱聚发正在运用战斗实例，启发学员思考问题。
    邓 侯摄
〖-ZW/正文〗
