〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高等数学组坚持四个第一经历的三个回合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乐道陈方兴张维辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校政治思想工作/反面教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓落实，要斗争”。一年多来，某工程学院高等数学组由后进变先进，思想面貌、教学工作扶摇直上，一九六四年被评为四好单位。他们说，这是不断抓四个第一落实、反复进行思想斗争的结果。下面是他们经历过的三个主要回合的斗争片断。
    后进帽子怎样摘？
    一九六三年上半年，高等数学组接连发生了一些差错和问题，甚至有一份试卷漏评了一道题，应该及格错定成不及格。院长在学期工作总结大会上，指名批评了他们，同时指出他们的根本问题是四个第一不落实。
    开完大会回来，全组都憋了一股劲：“一定要摘掉后进帽子！”但是怎样摘掉这顶帽子呢？大家认识却有不同。
    有的教员感到四个第一比较抽象，不如先抓业务见效快，认为批评是由于教学工作没搞好引起的，要改变现状就要多抓业务。大多数教员不同意这种看法，说：“教学工作出纰漏是现象，根子是四个第一不落实，要改变现状先要改变组里的政治思想面貌。”为了证实这一看法，他们分析了几件具体事。
    先分析为啥会漏评一道题。当时用“流水作业法”评卷，五个教员每人负责评一道题。有个教员光图评得快，看漏一张试卷也不知道。负责复审的教员认为“反正前面有人看过，不会有什么问题”。一看总分不及格，脑子里立刻闪出了这个学员平时学得不太好的印象，丝毫没有怀疑。差错就这样造成了。
    他们又分析了一个教员教学工作搞得不好的原因。这个教员第一次试讲很不成功，大家热心提出了一些改进意见，可是第二天试讲更差劲，甚至连一个简单的定理也讲错了。原来头天晚上，他没有备好课就忙着看电影去了。
    通过这番具体分析，问题很清楚：教学工作没搞好，主要不是业务水平低，而是政治不挂帅，思想没领先。四个第一并不抽象，在日常工作、生活中无处不在起作用。要摘后进帽子，必须从抓好政治思想工作入手。
    认识统一了，大家打心眼里接受了院长的批评，行动也一致了。学习毛主席著作的空气浓厚了，相互关心、相互做思想工作的事例逐渐增多。有个教员接受意见不够虚心，团小组的同志主动找他谈心，不厌其烦地帮助，终于使他认识到自己的缺点，诚恳表示：“不管意见多尖锐，我也要愉快地听，坚决地改。”大家心向着心，拧成一股劲，业务工作也有了起色。外组的同志都说：“数学组变了样，翻身仗打得好！”
    什么样的教员该表扬？
    一转眼到了一九六三年底，为到底该表扬什么样的教员，组里又发生了一场争论。
    这个组在过去，认为只要读书多，教课考试分数高的就是好教员，受表扬也是这些人。而这次，组里领导上着重表扬了改造思想好、工作态度好、关心集体的教员，只是钻研业务好的，就肯定他的优点，没有提出表扬。
    有少数教员对这种做法一下转不过弯来。一个过去年年受表扬，这次榜上无名的教员，总觉得自己教学上并不比别人差，一时想不通。组里领导和同志就找他谈心，在肯定他教学工作成绩的同时，指出思想不够开展、对一些原则问题抱自由主义态度的缺点。他自己又对照毛主席《关于纠正党内的错误思想》的文章，找出脑子里还有单纯技术观点的残余。他说：“虽然也知道应该坚持四个第一，可是一碰到具体问题就转向了。”
    这件事又提醒了组里领导：表扬什么样的教员，实质是给大家指出学习的榜样和努力的方向，是关系到能不能正确处理政治和业务关系的大问题，有进一步在全组明确的必要。在全组会上提出这个问题后，果然引起了大家的热烈讨论。教员们联系以往工作中的经验教训，各抒己见。有的新教员说：“单纯表扬业务好的，影响了我一心想到名牌大学去进修，装点货回来好吃得开。”大家又回顾了近半年来组里工作所以有进步，就是政治思想统率教学工作的结果。一致肯定这次表扬得对，抓得好。
    这次讨论成了全组教员前进的新起点，思想改造的要求更迫切了。教员张扬炯身体较弱，本来领导上没安排他下放当兵，但他坚持要求到紧张艰苦的环境里改造自己。下放回来后，思想感情有了较大的变化，教学关系密切多了。组里几个缺点较多的教员也有了明显的进步，有的还入了团。学习毛主席著作联系实际改造思想的多起来。教员宗大华带着问题学尝到了甜头，写了一首诗道出了自己的心情：“毛主席著作捧在手，胜似甘露润心头，思想一通百事通，边学边用有奔头。”
    问题不大了吗？
    一九六四年的夏天来到了。数学组已经摘掉后进帽子，被初评为四好了。
    兄弟组不断有人上门来取经，有的还请他们去传经。群众称赞，领导表扬，有些同志脑子开始发热了。每逢组里开会找优点，总是发言热烈，材料具体，而找缺点却轻描淡写，发言寥寥。重业务轻政治的思想又露了头。
    就在这个时候，一件出人意料的事发生了。本组有个教员不跟领导和别的教员商量，私自让学员挤其它课程的自习时间来复习数学，人家找上门提意见。这件事给全组震动很大，它象一服清凉剂使发热的头脑冷静下来。联系到组里的思想状况，领导上决定来一次小整风。
    他们学习毛主席关于反对骄傲自满的论述和《整顿党的作风》，武装了头脑，组里问题一个个揭开了。有的学习毛主席著作放松了，因为觉得没有什么问题可带；有的谈心活动减少了，说是看不出组内有什么问题；向兄弟组学习的劲头不大了，好象别人没有什么可学的了；……大大小小一共找出了十四个薄弱环节。
    为什么会出现这些问题呢？他们根据毛主席“一分为二”的教导展开了讨论。副组长王琪明说：“优点缺点本来是同时存在的。这段时间我们看优点多、看缺点少，不注意克服缺点，问题必然会多起来。”唐钰琪教员也说：“原来以为初评上四好，四个第一就算落实了，所以思想上松了劲。”大家从中悟出了一条真理：矛盾是普遍存在的，落实和不落实的矛盾是自始至终贯串在一切工作发展的过程中，因此，四个第一落实必须反复斗争，反复实践。
    这一认识，成了数学组宝贵的精神财富。小整风之后，他们坚持四个第一、自我改造的自觉性更加提高了。“早自觉，早改造”的口号不仅贴在墙上，而且记在心里，表现在行动上。学了红九连学毛主席著作的经验，他们主动挖自己思想上的非无产阶级的烙印。听说某通信学校教学中运用毛泽东思想好，就派人往返二百多里登门取经。政治挂了帅，工作积极性创造性发挥出来了。上级提出要给学员发讲稿，他们克服了时间紧、任务重的困难，集体研究，反复修改，保证讲稿按时发到学员手里，学员反映通俗易懂，真解决问题。
    数学组所经历的这三个回合，只不过是坚持四个第一长河中的几点小浪花，前面还有许多新的矛盾等待解决。他们决心不断地斗争，不断地实践，使四个第一在具体工作中落实再落实。
〖-ZW/正文〗
