〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎英雄颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生洪炉振峰张晃韩柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争越南民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北仑河畔到金瓯角，三千万越南人民团结一心，斗志昂扬，在抗击美帝国主义的伟大斗争中，出现了无数可歌可泣的英雄事迹，取得了愈来愈辉煌的胜利。“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”，越南人民敢于斗争、敢于胜利的革命气概，令人振奋！
    我们向越南的打虎英雄致敬，我们向越南的打虎英雄学习，学习他们的革命英雄主义和爱国主义、国际主义的精神。我们要时刻准备和越南战友们并肩打虎，坚决把美帝国主义从越南赶出去！彻底消除越南人民的虎患，亚洲人民的虎患，全世界人民的虎患！
    （选自支援越南人民反对美帝侵略美术、照片展览）
    北村英雄“钢铁班”
    辰生作
    一九六三年一月二日，南越解放军在北村粉碎了美伪军在坦克、飞机、战船配合下的疯狂进攻，创造了光辉的战绩，成为南越人民杀敌立功的一面旗帜。在这次战斗中，敌人用十八辆M―113两栖坦克，向×班阵地连续发动了五次冲击，战士们发誓：决不给敌人让路，就是战斗到最后一个人也要坚守阵地！他们用手雷和敌坦克搏斗，用冷枪准确地射击敌人步兵，共消灭敌人三十六名，击毁击伤敌坦克四辆，阵地屹立不动。战后，这个班被誉为“钢铁班”。
    阮氏灼大娘的战斗决心
    振峰作
    今年二月初，敌机轰炸越南北方洞海地区时，有些战斗人员和民兵，必须及时渡江赶回战斗岗位，但是，敌机投下的炸弹和发射的火箭，封锁着江面。阮氏灼老大娘不顾一切，冒着枪林弹雨，一次次地把战斗人员送到对岸。
    正义的怒潮
    洪炉作
    在越南南方，从西贡到顺化，从城市到乡村，不断发生群众的反美示威斗争。有一次，在西贡街头，美伪匪徒又想行凶，愤怒的群众包围了匪徒，一位妇女冲至敌人面前，攥紧他们的武器，怒斥敌人的罪行，压住了敌人的凶焰。
    把仇恨集中在枪膛炮膛里。彻底消灭美国侵略者。胜利一定属于越南人民！
    辰生、洪炉作
    战火中炼成钢
    辰生作
    阮国种是入伍不到一年的高中学生，在严惩美国飞贼的战斗中，经受了考验。一次，敌机疯狂地向舰艇俯冲扫射，子弹从他头上、肩上掠过，衣服也被打得冒烟，但他仍沉着地等待“铁乌鸦”俯冲列最低限度，才给它迎头痛击。就这样，一架美国喷气式飞机被他击落到大海里。
    第二号射手
    洪炉作
    今年二月七日，美国飞机窜入越南北方，竟向路上一个八岁的小女孩俯冲射击。过路的人民军战士玉叔，连忙把她救到交通壕里，并支好机枪对准敌机开火。小女孩也毫不害怕，忙着给人民军叔叔递送弹夹。一颗颗子弹带着孩子的仇恨射向了敌机。事后，人们称这个小女孩是“第二号射手”。
    阿维只身战群敌
    韩柯作
    在R.P.村反“扫荡”战斗中，守卫桥梁的游击队员阿维阻击正面的敌人时，没有料到从后面摸上来的敌人把他包围。勇如猛虎的阿维，机智地把敌人的枪拨开，打倒了三个敌人。混战中，他的枪打坏了，又用手榴弹炸死了四个敌人。最后，阿维和另一位战友会合，一同杀出敌人的包围。
    拾姐三入虎穴
    张晃作
    在越南南方流传着女游击队员拾姐和她的战友们三入虎穴擒敌的故事。如一九六一年八月，槟惺A・T军事哨所的敌人正在开饭，拾姐带了四个游击队员，突然出现在他们的面前，不费一枪一弹，将敌人全部擒获。一弹，将敌人全部擒获。
〖-ZW/正文〗
