〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部通知英国政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不欢迎英国特别代表来我国讨论越南问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系越南问题中国/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中华人民共和国外交部今天在一项照会中通知英国政府说，英国政府派遣特别代表就越南和印度支那问题同中国政府进行接触是不适当的，是不受欢迎的。这项照会已经由中国外交部西欧司副司长岳欣在今天上午面交英国驻华代办贾维。
    英国驻华代办处曾于四月一日和二日两次照会中国外交部，建议由英国政府派遣特别代表来北京就越南和印度支那问题同中国政府进行接触。
    据悉：中国外交部在照会中指出，作为一九五四年日内瓦会议两主席之一的英国政府，不仅没有站在公正的立场上，谴责和制止美国这种赤裸裸的侵略，反而亦步亦趋地支持美国扩大侵略战争的每一个步骤，甚至公然为美国使用毒气辩解。英国政府这样做，完全违背了一九五四年日内瓦协议的原则，完全背弃了它作为日内瓦会议两主席之一所应尽的职责。
    据此，中国政府在照会中通知了英国政府：在目前情况下，英国政府派遣特别代表就越南和印度支那问题同中国政府进行接触是不适当的，是不受欢迎的。
〖-ZW/正文〗
