〖ZQ/总期〗2733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团到达卢布尔雅那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手个个精神焕发，许多居民向他们致意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团包括男女运动员二十四人，他们在到达时个个精神焕发。在代表团住处外面，许多居民向中国选手致意，有的要求中国选手签名留念。摄影记者纷纷摄取各种镜头。一位大学生祝愿中国选手在比赛中取得胜利。
    荣高棠团长在回答记者的问题，展望锦标赛时说，很难预测将来胜负谁属，因为这次有许多实力不相上下的选手参加比赛。他说，中国队的实力比参加上届锦标赛时有所加强。
    中国代表团早些时候从布拉格乘飞机到达萨格勒布，然后从那里乘车到达这里。中国驻南斯拉夫大使馆临时代办康矛召和夫人曾前往萨格勒布迎接代表团，然后陪同代表团到卢布尔雅那。
    第二十八届世界乒乓球锦标赛将于四月十五日夜这里开幕。RW：荣高棠；中国乒乓球代表团团长；言论
〖-ZW/正文〗
