〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“威震敌胆英雄连”训练场上传出新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名多能战士学会上一级组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/周光翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“威震敌胆英雄连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团“威震敌胆英雄连”一专多能训练向深度发展，一部分多能战士和优秀班长在达到多能的基础上，开始学习上一级的组织指挥。现在，全连有二十二名战士、八名正副班长分别学会了班排长的组织指挥。
    部队实行新老兵分训后，规定两年以上战士学会使用营属所有武器，一些战士达到了一专多能的要求之后，希望能学习上一级的组织指挥。这个连队在上级的指导下，组织训练成绩好的战士和班长分别学习班和排的组织指挥，传授组织训练、管理部队和进行教学的方法。安排部分优秀班长轮流代理排长职务，让排长当“顾问”，使这些班长在实践中受到锻炼。同时，有计划地让部分多能战士代理班长，在现任班长副班长指导下工作一段时间，学习班长的组织指挥。
    全连学会班长组织指挥的二十二名战士，和学会排长组织指挥的八名正副班长，都符合“四会”标准。1980年入伍的一班长杨洪勇，参军第一年就成为特等射手，去年参加师班长骨干集训，考核十七个科目，除一个良好外其余全是优秀，今年又学会使用营属六种武器。连队积极支持他学习排长的组织指挥，并安排一排长熊兴友辅导他，使他学会了排长的组织指挥。在一次排进攻综合演练中，他代理排长指挥，对三十多个复杂情况都作了恰当处理。
    全连的战士看到训练大有用武之地，更加勤奋学习，军事素质有明显提高。今年1月至5月中旬，这个连共进行各种实弹射击六次，五次优秀，一次良好，老战士八二无坐力炮和重机枪射击优秀率达87.9％。（王孝峰、周光翔）
〖-ZW/正文〗
