〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部的一个助理员，从一名“优秀干部”堕落成犯罪分子。他的教训说明，把住“第一次”，不让罪恶企图成为犯罪事实，是非常重要的。
    这个助理员“第一次”报假账时，思想斗争很激烈。他意识到这是卑鄙、龌龊的，“心里七上八下”。上，有点害怕；下，又于心不甘。在这关键时刻，如果他严肃对待，把住了，或者他周围的同志看出苗头，及时敲警钟，帮他把住了，那么，就不会有这“第一次”，也就不会有以后的第二次、第三次。可惜的是，他没有把住，真可谓一失足成千古恨了。
    “第一次”没把住，失足了，怎么办呢？那就不要放过它。初次犯罪以后，心里往往很不踏实，常常既悔又怕。这时，想想一个革命干部或者哪怕是一个普通公民起码的品德，想想这样发展下去的危险后果，下决心回头，那也不算太晚。但是，真想洗手不干，就得交代“第一次”的问题，与错误决裂，取得组织和同志们的帮助和监督。这样，就能使“第一次”成为“最后一次”。（林山）
〖-ZW/正文〗
