〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英方暗中调兵 阿方突然空袭
    英军攻占阿根廷港外围高地后，各国军事观察家的注意力集中到了“伊丽莎白女王二世”号客轮载运的英第五步兵旅上，冀图从这支三千五百人的部队的登陆地点和时间上看出英军最后总攻的端倪。但英国防部却一反以往作法，一连十几天对这支部队的行踪守口如瓶，只字不露。就在众说纷纭、莫衷一是时，英军方突然于6月9日宣布第五步兵旅已在斯坦利（阿根廷）港西南二十多公里的菲茨罗伊和布拉夫科夫建立了两个坚固的滩头阵地，从而完成了对斯坦利港北、西和西南三面的包围，英军将很快发起最后总攻。这到底是怎么一回事呢？
    原来，第五步兵旅在大多数人认为它将在阿根廷港以北登陆时，却于5月31日悄悄在圣卡洛斯港登了陆。五天后，该旅一支部队来到天鹅湾附近，无意中发现当地的公用电话同菲茨罗伊仍然相通。旅长托尼・威尔逊准将得知这一情况后，立即赶到电话间，投下一枚五十便士的硬币，很快接通了菲茨罗伊居民比尼家的电话。经过询问，威尔逊得知了一个重要情况，那就是阿军已从菲茨罗伊撤走了。威尔逊当即决定派一支先遣队乘直升机前往侦察。情况与比尼所说的果然相符。于是大部队便很快被空运到舒瓦瑟尔海湾中的快活岛上，然后换乘登陆舰北上，在菲茨罗伊和布拉夫科夫登陆。直到第三天，阿方才发现英军这次大规模的秘密行动。
    为了加快运送部队、特别是运送重型装备的速度，英军决定开辟从海上向菲茨罗伊的航线。8日下午，英“加拉哈德爵士”号和“特里斯特拉姆爵士”号两艘登陆舰在护卫舰“朴利茅斯”号护航下驶进菲茨罗伊湾，准备卸载舰上的约五百名登陆部队和其他武器装备。就在这时，大批的阿“天鹰”式攻击机和“幻影”式战斗机从海面上低空飞来，突然出现在英舰上空。英军对这次空袭毫无准备，顿时乱作一团。阿机轮番地对英舰和岸上部队进行俯冲轰炸扫射。“朴利茅斯”号和“特里斯特拉姆爵士”号分别被阿机发射的火箭击中，遭受了不同程度的伤亡和破坏。四千四百吨的“加拉哈德爵士”号登陆舰则遭到毁灭性打击。当时舰上有两个连的二百五十名士兵和六十八名船员。阿机投下的炸弹直接命中该舰尾部的主机舱和油舱，舰上顿时成了一片火海，并引爆了大批弹药，成箱的子弹由于高热向四面八方喷射出去。被烧得焦头烂额的士兵们纷纷跳进冰冷刺骨的海里，朝岸边游去。由于海面上布满了燃烧的浮油，逃命的人不得不潜泳。阿机很快投完炸弹返航了，这时英防空炮火却还在向空中一个劲地射击。
    九十分钟后，第二波阿机又飞来袭击。但这次阿机遇到了英军两架“鹞式”战斗机的阻截。经过激烈的空战，英机用精确制导的“响尾蛇”导弹击落了全部四架阿机。英方宣称在这一天的战斗中共击落了十一架阿机，英机无一伤亡。但英国防部不得不承认，英军遭到了更严重的损失，共有四艘军舰被击伤，其中两艘登陆舰被重创，完全丧失了作战能力，伤亡人数达一百八十多人，超过了马岛冲突以来英军在任何一次战斗中的伤亡人数。英国一个军方人士哀叹说，6月8日是开战以来英军最黑暗的日子之一。（二十一）
〖-ZW/正文〗
