〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大第七次紧急特别会议通过一项决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求以军立即无条件地撤出黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月26日电 联合国大会第七次紧急特别会议今天下午通过一项决议，要求以色列立即停火，并立即无条件地将其全部武装部队撤出黎巴嫩，最晚不得迟于6月27日贝鲁特时间上午六时。
    由五十多个第三世界国家提出的这项决议草案是以一百二十七票赞成、两票反对（美国和以色列）、无票弃权而获得通过的。
    联合国大会是在美国今天早些时候否决安理会的一项要求以色列军队立即撤出黎巴嫩的决议草案之后采取这一行动的。
    大会要求安理会，如果以色列继续拒绝执行上述两个决议，应再次举行会议，以便根据联合国宪章考虑采取切实可行的办法和手段。
    大会要求严格尊重黎巴嫩在国际公认的边界内的主权、领土完整、统一和政治独立。
    大会再次重申，巴勒斯坦问题是阿―以冲突的核心，没有包括巴勒斯坦人民的代表――巴勒斯坦解放组织在内的冲突各方平等地参加，中东问题就不可能得到公正和全面的解决。
〖-ZW/正文〗
