〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学无常师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董发根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，孔子一生虚心好学，凡是有一定特长的人，他都当作老师，诚心求教。他曾向苌弘学音乐，向老聃学礼，向郯子学官制，就是到太庙游玩，也来个“每事问”，终于使他成为非常有学问的人。当时卫国有个大夫叫公孙朝，他问孔子的学生子贡：“孔子的学问是从哪个老师那里学来的？”子贡回答说：“知识都散在人间，哪个地方都有学问，贤能的人处处相师，抓住大节，不贤能的人偏于一师，抓些末节。我们的老师无处不学，何必要有固定的老师专门教授呢？”
    古今中外，没有受到专门老师传授而成才的人，多不胜数。远的不说，眼前就不乏其例。彭德怀同志出身贫寒，只读过两年私塾。参加革命以后，他常常抓紧战斗空隙拜自己身边的警卫员、秘书和其他同志为师，学习各种有用的知识，结果不是成了著名的军事家吗？刘伯承同志过去不仅不懂外文，中文水平也不高，为了学习借鉴苏联红军卫国战争时期的作战经验，他就以并肩战斗的邓小平同志和左权同志为师，中文请教邓小平同志，俄文请教左权同志，终于成就了学问，在当时部队中传为佳话。中国社会科学院研究生院副院长温济泽和著名的经济学家许涤新同志则是在敌人的监狱中，偷着以有各种特长的难友为师，向他们学习而获得成就的，著名的“监狱大学”就是他们创造的。事实证明，有常师者，可以治学有成，无常师者，虚心地向自己周围有各种特长的人学习，也可以治学有成。
    现在，有的同志不大重视向自己周围的一些不是专门老师而又有特长的人学习。他们一提到学习，就想到院校，想到专门的老师。无可否认，院校是培养造就人才的“插篮”，专门老师特别是一些有多年教龄的名师的指导也是十分需要的。但是，能有机会入校深造、能有条件得到名师指点的毕竟是少数。再说，即使进入院校了，人生漫长，无论谁都不可能在学校学习一辈子，充其量也不过在学校打个基础罢了。古话说：“师傅领进门，学艺在个人”。在人的一生中，大量的学习不是在学校，而是在校外进行的。如果只重视入校拜名师，忽视在实践中向自己周围的各种内行的人学习，对于绝大多数人来说，就等于自己关闭了自己学习的大门。
    孔子曰：“三人行，必有我师焉”。要实践学无常师这种学习方法，关键在于要有不耻相师的精神。不论对方的身分地位如何，不管是上级或下级，也不分年龄大小，只要他“闻道在先”，某一方面比自己懂得多，就认认真真、老老实实地向他学。这样，在哪里都有老师，在哪里都可以做学问。
〖-ZW/正文〗
