〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团三营不提倡探亲提前归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士安心度满假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守志/金就砺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备团三营正确处理战士探家提前归队的问题，保证战士安心度满假期。
    这个营的一些连队，曾把战士探家提前归队做为思想进步的一种标志，大力提倡和宣扬，越来越多的战士假期没满就匆忙归队。营领导针对这个问题，组织各连干部进行了讨论，使大家明确：安排服役期满的战士回家探亲，体现了组织上对战士的关怀，应保证战士在有限的时间内，愉快地同亲人团聚，处理好个人问题，圆满地度好假期，没有特殊情况，不宜提倡提前归队。他们研究了一些措施：向探亲的战士讲清部队规定探亲假的意义，按时归队不超假，是自觉遵守纪律的表现；对那些担负独立工作的战士，探家前把他们的工作妥善安排好，使他们不因牵挂工作而提前归队。归队后对那些学习训练拉下课目的，及时帮助补上；对探家的战士都要进行谈话，有家庭问题需要解决的，帮助他们出主意想办法，特别是对那些第一次探家的，要向他们介绍旅途情况，帮助他们安排好乘车路线。这个营最近探亲归来的八名同志，都愉快地度满假期，按时归队，圆满地处理了家庭问题和个人问题。（于守志、金就砺）
〖-ZW/正文〗
