〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为中华腾飞出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记旅日爱国侨胞陈学忠博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅日爱国侨胞陈学忠博士的事迹，是很感人的。他旅居异国数十年，念念不忘伟大的祖国，对她，爱的那么真挚，奉献那么慷慨，关心那么细致入微，充分表达了一个海外侨胞的赤子之心。
    党的十一届三中全会的春风，吹绿了祖国大地，也温暖着海外侨胞的心。特别是党的侨务政策的落实，使得广大爱国侨胞报国有门。今天，振兴中华已成为海内外亿万同胞的共同决心和行动。我们中华儿女，在中国共产党的正确领导下，只要人人为祖国母亲献出自己的赤子之心，个个为祖国的现代化尽心尽责尽力，那末，我们的事业就大有希望，我们具有几千年文明的伟大祖国一定能腾飞世界。
    ――编者
    祖国啊，母亲！她以博大胸怀抚育了多少优秀儿女，而又有多少儿女为祖国腾飞世界竭尽忠诚。这里介绍的旅日侨胞陈学忠博士，就是热爱祖国的好儿女。
    陈学忠是日本神户华侨不动产协会会长、实业公司总经理，兼任神户华侨总会常任理事。近三年多来，他先后十六次回到祖国的宝岛――海南岛进行考察。为协助加速开发和建设海南岛，他不仅提出了许多合理化建议，还捐献了巨额资金，其中包括培养一百名留日学生、兴建一个科学馆、引进一批先进技术设备等所需要的全部费用。
    “这是我应尽的一点义务”
    1979年初夏，陈学忠第一次从东邻日本回到阔别三十多年的故乡海南岛。故地重游，感慨万端。1948年他离家东渡日本求学时，海南岛一片荒凉；如今，到处一派生机勃勃。对此，他深受鼓舞，心想：自己应该扎扎实实地为开发祖国宝岛出点力。
    回到故里的第二天，陈学忠不顾旅途疲劳，前往海南华侨中学参加校董会。他一边听取校方介绍情况，一边考虑：日本的经济起飞，首先在于重视开发智力资源。他认为，在这方面应该向日本人学习，要在开发国民智力资源上舍得下本钱，花气力。会上，他主动提出由他资助兴建一个科学馆的建议。随后慷慨解囊，捐赠了四十二万元人民币。现在这座三层楼的科学馆已在海口市落成，总面积达二千四百平方米，设有物理、化学、生物等十一间实验室。人们赞扬陈学忠先生的爱国精神，陈学忠回答说：“我为祖国出力还太少了。”
    陈学忠作了环岛考察，深感要开发海南，培训科技人才是当务之急。他决定捐赠一笔款项，为海南岛培养一批留学生。他的想法，得到了妻子的完全支持。他俩算了算，包括来往旅费、学杂费及伙食费等，培养一百名留日生大约要花八亿日元（十万元约等七百五十元人民币）。妻子对学忠说：“多少钱按我们的能力，但一定要选送品学兼优的学生。”陈学忠说：“对，就是要选那些立志建设海南、振兴中华、有远大理想的人来留学”。
    陈学忠夫妇的爱国行动得到我国驻日本大阪总领事馆的赞赏，并很快得到我国教育部和广东省高教局的赞同。目前，首批十二名留日生，已于今年4月前往日本的名古屋工业大学、九州工业大学、北海道大学等十所大学深造。第二批留日生在有关院校接受日语训练，第三批正在进行选拔。
    由个人出资为国家培养一百名留学生，在我国教育史上恐怕是罕见的。但每听到人们的赞誉，陈学忠只说一句：“这是我应尽的一点义务。”
    从日本带回来的礼物
    去年10月，陈学忠先生又一次回到故乡，并且不远万里从日本带回一块砖头。这不是一块平常的砖头，它凝聚着陈学忠先生的无数心血，是一件对祖国人民很有意义的礼物。
    事情得从头说起。早在前年，陈学忠回乡考察，看到不少地方建了砖瓦厂。这引起了陈学忠的注意。有一次，路经一座砖窑时，他特意停下来同工人交谈。他问工人烧一窑砖需要多少泥土，多少斤木柴。工人回答说，大约需要五十立方米泥土，一万斤木柴。他想，如果以每县有一百个砖窑，每窑一年烧六次计算，那么全岛十八个县，每年就得消耗泥土五十四万立方米，烧掉木柴一亿多斤。这样下去，用不着多少年，大片农田就要报废，大片森林就要毁掉，生态平衡就要遭到破坏，海南农业、林业以及畜牧业都将造成严重的损失。要是全省或者全国各地都沿用此法烧砖烧瓦，其后果是不堪设想的。陈学忠越想，心里越感到忧虑不安。
    能否创造一种不要泥土和木柴生产砖块的新技术呢？这个问题在陈学忠脑海里日夜盘旋着。一天，他猛然想起在海南岛南渡江考察时，看到江边堆积着大量河沙。能不能改用河沙制作砖头？他下决心试一试。于是，他特地驱车赶到南渡江，装了整整一箱河沙带回日本去。
    回到神户，他立即雇请日本建筑工程专家共同研究。经过几个月的反复试验，终于获得了成功。这次陈学忠从日本带回给祖国人民的礼物，就是试制成功的砖头样品。这种砖象玄武岩一样坚硬，它用80％的河沙以及少量的水泥和石子配制而成，扬弃了沿用泥土作原料的旧办法，并且也不需要用木材或煤炭作燃料。它用日本先进技术设备进行生产，成本低、质量好、效率高。一套制砖机器，只需十五个人操作，一天能生产十六万三千块砖头，约等于海南地区现有的三个砖厂（共六百人）日产量的总和，既节省了劳力，节省了资金，又提高了生产效率。
    陈学忠为祖国人民想得多么周到！这次，他不仅带回研制成功的砖头样品，还带回了有关的图纸和技术资料，并且出资三亿二千万日元，从日本洽购两套大型先进的制砖设备。这些设备不久将运抵海南岛投入生产。这将是对落后的制砖法的一次重大变革，对保持海南岛生态平衡，对促进农业生产，对发展建筑业，都将发挥积极的作用。许多人听到这个消息后都说：“陈学忠先生为子孙后代做了一件大好事。”
    誓让海南珍珠放异彩
    海产珍珠是海南一大奇宝，一定要下本钱加快发展，力争在十五年左右时间赶超世界先进水平。这是陈学忠博士对海南海产珍珠养殖业进行四次专门考察后，同大家一起立下的决心。为此，他已无偿提供一亿日元作为发展基金。
    1980年8月，陈学忠风尘仆仆从日本专程回海南进行考察。他带回了有关人工养殖珍珠的书籍，还特地自费聘请日本海水养殖专家前来作技术指导。在海南行政区公署的支持下，他冒着八月的骄阳，先后对陵水县、崖县、东方县、澄迈县和儋县所属海港进行考察，重点了解海湾自然条件和贝类资源情况。去年，他又先后两次回到海南，对发展海产珍珠养殖业的场地和贝类品种进行了专门考察。经过多次调查和分析，他和日本专家得出结论：海南岛周围海域的水温、含盐量以及天候条件，很适合海贝类的繁衍生息，可称得上是世界上最佳的养殖海产珍珠场地之一。这使陈学忠决心更大，信心更足。
    今年4月，陈学忠再次赶回海南，对养殖珍珠场地进行勘测，并按照国家的政策同有关部门商定，组建海水养殖发展公司，由海南黎族苗族自治州提供养殖场地，陈学忠先生提供发展资金。他主动提出，自己提供的一亿日元，既不要付息，也不要还本。陈学忠还主动负责公司的技术指导，并从日本引进有关的先进设备。目前，陈学忠先生协助扩建和新建的海水珍珠养殖场的工作正在加紧进行。可以预料，其前景是十分光明的。
    绿海环抱的海南岛，恰似一颗闪闪发光的明珠。如今，伴随着海水珍珠养殖业的发展，必将使这颗祖国南海上的明珠放射出更加绚丽的光彩。
    短短三年多时间，陈学忠为开拓海南、为振兴中华已出了不少力。他热心祖国现代化建设的事迹，正为越来越多的人们所传颂。可是，陈学忠依然自疚，他说：“我是祖国母亲用乳汁养大的，这种亲切而伟大的爱，比山高，比海深，比阳光灿烂。‘谁言寸草心，报得三春晖’？我这个海外游子，仅仅尽了一点点义务，怎么能报答得了祖国母亲的爱呢？！”他决心在有生之年，为中华腾飞世界作出新的贡献。 姜祖伟
    为协助发展海水珍珠养殖业，陈学忠博士考察海南岛海湾，了解海贝资源情况。左三为陈学忠博士。 朱逸辉摄RW：陈学忠；博士
〖-ZW/正文〗
