〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平原海岸地区“如何藏”、“怎样打”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备五连探讨海岸防御新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岸防御所战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，在东海之滨的某演习场上，“蓝军”火力急袭的浓烟未散，气垫船与两栖坦克便开始成波次强行登陆，而武装直升机则飞临“红军”侧后翼施行战术空降。面对敌人的进攻，“红军”顽强抵抗，用“打、阻、炸、烧、迷”等各种方法顶住敌人。这动人心魄的画面，显示了上海警备区某团守备五连对海岸防御训练进行的最新改革。
    五连的改革围绕一个“顶”字展开。他们在受领训练改革试验任务后，为解决平原海岸地区“如何藏”、“怎样打”的难题，召开学术讨论会六次，征集建议八十七条。经过反复研练，对训练进行了大胆改革。
    五连根据现代战争条件下，敌武器装备优于我的特点，积极改革工事体系。他们请有关单位试制了一种新型工事，在此基础上又进一步丰富、完善了网状防御阵地。当敌人进行火力准备时，这里可以保存有生力量；当敌人强行登陆时，这里的士兵可以长时间坚守，独立作战。
    为了有效地顶住敌人进攻的“浪头”，五连着重研究了对付敌军新型登（着）陆工具的战法。他们把训练重点由“歼灭涉水上滩之敌”改为打敌气垫船与武装直升机。针对气垫船速度快、越障能力强、载荷量大的特点，以及体积大、防护能力差等弱点，战士们试验了几种对策。五连战士还运用并发展了兄弟单位的经验，运用八二无坐力炮和四○火箭筒在一定的仰角范围内打武装直升飞机。八二无坐力炮经三次试打，均取得成功。（季晓东、钱钢）
〖-ZW/正文〗
