〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利院里幸福多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜贵武高幸山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省兰考县爪营村西头，坐落着一座漂亮的大院，一排十间带走廊的红砖房，在金灿灿的阳光下，显得分外耀眼。院里几位年迈的老人，有的在聊天，有的在下棋，阵阵笑声，不时传来。这就是老人们的新家――爪营公社爪营三大队自筹资金办的福利院。
    农村实行生产责任制后，形势发生了喜人的变化，社员们的生活一天比一天好，集体经济日益壮大。可是，五保老人的生活遇到了新的问题，吃、穿、烧、用都有困难，干部、社员都放心不下。怎样照料好老人们的生活，使他们幸福地安度晚年？去年年终分配时，大队党支部决定，从大队公益金中拨出八千元，兴建一座福利院。消息一传开，社员、民兵纷纷前来“参战”，有的烧砖，有的打预制板，有的当泥瓦匠，很快一排十间新房落成了。农历腊月二十二，全大队八位五保老人高高兴兴地搬到了新“家”。八十三岁的老农何陈氏，来到分给自己的房间，只见雪白的墙上挂着漂亮的年画，明亮的玻璃窗上贴着鲜红的窗花，崭新的钢丝床上，被子、被单、枕巾一色全新，刚刚漆好的两斗桌能照人影，水瓶、茶杯、脸盆、藤椅，样样俱全。大队妇联主任送来了刚刚做好的里外三新的棉衣棉裤。看着这一切，老人感动得直淌热泪，她说：“1942年遭灾荒，大旱不收，俺爹俺娘俺哥都饿死了，全家只剩下我一个人。今天这样的好日子，俺做梦也没有想过。俺家几辈也没有这样排场过，不是共产党领导得好，俺这把老骨头不知早沤烂在哪里了。”为了保证老人们生活好，大队派了三名老党员，分别担任院长、会计和炊事员，负责照料老人的生活。大队每年拨给每人五百斤小麦，老人们全年吃细粮，每顿饭都有菜有汤，每星期还改善一次生活。大队定期派义务工帮助他们洗衣拆被，定期给他们检查身体，有了病，及时给他们治疗。每逢演电影、唱戏，青年民兵们争先恐后把他们接去，坐上好位置。大队还给每人买了一台半导体收音机，老人们寂寞了，可以听听豫剧、曲子解解闷。夏天快到了，大队又为老人们准备了蚊帐、凉席、凉鞋等。幸福的生活，使老人们脸上的皱纹舒展开了，他们整天乐呵呵地逢人就说：“别看俺是老五保，胜过几个儿子遍地跑。”
    福利院的建立，不仅解决了五保老人的生活问题，也促进了计划生育工作的开展。过去一些重男轻女担心“绝户”的人，现在看到福利院“有儿无儿一个样，养老送终有保障”，思想开了窍，不少老人催着儿子媳妇去领独生子女证。现在，全大队八十四对只有一个孩子的夫妇都领了独生子女证，三百八十名育龄妇女都做了节育手术。第三生产队社员郑秀荣，只有女孩没男孩，总想再要个“定心丸”，她看到老人们在福利院生活得那样幸福，思想也变了。她说：“办起了福利院，俺心里有了定心丸”。 本报通讯员 杜贵武 高幸山
    福利院院长、大队妇联主任象对待自己的亲人一样，精心护理老人。
〖-ZW/正文〗
