〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈革新战备训练器材成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长李正义荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选才/方存海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近沈阳部队发出通令，给坚持不懈革新战备训练器材取得显著成绩的某团副团长李正义记一等功。
    副团长李正义，从1972年以来，根据部队战备训练的需要，带领革新小组，先后研制革新成功战备训练器材三十四个项目，有十二项经总参批准在全军推广，其中获得科技成果二等奖两项、三等奖三项、四等奖两项。特别是从1980年以来，李正义更加努力学习，刻苦钻研，在缺少设备、资金和资料的情况下，坚持自力更生，土法上马，因陋就简，修旧利废，和革新小组一道，成功地研制出八二无后坐力炮、八五加农炮、一○○坦克炮、高射炮和高射机枪用的氦氖激光射击模拟器以及步枪激光射击模拟器等五项成果，均在1981年全军模拟训练器材展览会上展出，其中有三项已正式投入生产。（李选才、方存海）RW：李正义；领导干部
〖-ZW/正文〗
