〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让战士干这类事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某团的几件新闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追回“采购员”
    不久前，某团准备购买一批木材维修营具，可是，一时没有联系到。这件事，被新战士小刘和小杨知道了，他俩主动找领导要求回家办这件事。有关领导急于买到木材，就同意他俩当“采购员”。
    最近，这个团党委学习了上级有关文件，认真查找了本团违反政策的现象，认为让战士回家挖“门子”给部队采购木材，是不正之风，是违反国家政策和规定的。于是，有关领导除在党委会上作自我批评外，又写信将这两个战士急速追了回来。
    撤销“推销员”
    这个团家属工厂生产电瓶。为了广开销路，团里曾作过决定：谁能推销电瓶谁可以回家。从前年10月到去年底，全团就有二十三名战士先后回家推销电瓶。
    最近，团党委认真贯彻上级指示，纠正这种错误做法，要求家属工厂今后提高产品质量，自找销路，不准派战士回家推销电瓶。团党委的决定，受到干部战士的拥护。
    拦住卖菜车
    一天，五连两个战士装了一毛驴车新鲜菜，准备到自由市场出售。这时团后勤处张处长赶来，一把抓过秤杆，严肃地对卖菜的战士说：“我是后勤处长，昨天团党委开了会，不准连队到市场卖高价蔬菜。你们回去后跟连队干部说，卖菜是可以的，但要按规定价格卖给商店，不能到自由市场随意出售。”卖菜的战士听处长这么一说，便将毛驴车赶回了营房。
    （摘自《前进报》）
〖-ZW/正文〗
