〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要是上级早处分我……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有个连长，工作肯干，有一股子泼辣劲，就是管理方法简单粗暴，训练中常常变相体罚战士。对他的这些表现，领导上也是知道的，但却担心挫伤他的积极性，因而只是一般地劝告一番了事，没作认真处理。结果，发展到在一次执行抗洪任务中打伤了一位战士，在部队和当地群众中造成了很坏的影响。这时候，领导上才不得不下决心撤销其党内外职务，并以这个事例对部队进行教育。那个受处分的连长也深有感慨地说：“要是上级早下决心严肃处分我，我的错误可能不至于发展到今天的地步。”
    这个连长的感慨是很值得我们深思的。
    有些领导同志，往往把姑息干部的错误看作是对他们的爱护，而担心批评、处分会挫伤他们的积极性。这些领导往往有一种偏爱的情绪，总是过分强调有严重缺点的干部主流是好的，原谅他们的错误。其实，主流是主流，错误是错误，以错误来否定主流，固然不对；以主流掩盖、姑息错误，同样有害。积极肯干的积极性是要爱护、要保护的，但是姑息错误的作法，不仅不能保护积极性，反而只会助长他们的错误。那些犯错误的人，在他未从识到自己的错误之前，最需要的是对他的错误进行批评教育，使其翻然悔悟，而不是无原则地原谅姑息。你越是姑息，他越不把错误当回事，甚至会觉得你对他无可奈何，他便更加肆无忌惮地发展他的错误，以致弄到不处分或法办不足以平民愤的地步。而一旦他受到严厉处分，觉悟到自己的错误时，他也就不会感激你过去的姑息，而会象那位连长一样，埋怨你为什么不早些处分他、挽救他！
    毛泽东同志曾经说过：“有委托而无检查，及至犯了严重的错误，方才加以注意，不是爱护干部的方法。”（《毛泽东选集》第2卷第493页）有的领导对那些明显的大错误倒是敢抓敢管的，但对那些刚刚冒头的不良现象却不大重视，往往要等到问题成了堆、过了“线”，闹得满城风雨时，这才去“罚一儆百”，结果给党的事业造成更大损失，本可挽救的同志也没能挽救。前面提到的那个连长的感慨，实际上不也是对这种领导的一个批评吗？所以，我们要真心爱护干部，应该提倡常下“及时雨”，随时发现问题，解决问题，切不可等到问题成堆、“积重难返”时才去算总账。姑息是害不是爱，这个道理还需要我们好好想一想。
〖-ZW/正文〗
