〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员守边御敌勇当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部今年以来立功人员百分之八十是党员广西边防部队二百多名党员成绩突出“七一”前夕受表彰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明6月27日电 云南边防部队某部五百多名共产党员成为保卫祖国边疆的骨干力量，今年以来这个部队的立功人员80％以上是共产党员，其中的三十多人被评为“优秀党员”。
    这个部队驻守在云南边防最前线。防区内几乎“时时有枪声，天天有战斗”，广大共产党员在艰难困苦和流血牺牲面前无所畏惧，带领群众一次又一次地反击了敌人的入侵挑衅，出色地完成了镇守祖国南疆的光荣任务。工兵班长冯言发和战友们在中越边界我方一侧执行巡逻任务，突然发现越军在我前进的方向埋下了地雷，并用机枪火力封锁道路。他在战友们掩护下，冒着弹雨排除了二十六颗地雷，开辟了前进道路，对敌展开英勇还击。
    景颇族排长孙勒腊在边防最前沿的一个高山哨所战斗了一千多个日日夜夜。组织上照顾他的身体，几次想把他调回内地工作，他却要求继续留在哨所蹲猫耳洞，唱“望天水”。他说：“正因为哨所艰苦，才需要共产党员。”几年来，他不仅带领战士们出色地完成了战斗执勤任务，还自力更生在荒山野岭上盖起了毛毡棚，修建了储水池，在哨所周围栽花种草，把哨所建设成“战士之家”。最近，他被评为优秀共产党员。
    新华社南宁6月27日电 “七一”前夕，广西边防部队表彰二百多名在守边御敌斗争中成绩突出的优秀共产党员。
    这次受表彰的共产党员，有的在对敌斗争中立了战功，有的在戍边守卡中成为模范。某部侦察队长李日金为了保卫边境群众春耕生产，结婚才六天就主动要求到前沿阵地担任潜伏歼敌任务。在战斗中，他英勇顽强，打死打伤越境破坏我边民生产的越军多名，荣立战功，被评为优秀共产党员。某部排长许幸福带领十几名战士长年守卫在一个异常艰苦的高山哨所。他利用作战间隙，带领战士们自力更生在山顶上开荒种菜，一季就收获各种蔬菜四百多斤。他还积极为山下的群众做好事，被群众赞誉为“高山上的活雷锋”。
    军医王彦才从军医大学毕业后，不留恋大城市，主动要求到法卡山前线工作。半年多来，他在敌人的炮火下奋力救护伤员。他还为改变法卡山前线部队的卫生面貌作了艰苦的努力，取得显著成绩。最近被边防部队评为优秀共产党员、卫生战线标兵。
〖-ZW/正文〗
