〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小视“精神损失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：有一位足球队队员，在对另一个队比赛中，踢进关键的一球后，因拉人犯规，受到黄牌警告，队里立刻把他从场上换下来，以示告诫。有的队员私下“安慰”这位队员说，踢进一个关键球，挨一次黄牌，“值了”。在赛后的小结会上，队领导把这个问题严肃地提出来，经过讨论，队员们认识到，在比赛中故意犯规，干不文明的事情，虽然得了分，但却输了礼，丢了理，玷污了本队的声誉，进了球也“不值”。
    这件事很启人深思。在现实生活中，象安慰那位足球队员那样计算“价值”的，并不罕见。比如，某些惯于搞不正之风的领导干部认为，只要能把子女调到身边，进大城市，就是背个处分，也“值了”；某些追求“实惠”的人感到，只要能搞到点走私品、便宜货，就是走后门、甚至违犯党纪受批评处分，也“值了”；还有些人为了长一级工资，分一套住房，不惜吵嘴打架，受到公众的一致谴责，但他们觉得，只要工资增加，房子到手，哪怕是周围的群众指着脊粱骨骂自己，也“值了”……等等。所有这些，都是把精神上的损失当成了换取某些物质实惠的代价，只要眼前能占点便宜，哪怕是玷污了自己的道德品质，损害了个人或本单位的声誉，都认为“值了”。其实，细想一下，这样做是很不值得的。
    人生在世，必重节操。一个人精神生活的价值，无法用物质财富的价值来衡量。历史上，许多古人都十分珍重自身的节操。一个宋国人得到一块珍贵的璞玉，拿去送给当时的京城长官子罕。子罕说：“你以玉为宝，我以不受你的玉为宝。”东汉时有个杨震，做官十分廉洁，为人很讲慎独。到了晚年，有的老朋友劝他为子孙积攒点财产，他说“只要后世的人指着我的子孙说，这是清官的后代，这就是最厚的遗产了。”这些故事，说明封建社会一些正直的人也懂得人的精神无法以物质来计算共价值的道理。
    随着无产阶级登上历史舞台，建立了社会主义社会，随着共产主义思想的传播，人们的精神面貌展现了前所未有的灿烂光辉。人们越来越把精神价值看得重于个人的物质享受。舍己为人，见利思义，讲究文明礼貌、处事温良谦恭，越来越成为人们所共同敬慕赞誉的美德。去年，在世界杯排球赛中，当裁判错判时，我国女排运动员主动向裁判说明情况，给自己减分，观众立即爆发出热烈掌声。她们虽然失去一分，但这种高尚的精神风貌，却长久地为人们传为佳话。作为一个革命战士，我们应该格外地珍惜政治品质、道德情操、思想意识修养方面的价值，切莫忽视了精神上的损失。那种认为只要有一点既得利益可图，精神上损失一点不要紧的想法，实在是不足取的。
    归根到底，“值”与“不值”，决不能只从个人眼前的物质利益上来看，而要从全局来看，从长远来看。从个人来说，难道只要有一点物质利益可得，就可以置共产主义理想、革命的原则和立场、党的纪律于不顾吗？现实生活中，有的人为了挣得一笔可观的钱，捞到一些短缺的高档商品，竟然利令智昏，钱迷心窍，敢于以身试法。结果不仅损害了国家的利益，影响了党的声誉，自己也落得个身败名裂的下场。这有什么“值得”的呢？如果从整个国家来说，也只有社会主义的精神风貌才能适应社会主义的经济基础，推动我国的四化建设。无视精神上的损失，大家都去追求实惠，其结果，不仅会拖了社会主义现代化的后腿，而且也谈不上个人的实惠。这究竟是“值得”还是不“值得”呢？所以，我们无论在多么大的物质利益面前，都要保持清醒的头脑，顶住贪欲的诱惑，自觉保持革命战士应有的精神风貌。宁可个人在物质上受一些损失，也不能在精种上受损失。这样做，必然会促进社会主义现代化的建设，无论对个人或者对整个革命事业，都是最值得的。
〖-ZW/正文〗
