〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡报喜讯激励战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰南县人民政府、人民武装部发动军属写信勉励亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗么金奎/杨军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份以来，一封封满载家乡喜讯的书信，从河北省丰南县飞向解放军有关部队。写信的是军属和转业退伍军人，信的内容是报告实行生产责任制后家乡的新变化，县政府及群众对军属的优待和照顾，以及他们对干部战士的殷切期望和嘱咐。
    县人民政府和县人武部在联合召开的烈军属、转业退伍军人代表大会上，号召大家积极爱国拥军，开展向在部队服役的子女和战友写信活动。截止6月中旬，全县已发出了一万多封信。北京部队装甲兵某部战士高子会入伍后，担心家里劳力少，种不好责任田，生活受影响。小高从父母的来信中得知：去年公社拿出一万三千五百多元作为军属优待费，他家就得了二百多元。家里的责任田，大队共青团、民兵连组织互助组帮种，庄稼长得很好。对一些确实种不了责任田的军属，公社还实行全优照顾。现在，全公社的军属生活水平，比一般社员生活水平稍高。小高非常高兴，立即写了回信，表示要安心服役，做好工作。目前，这个县已收到在部队服役的干部战士回信六千多封，还有一些部队政治机关也写来感谢信。
    丰南县人民政府、人民武装部已确定一名副县长、副政委分管这项工作，干部经常到军属家走访，帮助解决实际困难。全县还开展了争当赵趁妮式的好军属活动，发动家长、亲属帮助部队做好干部战士的思想工作。（么金奎、杨军）
〖-ZW/正文〗
