〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部召开整顿党的基层组织座谈会
    中共中央组织部最近召开的整顿党的基层组织工作座谈会强调，在工业企业分期分批地进行全面整顿中搞好党的基层组织的整顿，在农村等其它战线抓好问题多而严重的党的基层组织的整顿工作，是摆在我们面前的一项重要任务。
    参加这次座谈会的有十一个省、市党委组织部和部分地、市、县委、基层党委的负责同志。大家学习了党中央有关整顿党的基层组织，加强政治思想工作的指示，交流了一些地方进行这一工作的情况和经验，并对今后整顿党的基层组织的工作作了研究。
    梅山炼铁基地一期工程竣工投产
    我国又一个炼铁基地――梅山炼铁基地一期工程，26日竣工正式投产。
    梅山炼铁基地位于南京市西郊，是上海冶金工业用铁的主要原料基地，生产的生铁全部供应上海，约占上海生铁总用量的三分之一。验收委员会对这项工程进行验收结果表明：梅山炼铁基地一期工程的炼铁生产能力已经超过年产一百一十万吨的设计水平，整个工程基本按原设计建成，可以转入正式生产。
    内蒙古牧区接产仔畜超一千万头（只）
    内蒙古自治区牧区今年接产仔畜超过一千万头（只），比去年同期多接产仔畜九十三万二千头（只），仔畜成活率比去年提高2.7％，成幼畜保育率比去年提高1％。这是多年来少有的好年景。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
