〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈基层思想政治工作中的势、度、时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海舰队政工研究科汪建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高基层思想政治工作的有效性？很重要的一条，是要掌握思想政治工作中的势、度、时，使我们的主观愿望与客观实际很好地统一起来。这里，谈谈我们的一些初步体会，希望得到大家的指教。
    什么是思想政治工作中的势、度、时？
    势，指的是连队建设的形势、干部战士思想发展的趋势。就是说，要对连队的工作、思想情况作全面、正确的分析和估计。这是我们开展思想工作的客观依据。
    度，就是通常说的分寸、火候，一般是指决定事物性质的数量界限。比如，表扬、批评、奖励、处分都应该恰到好处，“过”与“不及”都达不到应有效果。
    时，就是时机。连队思想政治工作的有利时机，一是由外部影响造成的，一是内部思想斗争的结果。抓住有利时机，趁热打铁，往往事半功倍。
    怎样把握思想政治工作中的势、度、时呢？
    首先是要善于审势，要对一个单位，一个战士，一个问题，一种思想，作全面分析，把相互关联相互影响的各种因素、情况都搞清楚。有的政工干部所以对一些问题感到难处理，审势不准是一个重要原因。有一年老兵退伍期间，某营一名战士因口角把另一战士打伤了。领导上担心处分他会激化矛盾，影响退伍工作，没有看到在现代化、正规化建设中广大战士强烈要求严明纪律、扶正祛邪的大好形势，因而作出了不予处分的错误选择，结果使歪风邪气抬头，造成了老兵退伍工作混乱的局面。相反，同是棘手的问题，能够准确地审势，就能化消极因素为积极因素。某连去年夏天重申了不准私自游泳的规定，不久，又有十二名战士私自游泳，而且带头的都是老兵、党员。连队领导及时分析了形势，认识到按规定处理，可能少数人有抵触情绪，但多数同志是会赞成的；如果不予处理，不但连队的规定成了一句空话，连队骨干的威信也将大大降低。于是，他们决定处分领头的一名班长和文书，给全连战士以很大触动，很快刹住了违纪现象。
    审势，还要善于因势利导，不能随势自流。例如，当前，我们国家加强社会主义民主和法制建设的空气越来越浓，战士中的民主意识也普遍增强。怎样看待这种趋势？不能不加分析地都说成是极端民主化的倾向，而须善于引导，善于通过健全党团民主生活制度，发挥革命军人委员会的作用等途径，使每个战士懂得什么是正常的民主生活，并能按照正常的民主生活渠道发表自己对连队工作和干部的意见与要求，使我军三大民主的传统在新形势下更好地发扬光大。有些连队这样做了，不但民主空气浓了，官兵关系融洽了，战士遵守纪律的自觉性也提高了。反之，如果我们对战士正当的民主要求不加理会，不去引导，他们有意见得不到正常的发表机会，就可能向消极方面发展，可能出现极端民主化的苗头。这方面不是没有教训的。
    掌握度的要求，关键是要对具体情况作具体分析。不同的事物，有其不同的量的界限。只有掌握不同人、不同问题的度的界限，弄清他（它）们的多样性和区别性，才能自觉地用不同的方法去对待不同的问题、不同的人，避免用一种尺度、一个模式去要求所有战士，处理所有问题。如果不能把握问题的固有的度，不能恰如其分地认识它、评价它，那就会把问题的性质、程度弄错了，把认识问题看成立场问题，把方法问题说成品质问题。有些表扬、奖励、批评、处分，为什么战士不服气？就是因为它不适度，模糊了或者歪曲了事情的本来面目。这里大抵有两种情形。一种是过了度，如出于“恨铁不成钢”的急躁情绪，超越战士的觉悟程度，提出过高的要求，或者超过了问题的固有的分寸，进行过头的责备、处分等。一种是不及，如本来问题比较严重，但却说得轻飘飘的，不痛不痒，象“耳旁风”一样，不解决问题。
    时机问题也是有规律可循的。在一定的时间里，或因某种不利于战士成长的因素暂时消失，或因某种有利于战士进步的因素突然出现（如全国开展“全民文明礼貌月”活动，上级召开“双先”代表会议等），形成了我们开展某项思想教育的有利时机。这是客观条件提供的时机，一般来说，是比较好抓的，但若不善于捕捉，也容易丧失。至于战士本身思想转变的关节点，则要有更高的自觉性和洞察力才能及时抓住。抓住了时机进行教育，就能有效地防止战士的思想朝不利的方向转化，促使其向有利的方面变化。比如通常所谓事故苗头，就是战士思想处于转变关头的一个关节点，行动上常有反常的表现。如果我们及时发现苗头，不失时机地做工作，就可能挽救将要失足的战士，把事故消灭在萌芽状态。再如，当战士家庭所在社队寄来了工分优待通知书，或战士从家庭来信中得知亲友入党、入团、招工、入学、立功受奖的消息时，受到激励和鼓舞，难免产生“我也要好好干”的感情冲动。如果这时我们能够敏锐地觉察到战士的情绪，适时地给以鼓励和启发，就可能使这种一时的激动和愿望，变成改造思想和争取进步的自觉行动。如果领导不敏感，不处处留心，这类时机就会转瞬即逝。因此，时时、处处留心，保持敏锐的洞察力，是捕捉时机的一条重要要求。厦门水警区关于反腐蚀教育要抓新兵入伍时、老兵退伍时、战士入学入团时、主要节假日时、党的政策发生重大变化时的意见，就是通过长期观察、分析战士的思想活动规律提出的，是行之有效的。
    捕捉时机，不是消极地等待有利时机的到来，也不是等出了事故或战士找上门来时被动应付，而是要通过我们的工作，去促成有利时机的实现。战士思想的变化常受多种因素的影响，促成战士进步的关键主要在于增强各种有利因素对战士的影响。因此，我们可以通过多方面的工作，去施加直接或间接的有利影响。例如有的后进战士对连队干部经常顶顶撞撞，但对父母或未婚妻的话却是乐意听的，我们就应该加强与其父母和未婚妻的联系，借助于家庭的力量与有利影响，以加速战士的思想转变，造成我们开展工作的有利时机。
    掌握思想政治工作中的势、度、时，是整个思想政治工作的一部分，要与整个思想政治工作联系起来进行考察，不能孤立地研究。它们是有规律的，是可以掌握的，但要完全掌握它又是不容易的，需要我们进行长期深入的系统的调查和研究。这些规律，从书本上是得不到的，单凭一些零散的材料也不能达到完整的认识。只有在工作实践中，以马列主义、毛泽东思想为指导，不断总结经验，虚心向别人学习，全面掌握与基层思想政治工作有关的情况，了解各种情况的相互影响和发展变化的过程，才能不断提高掌握势、度、时的能力，取得思想政治工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
