〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心扑在炊事工作上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长高顺强入伍四年四次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达连司务长高顺强扎根边防连队，全力搞好伙食，为连队建设作出贡献，入伍四年来四次荣立三等功，最近光荣地出席了上级机关召开的炊管人员先进代表会，介绍了自己的体会。
    高顺强入伍后被分在某边防雷达连，这里“山头不长草，风吹石头跑”，一年四季很难吃到新鲜蔬菜。他干炊事工作后，在连队支持下，和两名战士到六十里外，开出二十多亩荒地，当年就生产蔬菜九万多斤。高顺强担任给养员后，带领炊事班研究粗粮细做的方法，学习烹调技术，使每周主副食的花样不重复。他还想方设法养牛、猪、羊四百余只（头），使连队肉食自给有余。今年二月，高顺强当了司务长，更加勤奋地工作，使连队伙食跨入了部队的先进行列。（刘晓和）RW：高顺强；司务长
〖-ZW/正文〗
