〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织干部围绕试验课题进行学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团用学术研究成果指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团用干部军事学术研究成果，推动试验分队的训练改革取得了好的效果。
    这个团接受了军赋予的在加农炮二连进行“陆军师野战阵地防御师反坦克预备队编成内炮兵连的行动”的试验任务，为减少训练的盲目性，在军、师机关的具体帮助下，团组织司令部的机关干部、各营营长和加农炮营的军事干部围绕试验课题，先学习了《合成军队战斗条令》、《炮兵战斗条令》、《炮兵战术教程》，以及有关学术刊物中的一些资料。石团长和郑参谋长还分别给大家讲了“敌摩托化步兵师进攻的战术原则”、“我军防御战斗中反坦克预备队的使用原则”的课，尔后组织大家进行了三次学术讨论，初步明确了现代战争给反坦克预备队行动和作战带来的新特点，提出了试验训练中需要回答和解决的问题。如：如何组成以反坦克炮兵为主，由步兵、工兵、防化兵和反坦克导弹参加的诸兵种合成反坦克预备队，达到互相掩护和保障，提高独立作战能力；如何在配置地域搞好隐蔽伪装，提高战场生存能力等五个问题。
    他们用这些学术研究的成果，指导加农炮二连有计划地在训练实践中进行检验，然后加以修改、补充和完善。他们的这种做法，不仅推动了试验分队的训练改革，而且也使干部的在职训练有了新的进步。（孙晓胜、司彦文）
〖-ZW/正文〗
