〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织专业优秀教练员汇报表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队采取措施提高特种兵训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贵太/迅杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月19日至5月23日，沈阳部队炮兵、装甲兵、工程兵、侦察、通信、雷达、防化等九个兵种专业的优秀教练员，云集辽南某地，进行汇报表演。他们的精湛技艺，受到沈阳部队领导同志的称赞。
    参加这次汇报会的优秀特种兵教练员们，各自表演了自己的“拿手戏”。有的汇报课目提出了训练改革中迫切需要回答的新问题，令人耳目一新；有的在训练难点上打了纵深仗，为解决“老大难”问题拿出了办法；有的教学方法灵活，教学手段先进，使较深的知识通俗化，抽象的理论形象化；有的示范功夫过硬，为部队树起了标杆。某守备师炮兵连长李建军，在一个模拟沙盘上，汇报了炮兵连支援守备部队坚守坑道战斗的教学课目，这是战争初期炮兵作战亟待解决的课题。大家看了他的表演，学到了急需的教学方法。某部教员张欣讲的“五七高炮炮闩的自动开闩动作”一课，是兵器教学中的重点和难点。他运用自己研制的“火炮自动开闩示教板”等六件教具，通过声、光、电和机械的传导等教学手段，使高炮快速开闩显示了慢动作、使连续的动作变成分解动作、使看不见的内部动作表现为看得见的外显动作，呆板难懂的兵器课，让他讲得生动易懂。
    “种子”培育了出来，还要撒向“大田”。沈阳部队已采取措施推广普及这些优秀教练员的教学成果：一是集中组织集训教导队教员、基层干部，由优秀教练员进行教学；二是组织他们到部队巡回教学；三是利用各种机会，让他们介绍经验，示范表演；四是整理他们的教案，印发部队。（贵太、迅杰）
〖-ZW/正文〗
