〖ZQ/总期〗8935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营木料近千方家里菜墩用钱买〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员张传文掌钱管物公私分明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑/李永贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “经营木料近千方，家里菜墩用钱买”。这是空军雷达学校的同志对营建办公室领导成员、共产党员张传文的赞语。最近，上级党委表彰了张传文廉洁奉公的事迹，给他记了三等功。
    张传文做后勤工作以来，无论是当营房科副科长还是负责营建办公室的工作，从来不占公家的便宜。近年来，他负责学校营具和营建材料的购买、管理，每年经手的木材近千立方米，钢材、水泥和建筑材料上万吨，资金百万元，可他没有为自己捞过一点油水。他家里用的家具是从老家带来的，吃饭的小圆桌是用他妻子所在单位价拨的旧桌子拼凑起来的，就连菜墩子，也是买来的。
    张传文严格执行财经纪律，从不利用职权徇私情。有些人为了自己办私事方便，给他送这送那，他一概不收。有些老战友、老上级、亲戚、熟人找上门来请他买木料和短缺物资，他都拒绝，并耐心做说服工作。一次，一位干部经张传文的直接领导批准，拿来一些木头让木工为他做一个大衣柜，材料不够，要公家给他贴一点木料。张传文知道后，坚决不同意做。有人提醒他：“这是领导批的条子。”张传文说：“私人占公家便宜的事情，谁批了都不行。”他及时找这位领导同志汇报，领导同志同意了他的意见。
    张传文外出办事坚持原则，不搞歪门邪道。有一次，他到某储木场给学校买计划内的木材，量方的年轻人对张传文说：“我给你挑选些好木材，你帮忙给我搞件军大衣。”张传文笑笑说：“你我都是为公家办事，咋能夹带私人的事情呢！”（吴祖佑、李永贵）RW：张传文；党员
〖-ZW/正文〗
