〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重点”不能停在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立峰孙其海陈福胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/三打三防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练要从以打步兵为主转到以三打三防为主，上上下下都在强调。怎样才能真正实行这个转变？衡量这个转变究竟有无标准？最近，我们采访了济南部队某部的几位领导同志，他们谈了自己的一些体会。 王立峰 孙其海
    计划安排要突出重点
    训练重点是真转，还是假转，首先表现在计划安排上。从去年开始，我们在制订训练计划时，就注意突出三打三防。我们安排三打三防基础技术训练和以三打三防为主要内容的战术训练，占全年训练时间的63％。年度训练计划分四个阶段，其中有三个阶段主要是安排三打三防训练。
    要突出三打三防训练，必然要减少其他一些课目和内容。为此，我们下决心将原来的训练计划作了较大的调整：适当降低某些基础技术训练标准。如军体训练过去要求全年一律完成1至6练习，现改为一年兵完成1至2练习，老兵完成2至4练习；投弹训练，原来要求平均40米，现改为35米投准；刺杀训练，过去要求年底一律学会各种对刺动作，现改为一年兵学会刺杀基础动作，老兵学会对刺基本动作。我们按照这个计划实施训练，取得了较好的成果。年终上级领导机关在我们部队召开了训练现场会，推广了我们的经验。今年，我们又制订了一个突出三打三防的训练计划，打算在搞好技术战术训练的同时，重点抓一下干部训练和首长司令部训练，把以打坦克为主的指导思想贯穿到指挥训练中去，把干部组织指挥能力提高一步。
    政委 徐炜
    领导精力要抓住重点
    去年3月，我们有8名领导干部带领机关干部，深入部队抓三打三防训练典型。我和朱参谋长在训练点抓步兵打坦克试点。因为到上面开会，我只蹲了20多天。朱参谋长一直蹲了130多天，走遍了训练点的每个山头和高地，一个一个课目，一项一项内容，都进行传帮带。他和作训部门的同志经过反复实践，终于摸索出一套打坦克的经验，并编写出了包括15课40个训练内容的步兵打坦克的教材，培养了一批打坦克训练的骨干。领导蹲机关，拴住一大串，领导下部队，带动一大片。部队领导集中主要精力抓三打三防训练，对下级领导同志影响很大。
    经过各级领导和部队的努力，我们先后培养了22个连队和一个团司令部的三打三防训练典型，自己动手编印了29套三打三防训练教案，培养出511名“四会”教练员，使全部队三打三防训练课目教材、教练员、器材、场地和考核标准等全部配套。今年我们又在去年的基础上，进一步扩大配套训练的经验，使三打三防训练有计划，分步骤，一环扣一环地向前发展。
    部队长 陈福胜
    经费器材要保障重点
    我们认为，搞三打三防训练，没有练武之地是不行的。很多部队训练质量不高，一个重要原因是没有近似实战的训练场。去年以来，在上级帮助下，我们下决心改变这种状况，扩建和新建了三个战术训练场，一个坦克教练场。其中部队训练点，建设了打坦克、打飞机、营和连攻防战术训练场和坦克射击场等8个场地，一次可以轮训一个团。各单位也自力更生建设了30多个小型基础训练场。这些场地对提高部队训练质量，都起了很大作用。
    在训练器材的供应和使用上，我们也做到了重点保障三打三防训练。去年，我们拨出资金和物资，配发了10种、450件打坦克器材样品。制作了2，000多个步兵抛射伞兵靶和11套火箭抛射伞兵靶发到部队。
    为解决三打三防训练教材的不足，我们自编自印29套教案，发至步兵班。今年上半年，又将各试点单位编写的教案汇集起来，铅印了3本教案，发到班以上单位。部队同志高兴地说：“三打三防训练再也不用搞无米之炊了。”
    副部队长 李建波
〖-ZW/正文〗
