〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队打死两名政府部长
    据阿富汗伊斯兰党发言人在白沙瓦说，喀布尔政权的边境事务部长法伊兹・穆罕默德和公共事务部长内扎尔・穆罕默德十一日在帕克蒂亚省被阿富汗游击队打死。
    阮基石访问苏联
    据塔斯社报道，越南外交部长阮基石从九月七日到九月十二日应邀对苏联进行了“正式访问”。越苏双方表示互相“支持”，并向东盟国家施加压力，要它们接受越南在东南亚问题上的“建设性建议”。阮基石和葛罗米柯在宴会上的讲话，还照例对中国进行了无端的攻击。
    苏联一艘军火船停泊磅逊港
    据曼谷报纸十三日报道，一艘载着九百名苏联技术人员、各种武器弹药和军用物资的苏联轮船，于九月九日停泊在柬埔寨磅逊港。据悉，这艘苏联船的到来，与支援越南和韩桑林政权在柬泰边境发动军事进攻有关。
    华约“战友――八○”军事演习结束
    华沙条约组织十二日结束了代号为“战友――八○”的军事演习，并在德意志民主共和国的马格德堡举行了联盟军队的军事检阅。华约武装部队总司令、苏联元帅维・库利科夫对塔斯社记者说，这次演习说明，华约武装部队准备“履行自己的国际主义义务”。
    南朝鲜一渔民投奔朝鲜北方
    据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜渔民李钟英因不堪忍受全斗焕法西斯统治，最近越过军事分界线到达朝鲜北方。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
