〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一举两得的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与地方合办集体所有制工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富生/黄群桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/集体所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省衡阳市江东软轴软管厂，是某部和地方合办的一家集体所有制工厂。全厂现有35名工人，其中19名是部队随军家属，其余是地方工人；厂址和厂房的所有权属部队，厂内设备的所有权是地方的。
    这家工厂原为驻衡阳市某部的家属工厂，是由随军家属组建起来的。由于工厂没有“户口”，家属们都是临时工，有活就干，无事即闲，尤其是干部一调动，更为家属的工作安排伤脑筋。为了解决这个问题，某部党委和衡阳市江东区根据政府的有关政策，通过协商并报请上级批准，于1976年6月签订了将家属工厂移交给衡阳市江东区的协议书。在该厂工作的临时工全部转为集体正式职工，厂内所有固定资产和流动资金一并移交。协议书还规定，工人来源优先安排部队随军家属，适当招收地方待业青年。
    这家合办的工厂给部队和地方都带来好处。部队干部家属一随军，就能安排进厂工作。而地方不用更多的投资，就能扩大企业生产，同时还适量解决了待业青年的就业问题。这个厂四年多来，产量质量不断提高，仅去年上缴国家的利润就达3万元。
    （谢富生、黄群桂）
〖-ZW/正文〗
