〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士胡建忠重伤后恢复讲话能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/西卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月3日，云南边防部队某部侦察连党支部，收到六班战士胡建忠寄自山东济南的一封信。信中说：“经过部队和地方医生的精心治疗，我能讲话了！”信里还有一张他讲话的照片。
    胡建忠在对越自卫还击作战中出色地完成了战斗任务，荣立二等功。在同越军激战中，胡建忠身上四处受伤，三个气管环被打断，失去了讲话能力。上级领导对他十分关怀，千方百计地进行治疗。解放军总医院副院长、著名耳鼻喉科专家姜泗长教授，会同军内外喉科专家为他会诊。姜泗长教授建议把胡建忠转到济南部队总医院，由对喉管再造作过多年研究的耳鼻喉科主任朱萍为他做颈前皮瓣气管成型手术。这是一项喉科尖端手术，在我国还是第一例。山东医学院附属医院王天铎教授，积极参与了研定手术预案。朱萍终于成功地为胡建忠进行了手术。手术后的第六天，胡建忠就能讲话了。现在，胡建忠皮瓣愈合良好。
    （郑健、西卿）
〖-ZW/正文〗
