〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三省市成立粮油议购议销机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经营农民向国家出售的议价粮油业务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮食购销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 到目前为止，已有23个省、市、自治区分别成立了粮油议购议销公司，或专管议价粮油的机构，经营农民有完成粮食统购、超购任务以后向国家出售的议价粮油业务。
    据统计，1979年度，国家在统购、超购之外，共议购粮食一百零四亿斤，食油二亿二千万斤，分别占统购数的10％。
    六十年代初期开始实行粮食议购议销。1965年粮食议购数量曾经达到征购粮的6％。十年浩劫中，国家对生产队只搞统购、超购，议购议销被取消了。党的十一届三中全会以后，随着各项经济政策的落实，议购才成为增加国家粮食收购的一个渠道。生产队在完成统购、超购任务后，还有余粮的，可以用议价卖给国家。粮食部门到生产队进行议购，也可以在集市收购落市粮。在双方都能接受的价格内成交。议购的价格原则上是随行就市，略低于集市贸易的价格。
    实行粮食议购，生产队和社员增加了收入，国家掌握了更多的粮食。这对于活跃市场，平抑集市粮食价格，都有积极作用。据统计，去年全国议销粮食44亿斤，食油一亿四千六百万斤。省与省之间还开展了计划外的粮油调剂。去年，各地直接挂钩调剂的粮食就有24亿斤。现在，各地城乡市场上可以随便买到多年断市的花生、芝麻、绿豆。国营商店里也出售计划外的香油、花生油、玉米油。饭馆里不但有收粮票的熟食，也有不收粮票的熟食。由于打开了粮油议购议销的渠道，许多地方的食品、饮食业新开了网点，扩大了营业额。各地还注意运用议价粮来平抑集市粮价。去年，广东、甘肃部分地区灾情较重，市场上一度粮少价高，省里除安排救灾粮外，又及时调进议价粮在城乡议销。市场上粮价很快就降了下来。
〖-ZW/正文〗
