〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师炮团党委成员热情选拔和培养青年干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明兴亚生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部培养/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海南军区某师炮团党委热烈讨论“老同志应该怎样对待自己的后路和出路”的问题。
    这个团的领导班子中多数同志已经超龄。前段时间，军队精兵简政的消息传来后，一部分同志就考虑转业后的工作。团党委对这种现象作了分析，认为如何对待去留和个人出路、后路问题，是同人生观紧密相联的。团党委引导大家学习《准则》和党章修改草案，对照吕士才等同志的先进事迹，端正态度，正确处理后半辈子怎样度过的问题。过去只想今后能“进个小城市，到个小单位，当个小头目，安个小家庭”就行了的同志，看到了自身的差距，决心将有生之年献给祖国的四化大业。
    炮团党委成员中的老同志时刻想着军队的长远建设，把选拔培养青年干部作为自己的职责。年已48岁的副政委吴汉君，在选举新的党委常委时，主动提出不当常委候选人，建议把年富力强的同志选上来。他甘当绿叶扶红花，积极支持新的常委做好工作。党委常委、政治处主任姚伏兴和党委委员、副政委郭爱山是比较老的同志，他们深入到15个连队，对1百多名干部进行了全面考察，广泛听取了群众的意见，为配备年纪轻、懂专业的班子打下了基础。党委书记、政委李承发今年50岁，把培养接班人当作一项紧迫的任务。有位副政委德才兼备，朝气蓬勃，有发展前途，李政委就一点一滴地给他介绍党委会的工作方法，传授抓好部队政治思想工作的经验，并注意给他压担子，让他在实践中增长才干。李政委还一个营一个营地找青年干部谈心，热情帮助他们。二营教导员蒋中会，1970年入伍，任职时间短，工作不够大胆，办法不多。李政委一方面具体地指出他的问题，一方面给他出点子，传方法，研究解决“挠头”的问题，使他的工作能力有了提高。青年干部说，从李政委身上，看到了老同志的宽广胸怀和一心为革命的高贵精神。
    明兴 亚生
〖-ZW/正文〗
