〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队总医院重视培训新军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史琨玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院从基础训练入手，狠抓新军医的培训，解决技术接茬问题，取得成果。
    这个医院新军医占军医总数54％。由于十年动乱的影响，这些新军医文化水平普遍较低，基础理论较差。院党委考虑到现在的科主任和主治医生都在40岁以上，为了解决技术接茬问题，他们下决心抓好现有新军医的培训。他们的做法是“两补一加强”，即补文化，补医学基础理论，加强临床医疗实践。相继开办了三期脱产文化补习班，还组织医学基础理论讲座，目前已组织52％的新军医参加了文化学习。他们还组织新军医加强临床医疗实践。新军医在老同志带领下，边实践，边总结，进步很快。外一科军医邓东安、朱鲜阳和王雅娟，原来业务水平较低，他们在科主任午扬等老同志的帮助下，技术水平不断提高。目前这三个同志都已可以独立进行心导管和心血管造影检查。
    （史琨玉）
〖-ZW/正文〗
