〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见竹入义胜时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国改革工作的效果比预料要大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放政策/日本公明党RW：邓小平/中共中央副主席/竹入义胜/日本公明党委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月14日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了由公明党委员长竹入义胜率领的日本公明党第九次访华团。
    宾主在交谈时，竹入义胜对不久前闭幕的人代会和政协会议所取得的成就表示衷心祝贺。
    邓小平向日本朋友介绍了当前我国正在进行的政治制度和经济体制方面的改革情况。他指出，我国的改革工作刚刚开始，但取得的效果比预料的要大。这证明1978年召开的党的十一届三中全会所确定的政治、思想和组织路线，以及会议上所提出的要对经济管理体制和经营管理方法着手认真的改革，都是对头的。邓小平说，我们要进一步扩大企业自主权，保护竞争，克服那种吃“大锅饭”的现象，其目的是为了充分调动全国人民的社会主义积极性。也只有这样做，才能更有力地促进技术革新、提高企业管理水平，加快四化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
