〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国舆论评我五届人大三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发扬民主向现代化前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/5届3次/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 许多国家报刊和外国驻京记者，就我国五届人大第三次会议发扬民主，在政治、经济和组织上作出重大改革决定，纷纷发表评论，指出这是一次向现代化转变的历史性会议，将成为中国历史上的一个里程碑。
    南斯拉夫通讯社报道说，中国人大这次会议的特点，“是在民主的气氛中进行的，提出社会的许多十分重大的问题”。这家通讯社在另一则报道中还说，“中国正进一步在民主化道路上前进，同时证实，它清楚地看到了自己所面临的问题。”
    西德《总汇报》说，“中国人代会最重要的成果”是“认识到了改革的必要性”，“知道只有用新的方法才能克服中国经济普遍停滞不前的状况”。
    美国《巴尔的摩太阳报》在谈到人大代表向政府部门负责人提出质询时说，这“几乎是前所未有的”，它“表明政治上已经开始有了一种新的精神状态”。日本共同社在谈到人大发扬民主时指出，这是“为了实现现代化，要调动党内外的一切积极因素”，“中国已经开始认真地搞政治现代化和民主化”。
    外国报刊对人大会议上谈到的经济体制的改革问题十分注意。《爱尔兰时报》说，中国的经济调整和体制改革，“富有革命性”，“领导人对现代化中国的设想是异常明确的，然而，这种想象的概念的基础是现实主义和重实效的作法”。
    日本报纸普遍认为，“中国对新经济政策有信心”，“整个说来调整政策取得了效果”，同时也指出“现代化的前途还是相当艰苦的”。英国《金融时报》的题为《中国的方针变化》的社论也认为，中国“尽管有困难”，“改革经济管理体制和财政制度的种种措施是可行的，并且有足够的信心推行下去”。
    外国报刊在谈到我人事变动和党政分开的措施时指出，这具有重大意义，有利于四化，表明中国政局的稳定，领导团结。《澳大利亚人报》认为，中国将出现“政治稳定的很惊人的时代”，《纽约时报》说，这次人事调整“显示出要继续进行国内大改革的决心”，标志着现在中国“政权的巩固”。日本共同社认为，党政分开“这是中国共产党历史上具有划时代意义的事”，“现在中国领导机关想通过分散权力来杜绝这种（官僚主义）弊害。”
    西方和日本记者指出，我新领导人“年富力强”，政府内“输进了新血液”，老一辈领导人辞职“树立了榜样”，“有很大历史意义”。
〖-ZW/正文〗
