〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总统到京 赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在讲话中谴责苏联霸权主义，他指出：“和平不能用祈求来取得，战争不能用退让来防止？”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肯尼亚/反对霸权主义RW：赵紫阳/总理/莫伊/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9月14日讯 应中国政府邀请，肯尼亚共和国总统丹尼尔・阿拉普・莫伊今天上午乘专机抵达北京，开始对我国进行国事访问。
    国务院总理赵紫阳下午在人民大会堂中央大厅主持了欢迎莫伊的仪式。欢迎仪式后，两国领导人在河北厅举行第一轮会谈。
    晚上，赵紫阳总理在人民大会堂举行宴会，欢迎莫伊一行。宴会上洋溢着热烈的气氛。宾主亲切交谈。莫伊祝贺赵紫阳荣任总理，并在完成自己的任务中一切顺利。赵紫阳表示深信，中肯两国之间的友好合作关系必将日益巩固和发展。
    赵紫阳和莫伊先后在宴会上讲话。赵紫阳强调：中国人民决心同全世界一切主持正义、爱好和平的国家和人民加强团结，共同努力，继续同霸权主义推行的战争政策和侵略政策进行针锋相对的斗争。他谴责苏联霸权主义武装侵占阿富汗，粗暴践踏国际关系准则，严重威胁世界和平与安全。赵紫阳说：“反对霸权主义，维护世界和平，已成为世界各国人民刻不容缓的任务。”他指出：“和平不能用祈求来取得，战争不能用退让来防止。”
〖-ZW/正文〗
