〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化争分夺秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人大代表、全国劳动模范李临庄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘双岭/张彬志/马德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范事迹RW：李临庄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份，湖南湘江机器厂钻工李临庄，接到去北京参加五届人大三次会议的通知。为了在开会期间不影响车间的生产任务，他抢时间赶任务，常常干到深夜十一、二点钟才休息。去开会的前一天，他整整苦战了24小时。在离厂赴京的时候，他已经用不足8个月的时间完成了4年零7个月的生产任务，质量百分之百合乎要求。看到李临庄带给大会的这份“成绩单”，实在令人满意！
    李临庄说：“时间是党的，共产党员一分一秒也不能向党交白卷。”确实，他每年每月都给自己订出大干的目标，规定每天要超额完成的任务，不干完不下班。为了抢时间，他把每天的工作量有机地分成若干等份，每个等份时间里的任务只能往前赶，决不往后拖。为了抢时间，他开动脑筋搞改革，他所操作的机床台台有革新。为了抢时间，他努力钻研技术，对自己担负的工序反复练习操作基本功，连操作的姿势、走的步伐、机床的转速和进刀量、刀具量具的摆放等，都经过反复的试验，周密的考虑，做到操作顺畅，运用得手。为了抢时间，他节假日很少休息过，坚持大干不停歇。十多年来，他就是以这种争分夺秒多做贡献的精神，每年都保质保量地完成三年到四年的工作量，被人们誉为“跑在时间前面的人”。
    （刘双岭、张彬志、马德金）
    李临庄聚精会神地在机床上操作。（照片）
〖-ZW/正文〗
