〖ZQ/总期〗8284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学校组织学员开展争当优等生活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟廷瑜/胡天寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京政治学校为了把“三学”活动同教学实践紧密结合起来，在学员中广泛开展争当优等生的活动。他们首先提高学员对开展优等生活动重要性的认识，增强学员对争当优等生的光荣感和责任感。其次，依靠群众建立评选优等生制度，制定优等生标准。被评为优等生的学员由学校统一颁发证书，作为毕业分配的依据之一。第三，表扬先进，树立标兵。二队有不少学员感到优等生标准太高，对争当优等生缺乏信心。党支部把过去基础较差，经过努力，使工作、学习、身体获得全优的学员严国祥树为优等生标兵，宣讲他的先进事迹，使学员学有榜样，增强了信心。
    这一活动的开展，有效地调动了学员的积极性，学员中的好人好事多了，学习的空气浓了。
    （翟廷瑜、胡天寿）
〖-ZW/正文〗
