〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对朝鲜南北方同时加入联合国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电 朝鲜《劳动新闻》10月29日发表评论，谴责南朝鲜当局最近又一次提出朝鲜南北方同时加入联合国的方案，重申只有朝鲜得到统一才能加入联合国等国际机构。
    评论说，朝鲜南北同时加入联合国的方案是由美国制订，通过朴正熙提出来的。这一方案提出后，受到了世界人民的抵制。今天全斗焕集团又接过了这个破产了的方案。
    评论说，全斗焕集团鼓吹反共与对峙，追求分裂与战争，不断激化朝鲜半岛的紧张局势。南北方之间的不信任和敌视的状况越来越严重。在这种情况下，南北方同时加入联合国会加剧这种局势。同时，这样做也会使分裂主义的“两个朝鲜”政策合法化，对朝鲜的统一造成更大的障碍。
    评论指出：“朝鲜人民迫切需要的是自主和平统一。‘同时加入联合国’的论调以及分裂主义的两个朝鲜政策是违背朝鲜人民希望实现统一的民族愿望和时代潮流的，决不能以任何借口让上述论调和政策合法化。”
    评论说，只要是真正忧虑民族未来的人就不应当兜售有害于民族的朝鲜南北方同时加入联合国的方案，而应当促进高丽民主联邦共和国的建立。联邦国家一旦建立，统一的朝鲜便可代表整个朝鲜民族参加联合国等国际组织。
〖-ZW/正文〗
