〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组违纪问题已得到处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/处理方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到解放军报社转来的署名“维纪”的揭发信后，经我们派人调查，情况属实。主要问题有：
    一、大吃大喝，生活特殊化
    检查组在××油料仓库和×××油料仓库就餐共耗伙食费一千零四十四元六角，扣除按会议标准每人每天补助一元和每人每天实交伙食费五角外，超标准开支六百六十五元一角。加上吃招待西瓜、西红柿、香瓜、冰棍等用一百七十二元五角，总计超标准开支八百三十七元六角。此外，检查组一行二十四人在×××油料仓库时，这个库的陪吃人员竟超过检查组成员两倍多，陪吃人员共耗伙食费一千四百多元。
    二、以工作需要为名，接受“纪念品”
    检查组组成前，某部门即责成某分部油料处为检查组每人准备一套工作服、一个本、一支笔，其费用待以后由领导机关给予解决。某分部油料处先后购买了单价四元八角的人造革夹四十个、单价二元三角六分的圆珠墨水两用笔三十支、价拨了单价七元五角的工作服（六五式陆干单衣）四十套，共开支五百六十二元八角。以上三种物品，检查组成员各得一份，并明确检查工作结束后归个人使用。另外，××油料仓库还赠给检查组成员每人一个拉链日记本，单价三元二角，共开支七十六元八角。
    三、违反乘车规定，购买火车票
    检查组离开××综合仓库时，派人到一百六十二公里远的牡丹江始发站，买了开往沈阳站的卧铺票二十四张。检查组人员从××站上车，共多花火车费一百零七元八角。
    接到批评信后，检查组的同志在党小组会上作了检查，检查组负责人还在本部科以上干部会上作了检查，并向后勤党委、纪委写了书面检讨。某部门也向后勤党委、纪委作了书面检查报告。对生活上超标准开支部分，决定检查组成员一律如数补退。发给个人的工作服、人造革夹、两用笔和拉链日记本，一律收回，现已上交完毕。
    根据上述情况，后勤纪委还研究决定：
    1.将检查组在检查工作中搞不正之风的调查处理情况通报所属部队；给检查组负责人以通报批评。
    2.根据中纪委1980年6月25日《关于杜绝接待工作中不正之风的通知》精神，除领导机关已决定检查组全体人员如数补交生活上超标准开支部分和全部退回工作服等物品外，××分部、×分部和××、×××油料仓库参加接待和就餐的在职干部所耗费用，“谁吃谁拿钱”，按实耗数目交纳；外请帮忙人员、本库的炊事员、招待员、汽车司机，以及离退休和转业干部参加吃喝所耗费用，“谁出主意谁拿钱”，不得由公家报销。检查组买火车票多花的钱，鉴于距下一个被检单位路途较远，有的同志患感冒和××站不售卧铺票等情况，经济上可不作补偿。
    3.有关单位和部门的有关领导同志要尽快写出书面检查，按级上报。
    4.××综合仓库在接待检查组时，坚持标准、不搞特殊招待的做法，维纪同志敢于揭发不正之风的斗争精神，值得学习和提倡，给予表扬。
    中共沈阳部队后勤部委员会纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
