〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰统一工人党举行九届五中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞同雅鲁泽尔斯基兼任总理和国防部长职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰统一工人党/九届五中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙10月29日电 波兰统一工人党28日在这里举行了九届五中全会。
    全会赞同中央政治局的意见，由党中央第一书记雅鲁泽尔斯基兼任政府总理和国防部长的职务。政治局委员、中央书记奥尔绍夫斯基就这个问题作了说明。他说，在目前国内政治形势和社会―经济状况下，“把第一书记、部长会议主席和国防部长的职务集中在一个人身上是正确的”。他说，“这种兼职是形势的要求，当然具有暂时的性质”。由雅鲁泽尔斯基代表政治局提名，全会选举了波兰人民军总参谋长、国防部副部长弗・西维茨基上将为政治局候补委员，增选政治局候补委员沃・莫克日什恰克、中央委员马・奥热霍夫斯基为中央书记。
    雅鲁泽尔斯基在会上讲了话，要求党政领导人经常听取人民的呼声，坚定他们“对社会主义波兰的事业的正义性和最后胜利的信心”。他强调，“社会主义波兰的敌人最终是要摊牌的”。
    雅鲁泽尔斯基还说：“各种危险现象正在集聚起来”，“经济崩溃，社会主义国家的职能遭到破坏，还有反苏挑衅，所有这些都构成巨大威胁。人民政府对此不能容忍”。
    全会最后决定把波党中央下属各部局由原来的十七个减为十五个，并确认了政治局提出的十三个部的部长人选。
〖-ZW/正文〗
