〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究战略方针 转变作战思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营认真研练战争初期坚守防御作战课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/王义祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争初期坚守防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争初期坚守防御作战，顶住敌人最初几个浪头的突击，是我们在未来反侵略战争中首先要解决的问题。这不仅是中高级干部、领率机关的研究任务，也是基层干部、战士共同的责任。各部队、院校，各行各业都应重视对这个问题的研究，共同做好这篇文章。某部二营积极开展对这个问题的研练，尽管是初步的，但是这种精神值得大力提倡。 ――编者
    本报讯 9月中旬，某部队二营进行了坚守阵地防御作战的营战术观摩表演，为这个部队开展坚守防御作战的战术训练打开了思路，提供了初步的经验。
    二营在师司令部门的帮助下，结合担负的作战任务，学习积极防御的战略方针，把习惯于运动战打法，转为以坚守防御的阵地战为主。开始，干部战士对阵地战比较陌生，营长李成向大家介绍了抗美援朝战争时，本营的一些战例：在一次战役中，二营奉命坚守某高地，当时敌人以多倍于我的兵力，在飞机、坦克、大炮掩护下，从三面向二营阵地猛扑。全营指战员依托工事和有利的地形，击退了敌人的十二次轮番进攻，以敌我伤亡九比一的战果，消耗了敌人的力量，保存了自己的实力。结合这些战例，干部战士摆了在现代条件下坚守阵地防御作战，对于抗击敌人在战争初期实施战略突袭的有利条件：一是我们已经有了比较稳固的后方，有进行持久作战的物质基础；二是我们已经有了预设的战场、阵地和工事，这是我们防御作战的依托。干部战士看到，过去我们实施积极防御，是采取“诱敌深入”的方法，进行流动性很大的运动战、游击战。今天，随着条件的变化，我们贯彻执行积极防御的战略方针，应当转变作战思想，掌握阵地防御作战的本领。
    随着作战思想的转变，干部战士积极探索营防御战术。他们通过分析外军战术和我军抗美援朝防御作战的战例，采取理论研究，实地对抗演练的方法，研究了一些新的战术。尔后，他们与扮演“蓝军”的两个坦克连、两个步兵连在既设的阵地上进行对抗演练，研究出依靠既设的阵地、工事，顶住敌人集群坦克进攻的多种打法。同时，他们还研练了防御分队如何反冲击，夺取失守阵地等课题。
    （韩德栓、王义祥）
〖-ZW/正文〗
