〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善识“潜台词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里，有些战士性格内向，不爱暴露自己的思想。怎样做好他们的思想政治工作？兰州部队某团特务连指导员苏志贤，象领会戏剧表演中的潜台词那样，注意从战士的表情和言行中分析他们的真实想法，有针对性地进行教育，从而掌握了思想工作的主动权。
    弦外之音细琢磨
    一天，副班长张克刚手拿电报找到苏志贤：“指导员，我家属要来队。”小张说完，直瞧苏志贤的脸，生怕受到责怪。原来，小张曾报告过他妻子想来部队探亲，苏志贤当时考虑到连队正远离营房在山里采石，生活条件差，就要小张写信向爱人说明情况，过段时间再来。小张虽然按指导员的意见办了，但他爱人还是上了路。
    苏志贤笑着对小张说：“爱人不听指挥啦？没关系，咱们尽量招待好。”他到附近生产队借了一间房和一套铺盖，并要小张去车站接爱人时不要说埋怨的话。小张见指导员这么通情达理，心里暖融融的。
    透过现象究根底
    前不久，三排长席厚友在会上批评九班长辛元善工作不主动，小辛不接受，两人结下了疙瘩。
    席厚友把这一情况向苏志贤作了汇报。苏志贤以为小辛不接受批评的原因，是他与排长同年入伍，工作能力较强，又是模范党员、管理教育标兵，对排长的批评感到下不了台，就指出三排长不应在会上批评小辛。席排长听后，忙着找辛元善作自我批评去了。
    送走了三排长，苏志贤想：“小辛一向虚心，为啥听不得批评？”又去找小辛谈心，掏出了他不愿说的事。原来，小辛的未婚妻得了重病，再加上他家庭生活困难，对走留问题考虑较多，因而情绪不高，对排长的批评反感。
    针对小辛的想法，苏志贤几次找他做工作，引导他正确对待家庭问题。辛元善振作起来了，协助排长把工作干得很出色。
    摸清“病根”下准药
    一次，苏志贤听说新战士张洪春向别人借钱。小张家住武汉市，生活条件不错，借钱干啥？苏志贤想起前两天施工时，一位老战士嫌小张干活不卖力，要他“靠边站”的事。这事虽然当即被制止了，小张的怨气可没消，他现在借钱是不是想回家？
    苏志贤找到小张，检查了领导对他关心不够的问题。小张见指导员态度诚恳，也坦率地承认了自己觉得受了“侮辱”，准备不辞而别。
    事后，苏指导员还了解到小张由于体力差，干活少一些，班里同志对他批评过多。小张见大伙信不过自己，想“破罐子破摔”。
    于是，苏志贤就向小张所在班的正副班长，反复讲对有弱点的战士不能一味批评，要循循善诱地帮助他们的道理。正副班长改进管教方法后，小张感到了温暖，树立了干好工作的信心，迈出了前进的步伐。
    张林 许峰
〖-ZW/正文〗
