〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京的山谷贫民区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日本通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东京/贫民区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京江东区的山谷地区是日本有名的贫民区，从地方到东京来做临时工的农民大多投宿在这里。从这一带街头的外表，并看不出贫民区的样子。包括狭窄的胡同小巷都已铺上了柏油路面，商店、旅馆的门面也相当干净。但是流落在这里的大批半失业劳动者的凄惨处境却使人看到资本主义繁荣背后的另一个世界。
    今天日本许多大企业已实行每周休息两天的制度，然而在山谷，每个星期天清晨的街头都徘徊着许多找工作的临时工，等着合适的雇主把他们领走。虽然附近有两所公立的职业介绍所，但是每天招工有限，多数人不得不在街头等候招工贩子来招募，忍受他们重重盘剥。
    从农村到东京来作临时工的农民分为常年的、季节的和不定时的三种。日本东北地区，如秋田、山形、岩手等县，气候比较寒冷，农作物一年只收获一次。一到冬天，大雪盖地，无农活可做，加之单靠农业收入难以维持生活，因此许多农民便离开家乡到城里来找点活干。不愿回乡的人，就长期流落在城市里。在东京山谷地区，常年的临时工有七千人左右。这些人没有技术专长，只能从事土木建筑工程等体力劳动。由于劳动安全条件很差，不少人身上留有不同程度的残疾。
    记者参观了临时工住宿的“简易旅馆”，看到他们住得十分拥挤。尽管这样的住宿条件，每人每天要付住宿费五、六百日元（约合四元人民币），在一家日本式旅馆的客房里，记者看到，除了旅馆提供的被褥、临时工的挎包以及床头乱扔的一、两本黄色杂志外，就别无他物了。
    一位名叫矢口平门的旅馆老板对记者说，这些从农村来的临时工一个月至多能干二十天活。扣除伙食费，旅馆费及交通费等，不要说有所积蓄，就是维持温饱也不是很容易的事情。
    许多临时工为了维持生活，不仅要廉价出卖劳动力，而且还要出卖自己的鲜血。日本官方的统计材料说，目前东京都内每月有六千多人卖血。其中大部分是这些收入低微的临时工。在山谷地区，有一处为临时工而开办的小饭馆，叫“众人之家”，老板娘|满子说，到她这里来吃饭的临时工，十人中有七人卖过血。甚至有人向她借一、二百日元的车费去卖血。
    根据法律规定：在日本每献血二百毫升可得二千日元的“谢礼”。临时工在工地食堂每天伙食费最低为一千日元。若按这一标准计算，卖一次血只够付两天的饭钱。正由于这样，不少临时工为了多得一点钱，一次不得不卖四百毫升的血。
〖-ZW/正文〗
