〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤与计算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤与计算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打现代战争，后勤保障越来越显得重要了。
    据查，后勤一词最早起源于希腊文，其本义为计算术，数学逻辑。由于军队的后方勤务工作绝大多数离不开计算，故逐渐演变成一个军事术语，为各国军队所通用。由此看来，后勤的科学计算，不能不是其基本特征之一。
    现代战争，在一定意义上讲，是物资补给能力和效率的竞赛。由于后勤保障任务繁重，后勤指挥机关在定下后勤保障的决心时，经常要进行复杂的计算，否则就不能以最恰当的物资数量、最快的速度、最经济的方法保障战斗部队的行动。可以这样说，离开计算就无所谓后勤。西德军队的《后勤袖珍手册》里曾经恰当地指出：“只有对于需要与可能，空间和时间等因素事先有个正确的计算，才能有效地做好后勤工作”。
    计算当然离不开工具。冷兵器时代，兵种主要是步兵和骑兵，那时，人有粮、马有草、刀矛锋利即可作战，故指挥员和钱粮官的计算任务不算复杂。由于那时战斗行动缓慢，时间要求也不甚急迫，靠大脑和双手拨动算盘珠，概算一下也就行了。直到十八世纪末，作战物资品种也不是很多。拿破仑曾说：“一个士兵不可离开下列五种物品：武器、弹药、背包、四天以上的粮秣和工兵用具”。而现代军队的军兵种多达十余种，军用品多达数百万种。美军在五十年代曾达到一千二百万种，几经去旧存新、统一规格，现仍有三百七十万种之多。现代作战，每个士兵所需物资的品种已是拿破仑时代的几倍、十几倍。这就给后勤保障带来了极为复杂的计算任务。由于后勤物资数量大，品种多，计算费时费力，靠用传统的办法和手工方式，收集、处理有关后勤方面的资料和数据，已经不能适应现代后勤指挥的要求了。
    随着科学的进步，在第二次世界大战的炮火声中，人类智力解放的崭新工具――电子计算机诞生了。它一经问世，很快就被应用到军事领域中，显示出巨大的威力。在后勤系统，以电子计算机为主件的技术设备代替了人的大量计算工作，成为指挥员的得力助手。据报道：美陆军后勤部门使用电子计算机，编制十万件物品的供应计划，时间缩短到原来的九十分之一。实现后勤指挥自动化已是外国军队后勤现代化建设的重要标志。
    实现后勤指挥的现代化，是我军面临的重要任务之一，目前已经有所进展。但值得一提的是有不少同志对这一问题还缺乏正确的认识。本来随着国民经济的发展，结合我军装备实际，采取实际步骤，改善一下后勤指挥的条件，并不是一点不能办到的事。可有的同志却认为“不合中国军队之情”。不错，无论是作战指挥和后勤保障，我们都应立足现有条件，着眼自己的特点，搞“中国式”。但军队在现代化建设中，又确实有一些共同规律可循，搞“中国式”又不可脱离现代化建设的必由之路。军事后勤，不只是个物的概念，重要的是个科学计算的概念，而科学计算又必然要随着战争的发展、战场保障的发展向自动化迈进。未来战争中，我们要与敌人争速度，是万万不可轻视这一点的。
〖-ZW/正文〗
