〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三中全会把八亿农民都动员起来了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农民科学家刘应祥谈农村形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农村经济RW：刘应祥/农民科学家/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天的一个晚上，记者在北京一个招待所里访问了我国著名的农民出身的小麦专家刘应祥。他现在是河南省农委副主任，这次来京，是应邀要到美国参加一个国际性的农业会议，并作学术报告。
    刘应祥是一个从庄稼地里成长起来的农业科学家，也是一个基层干部出身的农村实干家，对我国农村、农民和农业生产有着深刻的了解。这次谈话，他的中心话题就是当前农村的大好形势。
    他兴致勃勃地说：如今农村形势可真是实实在在地好起来了，这可不是吹大气。
    农村好了，是从哪儿起的头？说到根上，我看是人变了，人心变了。人是天下第一宝。这变，那变，都是人变了这一条带起来的。
    就说社员吧，过去闹了一二十年，不少地方还是穷，有的连个肚子圆都混不上。一年等，二年盼，混了半辈子还是个破棉袄，一天三顿啃红薯，你说还有啥奔头？还能有干劲？那些年“学大寨”，光说要咋苦干，从来不说生活咋改善。成天价喊“不过节，不过年，白天黑夜连轴转。”不少时候又净干些“白搭工”，谁还愿意再“大干”？还有那“年年月月闹斗争”，斗得人见人就脸红脖子粗。啥“资本主义”，啥“反动破坏”，帽子多得一人一顶都戴不完。团结的班子斗散了，齐齐的人心斗乱了，男女老少心里都不畅快。还有那一人一勺的“大锅饭”，更是害人。“大干的吃不饱，不干的吃得好。”那谁还想干？闹了一二十年，农民还是摆脱不了穷困。可农民也有农民的法子，他给你来个“软对硬”。“干部敲破钟，社员不出工。”就是上了地，也是“男打扑克女做鞋”，一天干不了半晌活，三人不顶一人干。生产队的事，社员说是“公家”的，他不关心。一个队长就算是一条龙，没兵没马他能把地种好？八亿农民心上窝着火，你说全国农业咋能搞上去？我看过去咱们吃亏也就吃到这上头。
    党的十一届三中全会一开，农民哈哈笑了。
    现在，我们县平均收入增加一百元，说“冒尖”了，那一户产万斤粮，也说“冒尖”了。可我看这个“尖”“冒”得都不算老大，还是刚起个头。开头这二年，地瘦透了，集体空空，社员又穷，双手攥空拳都能搞出这么大的丰收，往后社员经济力量越大，地越种越肥，再学会了科学种田，那产量不还得大增？农村的富日子还有后头哩！
    说农村人变了，除了社员，还有干部。过去社员不操心生产，那当干部的，又有几个能真扑下身子领导生产哩？农村干部，不是挨过批斗害怕了，就是要小心提防着挨斗；有的学懒了，一年到头不干活，成了“脱产”干部，“群众流大汗，干部地头看”。这样，他说话有谁听？今天农村的干部也大变了，百分之九十几的都积极工作，带着社员往前奔。干部、社员过去是两股劲硬“顶牛”，现在合成了一股劲，这劲就更大了。
    现在下乡，到处看大粮食囤子、新瓦房，社员个个面带笑。俗话说：“笑在脸上喜在心”嘛！
    当然，还有一部分地方变得不大快，社员还比较穷。
    这就是刘应祥对当前农村形势的见解。
    新华社记者 陈大斌（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
