〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个检查组值得检查整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维纪〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/揭发信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，沈阳部队后勤部油料整顿评比检查组一行二十四人，由某部门一位副部长带队，对十个单位进行检查评比工作。他们在检查前两个单位时吃喝挥霍之盛，实在令人气愤。
    为招待检查组，有个单位有时早上要派汽车到市里为他们购买早餐用的鲜牛奶；午餐和晚餐吃六至十二个菜，有鱼、鸡、海参、银耳等；还喝地方名酒。在另一单位只三天，喝啤酒两次，饮料一次；他们还在作业现场吃着西瓜、冰糕进行检查，其状不难想象。
    检查组离开某单位时，每人接受三样“纪念品”：工作服一套；圆珠笔一支；拉链文件夹一个。另一单位也为检查组每人准备了价值十七元多一个的公文包，后因某种原因，没有拿走。
    检查组离开某单位时，本应就地购票乘车。可是，为了坐上卧铺，却派专人到二百余华里外的始发站购买卧铺票，二十四人多花车费一百余元。
    党中央对端正党风三令五申，《准则》颁布实行一年有余，中央首长以身作则为人表率，赵总理不坐专机乘班机。可是，这个检查组还在大搞特殊，挥霍浪费，在群众中造成了不好的影响。有的干部战士说：这个检查组走到哪里挥霍到哪里，太不象话！
    不可否认，这类问题的发生不是一厢情愿，确有人很爱帮倒忙。然而作为领导机关不该明知故犯。建议检查组拿起自我批评的武器，在检查部队工作的同时，认真检查一下自己，给部队带个好头。
    沈阳部队某部 维纪
〖-ZW/正文〗
