〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所特殊的海军学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意大利“阿麦里戈・文斯普齐”巡洋舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝本雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/“阿麦里戈・文斯普齐”巡洋舰/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利的中型巡洋舰“阿麦里戈・文斯普齐”号，从1931年开始服役，迄今已有五十年“军龄”。这艘一百零五米长的战舰上，耸立着三个高达五十二米的大桅杆，扯风帆的缆绳就有三十公里长，二十二吨重。海上有风的时候，水兵们便升起风帆，巨大的白帆带动战舰迎风破浪，遨游大海。风平浪静时，舰上还备有两台动力为一千马力的发动机可供使用。
    这只老资格的大帆船，成了意大利海军的一所著名的帆船学校。一代代海军军官曾经在这只船上经受锻炼，许多人成为出色的指挥官，他们对大帆船怀有特殊的感情。大帆船还访问过欧、亚、非洲和南北美洲近二百个港口，一些国王、国家元首和要人登上过它的船舷。
    随着时代的变化，大帆船上的训练方式和教材不断改变，但它始终保持自己的传统教学内容：风帆、海、风。
    当一名合格的海军指挥官是不容易的。海军学院学员们的第一课，就是到大帆船上去扯风帆。这是为了通过艰苦的锻炼，培养学员坚强的意志、吃苦耐劳和集体主义的精神，以及健壮的体魄。在每日的升帆过程中，学员们爬在高耸入云的桅杆上拉动绳索，那情景真有点象杂技演员在演出。
    船上有工作人员三百五十人，学员一百二十至一百四十人，包括一些来自伊朗、阿尔及利亚、委内瑞拉、埃塞俄比亚和巴拿马的学员。每当它扬帆远航、全速前进时，是非常壮观的。（祝本雄供稿）
    在桅杆横木上拉缆绳的米兰里沃尔诺海军学院的学员。
    学员们在进行升帆训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
