〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑指沙场火正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访来自柬埔寨前线的农谢委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得悉柬埔寨人民代表大会常委会委员长农谢率领民主柬埔寨代表团，来北京参加“亚洲议员人口和发展会议”，我们便到代表团下榻的宾馆，采访这位来自抗越斗争前线的民柬领导人。一见面，农谢委员长亲切地招呼我们坐下。他身材魁梧，面色红润而略带紫铜色，一看就知道是久经风霜和战火考验的。我们还来不及问好，他便开口说：“见到解放军报的记者，我很高兴。咱们是座谈，不要光是你们问，我作答。我也可以问，大家谈。好吗？”几句话，说得大家都笑了。
    “我们已从被动变为主动”
    我们是军队的记者，因此，对当前柬埔寨战场的情况格外关心。农谢委员长似乎看透我们这种心情，一开头就向我们说起这方面的情况。
    他说，目前在柬埔寨可以划分为两个战场。以六号公路和洞里萨湖为界，柬埔寨东部和北部一带，划为东部战场；洞里萨湖以西一直到戈公省一带，叫做西部战场。西部战场与泰国毗邻，靠近暹罗湾，离金边近，战略地位重要，所以敌我双方争夺得很厉害，斗争激烈。越军的大部分兵力集中在西部战场。在那里，我们的战壕同敌人的战壕相距很近。说到这里，农谢特意找来一张柬埔寨地图，他边指着地图边介绍说，相比之下，在东部战场，越军的兵力和质量比西部战场差。但是，战斗也还是相当激烈，相当复杂的。
    接着，农谢回顾了近三年来柬埔寨军民抗越斗争情况。他说，1978年底，越南对我们发动了大规模的侵略战争，用飞机把我们靠东部的弹药库都炸了。那时候我们部队的处境很困难，人民也很困难，没有子弹，没有粮食，没有医药，可以说困难极了。敌人来势很猛，企图仗恃优势兵力和武器，速战速决。这是越南侵略者采取的第一阶段战略。我们为了保存实力，主动撤离金边。我们的战士是很勇敢的，很多人宁肯牺牲，也不愿撤走。刚开始，我们的军队习惯于同敌人打面对面的大仗，不愿打游击战，由于敌我力量悬殊，我们的武器又差，伤亡很大。在这种情况下，敌人得意忘形，气焰嚣张，占领金边后就说什么杀鸡无需再用牛刀了，剩下的民柬武装力量不用多长时间就可以消灭了。但是，我们很快吸取了教训，转入以打游击战为主，使越军速战速决的战略没有得逞。
    农谢说，越南于1979年1月7日占领金边以后，开始采取第二阶段战略，就是集中兵力，重点控制、占领公路等交通线，企图寻机消灭我们的部队。他们的武器装备比我们强，有坦克、大炮，还有飞机。可是，别看他们神气，他们的坦克根本不敢离开公路，不敢下到稻田，完全变成了一个“活动堡垒”，偶尔打几枪，发挥不了什么作用。我们边打边撤，我们的人民无论男的、女的，老的、少的，都参加战斗。在中部地区的一些部队，一度同中央指挥机关失去了联系，就化整为零，三、五人一组，白天和老百姓一起种地，晚上同敌人战斗。敌人来了就上山，有的则化装成老百姓家里的成员。敌人来回奔袭，结果处处扑空。他们只能占领交通线和城市，广大农村就无法控制了。说到这里，农谢大声笑了起来。这笑声，充满了对敌人的蔑视，充满了对胜利的信心。他说，越南不是天天骂我们吗？说老百姓恨民柬吗？你们想想，这样一场战争，我们又暂时处于劣势，没有人民支持，我们怎么能坚持下来，不断发展呢？
    农谢委员长招呼大家喝茶，接着又讲了越军第三阶段的攻势。他说，从1979年4月起，越军开始对边远地区的小城镇和农村进行扫荡，企图封锁边界，在边界一带把我们消灭掉。但是，这怎么做得到呢？我们这时已经有了抗越作战经验。在我们的干部战士中，不少同志读过毛主席关于游击战争的著作。我们就是用你们解放军曾经用过的办法，也是我们曾经用过的办法对付越南侵略者――依靠人民，同他们打全面的游击战争。1979年底到1980年初，我们的形势开始好转。我们实行爱国民主民族大团结阵线政治纲领，执行游击战略，主动出击，不断切断交通线，袭击越军运输车辆，消灭分散的敌人，拔除边界一带的敌军据点，打破了敌人的封锁，同内地打开了通道。内地的游击战争也开展起来了。这样一来，越军顾东顾不了西，据点被孤立，而我们的解放区却逐步连成一片。如今，越军已如惊弓之鸟，在六号公路上，他们没有三百人不敢通过，早晨九点钟才通行，晚上六点钟就戒严。越军每次出动，首先派坦克压路，探雷兵探雷。公路上的桥梁，晚上他们不敢放哨，只在周围埋雷保护。农谢说，越南没有美国的条件，不能象当年美军侵略印度支那那样动用很多直升飞机，运送物资，支援他们的据点。因此，越军只能缩在占领的城镇和据点里防守，不敢轻易出来。现在，越南侵略者已经失去了战场主动权。他们指望靠苏联的长期援助来打赢这场战争，肯定是要落空的。农谢委员长以坚定的语气说，我们已由被动开始变为主动，战场的主动权是操在我们手里了！我们的人民和战士对战胜越寇充满了信心！
    “越南军队已经变质”
    当我们问起韩桑林伪军的情况时，农谢委员长说，韩桑林哪有什么军队？！柬伪部队实际上都是越南人。每个连里，也有一至几名柬埔寨人，那是专门给越军买菜、烧饭的。现在有一种误解，以为韩桑林有什么机关啦，军队啦，其实都是越南人，什么村长、乡长、省长，都是越南人，柬伪只不过挂个名而已。
    提起越南军队在柬埔寨的所作所为，农谢的语调不由得变得激愤起来，眼睛里闪射着愤怒的光芒。他说，柬埔寨的东部和越南有共同边界，越南在抗美战争期间，曾通过我们东北部运输物资。居住在那里的大多是柬埔寨的少数民族，早在六十年代，我们就在那里建立根据地了。为了支援越南抗美，我们的人民用牛车拉，用肩挑，把许多弹药、医药、粮食等战争必需品运到越南南方战场。但是，抗美战争一结束，越南人硬说这块地方是他们的，他们进攻柬埔寨一开始，就屠杀这里的少数民族，有的村庄原有上千人，现在只剩下十几个人了。我们注意到他的语调这时变得相当缓慢了。这些叙述无疑引起了他的许多痛楚的回忆。稍微停顿之后，他继续说：越军进入柬埔寨后，烧、杀、抢、掠，无所不作。一个游击队员告诉我，在磅士卑，有一个妇女抱着一个小孩进城。途中，越军看到这个妇女戴了一双金耳环，便上前去抢，这个妇女进行反抗，就被越军活活杀死了。现在敌占区的妇女都不敢戴装饰品。越军抓到游击队战士，有的砍头，有的挖出心肝炒着吃，真是惨无人道。越军由于后勤补给困难，经常抢老百姓的东西。他们把农民的牛抢到越南，拉不走的就杀掉，晒成牛肉干吃。许多妇女从国际救济组织那里领到的粮食等物品，在公路上便被越军抢走了。这就是河内当局口口声声所说的“人道”！这就是越南军队的“道德”！
    农谢说，敌人的凶残并不表明他们强大，而正是他们穷途末路的表现。其实，越军虚弱得很，纪律松弛，士气低落，开小差的越来越多。比如他们占领着吴哥，但我们的游击队员却能在吴哥进进出出，通行无阻。至于柬伪机构的人，我们的游击队员更是经常找他们“训话”，教育他们少干坏事。在越军内部，官兵之间、北方官兵与南方官兵之间、野战部队与公安部队之间矛盾重重，经常发生相互争吵、枪杀，甚至哗变的事件。总之，这支曾经有过革命斗争历史的越南军队，现在是完全变质了！
    “霸权主义是我们的共同敌人”
    当展望柬埔寨抗越斗争的前景时，农谢委员长乐观地说：虽然我们所走的斗争道路是艰难曲折的，但只要形势这样朝着有利于柬埔寨人民的方向发展下去，我们就一定能取得胜利。他强调指出，越南侵略柬埔寨是苏联全球扩张的一个组成部分。柬埔寨人民的斗争也是保卫东南亚以至世界和平的斗争。他说，霸权主义是我们的共同敌人。越南现在全靠苏联支持，每天从莫斯科得到五百万美元的津贴。越南在战场上使用的一种毒气弹，爆炸时发出一种象踩干树叶那样“丝丝”的声音，这也是苏联制造的。
    农谢说，柬埔寨军民很关心中越边界的事态发展，中国边防部队狠狠教训了越南侵略者，对我们是巨大的支持。当谈到我边防部队今年又在法卡山和扣林山狠揍越南侵略者的胜利时，农谢十分高兴地说：揍得好！你们在广西、云南边防痛打越寇，使我们受到鼓舞。记者插话说道：据外电透露，越南近日又增兵柬埔寨一万三千人。农谢笑了笑，说：那都是娃娃兵，强拉硬凑的。他们被强迫充当侵略炮灰，吃不得苦，又不习惯柬埔寨的生活环境，不要说一万三，就是三万，也无法改变越南当前的被动局面。说到这里，农谢委员长又以一个革命家的清醒头脑指出，虽然越南侵略者在柬埔寨的日子很不好过，但是我们仍要谨慎，丝毫也不能放松警惕。
    我们的谈话继续了将近两个钟头，当我们起身告辞时，农谢委员长一直把我们送到门口，他通过翻译对我们说：“谢谢你们！谢谢解放军同志！” 本报记者 庄汉隆 徐如琛
    农谢委员长在向本报记者介绍柬埔寨战场形势。 本报记者乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
