〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟的空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分钟的空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的地中海，万里晴空。美海军第六舰队八月十八日在锡德拉湾附近海域举行军事演习。第二天清晨，两架利比亚空军的苏―22型战斗轰炸机闯入演习区，向正在空中警戒的美海军F―14型舰载战斗机开火，美机立即予以还击，将两架利比亚飞机击落大海。这场空战，仅仅历时一分钟。
    据外刊报道，美机所以获胜，除F―14性能优于苏―22外，战术灵活，善于扬长击短，也是一个重要原因。
    这天，当地时间上午七时许，两架利机从古尔巴迪亚基地起飞，爬到六千米高度后，高速扑向美军演习区。美预警飞机捕捉到这批目标，马上通报正在空中巡逻的两架F―14战斗机进行拦截。接敌后，美机编队迅即左转一百八十度，同利机保持平行，高度略高。当发现利长机发射导弹时，美长机加速大坡度左转，摆脱了对方导弹，并乘势机动到利僚机后方。利僚机着了慌，急忙迎着太阳爬高，想借助阳光辐射热的掩护，甩掉美机“响尾蛇”导弹的攻击。然而，美长机追而不击，待利机飞离太阳方向、彼此相距仅一点二公里时才发射导弹，准确命中。那架扑了空的利长机，企图再次转弯攻击美僚机，美机发挥转弯半径小、机动性强的特点，来了个急转弯，正好咬住利机尾部，一发导弹，又把这架利机干掉了。（刘祥鸿）
〖-ZW/正文〗
