〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区域防御――越军防御作战的基本组织形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域防御/越军防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军的区域防御，就是力图发挥地方党政军民的综合战斗力量，实行所谓“地方人民战争”。防御区域原则上是根据各个地区的军事价值和社会、经济、地理等条件划分的。区域的广度和深度，强调要有正面、纵深和后方基地；要有维持区域防御所需的人力、物力等基本条件；要便于发挥各方面的战斗威力。为了适应这一需要，越南当局已将全国原来的八十个省和直辖市，改划为三十九个省和直辖市。大部分省都有平原、山区、海域和河流，拥有一百万至三百万人口，企图使这些区域在地理和经济条件等方面都具备成为一个战略单位的条件。他们要求县建成军事堡垒、连环战斗集团；乡、村、农林场建成战斗乡、战斗村、战斗农林场，使每个县、乡、农林场都可以成为在战略上互有联系，互相策应，在战术上又能独立坚持战斗的单位。
    越军区域防御的基本力量是地方部队和人民自卫队，有时也有主力部队参加。据资料介绍，各省都编制有一至二个独立团，县编制有一至二个独立营。区域防御以游击战为主，广泛使用伏击、袭扰等战术手段。在山岳丛林地，多半在道路两侧、转弯处、交叉路口附近、谷地两侧、山脊、山腰、隘口等处设伏；在石炭溶岩地，主要是利用自然地形，将靠近交通要道、谷地、山垭口、山脚、山腰的大小石洞、石缝，改造为火力点、隐藏部和屯兵洞，待机伏击对方运动中的小部队、后方机关和运输队。一旦防御阵地被突破，便化整为零、化军为民，然后迂回到对方翼侧和后方，与对方周旋。一般情况下，地方部队和自卫队不脱离既定的防御区域。此外，他们还广泛使用特工队伏击对方有生力量，进行各种侦察破坏活动。（陈志忠）
〖-ZW/正文〗
