〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计 巧择战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中途岛海战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中途岛海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军1941年偷袭珍珠港后，联合舰队司令官山本五十六经过精心筹划，集中了包括八艘航空母舰在内的各种舰艇三百五十艘，飞机一千余架，官兵约十万，准备于1942年6月初，以绝对优势的兵力兵器奇袭中途岛，引诱美海军出战，聚而歼之，进而占领该岛，达到在太平洋中部建立前哨阵地和切断美军海上补给线的目的。
    尽管日军为这一行动施展了各种欺诈战术，但美军情报系统破译了日军的密码，对其作战计划了如指掌。美军太平洋舰队司令米尼兹决心将计就计，巧设陷阱，以仅有的三艘航空母舰在中途岛东北二百英里的海面设伏待机。
    6月4日清晨，当日军第一批飞机一百多架逼近中途岛时，美军的战斗机群均已飞临高空，日机在岛上所轰炸的不过是一些跑道和空机库。由于第一批飞机没达到目的，原计划攻击美航空母舰的第二批飞机，只得十万火急地卸下鱼雷，换装炸弹，因为时间匆忙，来不及把鱼雷送回弹库，散乱地推放在一边。正当日军第一批飞机返航、第二批飞机待飞时，突然接到美军舰载飞机来袭的警报，顿时甲板上乱成一团：第二批飞机赶换鱼雷；清理甲板接纳返航飞机，并给飞机添油装弹；人员就餐等等。美军的进攻时机，选择得非常准确，即在日舰最混乱的时刻――从中途岛返航的最后一架日机在舰上降落几分钟后，美军的两个轰炸机群就飞临日舰上空，分别向赤城号、加贺号、苍龙号呼啸而下，加上随后的潜艇攻击，刹时间这三艘巨舰中弹起火，引起甲板上的鱼雷、炸弹、飞机、燃料的连锁爆炸，船体顷刻粉碎。5日，飞龙号也因重创不能航行被迫自行击沉。
    这次海战，美军以一艘航空母舰、一艘驱逐舰、一百五十架飞机的代价，歼灭日军四艘航空母舰、十艘巡洋舰、三百架飞机，使日本海军遭受了一次致命的打击。
    古往今来，战斗的胜利并不一定属于力量强大的一方。许多在装备和兵力上都处于劣势的军队，所以能战胜比自己实力雄厚得多的敌人，战法之一就是事先探明敌方企图，将计就计，巧择战机。
    料敌知彼，知敌之计，这为弱军制胜强敌提供了可能性。然而，要把可能变成现实，还需要造成孙子所说的“先为不可胜”的条件，即首先使自己站稳脚跟，立于不败之地，然后才可“以待敌之可胜”，精心地窥测敌人的破绽，随时侦察敌人的弱点，抓住有利战机，一战而胜，再及其余。
    现代条件下诸军兵种合成军队作战，战区广阔，协同复杂，敌我双方都要严格地按照预定计划行动。因此双方在严守自己机密的同时，都千方百计地以各种手段来获取对方的情报。比如，运用先进的侦察技术，察明对方的兵力部署；派遣特工人员，打入敌人内部；综合分析来往电报，破译对方密码；示假隐真，制造假情报诱敌暴露，如此等等。为夺取未来反侵略战争胜利，我们既要注意选择好预设战场，严守机密，又要努力察明敌人的进攻企图，善于将计就计，巧设陷阱，以劣势装备战胜优势装备之敌。（刘相吉）
〖-ZW/正文〗
