〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寄青年指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代著名的军事家在谈及将帅修养时，都把必须具有足够的知识作为选将的一条重要标准。孙子提出，将帅要有全面的知识修养，即：能正确了解敌我双方的政治、军事、天时、地利、将领、法制等全面情况，善于分析形势，精通各种机变的运用，考虑问题审慎、全面。吴子也主张将领要文武双全。孙膑要求将帅能“上知天之道，下知地之理”，内得民心，外知敌情。总之，在他们看来，做一个合格的将帅，必须具备全面的知识，否则就很难驾驭战争这匹烈马。
    战争实践更以它的鲜明感，图画般地向人们展示出：将帅之间知识的差异，会给战局带来截然不同的结果。《三国演义》中，诸葛亮草船借箭、火烧战船的智，基于他知天文，识气象；而周瑜智穷，曹操兵败，正是与他们知识不足或者不全面有直接关系。大革命失败以后，毛泽东同志带领秋收起义部队上了井冈山，建立起革命根据地，星星之火迅速成为燎原之势，终于烧毁了蒋家王朝，诞生了一个光明的新中国。毛泽东同志的大智大略，正在于他深知中国的国情，深知马克思主义的唯物辩证法，深知政治、经济、军事、历史、地理等等。这从《毛泽东选集》中可以看得非常清楚。刘伯承同志也是一位知多识广、精通兵法的大军事家。传说在某次边界自卫反击战中，刘帅经过对敌情的科学分析，将敌方兵力部署概括成“铜头，铁尾，锡腰”六个字，果断作出“拦腰斩断”的决策，获得了“攻其不备”的绝妙的战果。可见，渊博的知识乃是将帅之伟力的雄基，指挥战争非有真知灼见不可。从某种意义上说，战争也是将帅之间知识多寡、知识面宽窄的比赛，是对将帅的知识的考核。知识丰富的将帅可以以弱胜强、转败为胜，而知识贫乏的将帅，虽有千军万马和固若金汤的城堡，也会一败涂地。
    当然，强调将帅的知识和修养，绝不是让将帅都亲自去炒炸药，或搞一些精密数据的计算。我们要求指挥员们尽可能多地掌握一些天文、地理、政治、经济、历史乃至风土人情等方面的知识，这决不是苛求。只要可能，还是多多益善。想一想吧，从笨重的冷兵器时代到今天“死光”武器的出现，同样一个知天或知地，其内容有多大的变化啊！“合成军队”、“立体战”、“地毯式轰炸”等等，许许多多新的知识、新的课题，要求我们的指挥员们把自己同现代科学更紧密地联系起来。我们应充分认识这个形势，刻苦学习毛泽东军事思想，学习指挥员应当具备的各方面的知识，在学习中求得更大的进步和提高。
〖-ZW/正文〗
