〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对乘坐国内民航班机的旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部决定实行安全技术检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安部/通告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月29日讯 为确保民航国内班机的航行安全，公安部决定从今年11月1日起在我国境内各民航机场对乘坐民航国内班机的中外旅客及其行李物品实行安全技术检查，并为此发出了通告。
    公安部的通告规定：
    一、严禁将武器、凶器、弹药和易爆、易燃、剧毒、放射性物品以及其他危害飞行安全的危险品带上飞机或夹在行李、货物中托运。
    二、除经特别准许者外，所有旅客及其行李物品，一律进行安全检查，必要时可进行人身检查。拒绝检查者，不准登机，损失自负。
    三、检查中发现旅客携带上述危险物品者，由机场安全检查部门进行处理，对有劫持飞机和其他危害飞行安全嫌疑者，交公安机关审查处理。公安部对在我国境内乘坐国际班机的中外籍旅客及其行李物品的安全技术检查，从今年4月1日起已开始实行。
〖-ZW/正文〗
