〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防 万里春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚/李慎明/富明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组来自祖国边海防的消息。现在，虽然临近寒冬，读了它却有春风扑面之感。不要小看了这些“区区小事”，它体现了领导对部队的关怀，处理好了，就会有力地促进边防建设。我们当领导的，坐机关的，对战士有了这种春天般的温暖情感，就一定可以把工作做得更好，把我们祖国的边海防筑成钢铁长城。 ――编者
    身背小灶去巡逻
    本报讯 10月11日傍晚，新疆边防某地界标我侧戈壁滩上，炊烟袅袅。战士们围坐在一起，吃着热呼呼的面条，喷香的猪肉炒西红柿和大葱爆羊肉。这是新疆下马崖边防站巡逻小分队第一次使用上级配发的巡逻灶。
    以往，给巡逻分队配发的炊具有十多公斤重，携带不方便，战士们外出巡逻几乎全是带着干粮和水壶。冬季巡逻出门半小时，馒头和水壶都冻成冰疙瘩，有时几天也吃不上一顿热饭。这个部队的后勤部积极同有关单位联系，为所属十多个边防站配发了包括锅、勺、铲等只有两公斤重的巡逻灶。巡逻中一个人挎上肩就能走，深受边防战士的欢迎。（乔歧刚、李慎明）
    《花枝俏》送上神仙湾
    本报讯 《花枝俏》等二十部电影拷贝，已于10月下旬运到海拔五千三百多米的喀喇昆仑山神仙湾哨卡，为在这里过着“冰山孤岛”生活的守卡指战员，准备了丰盛的精神食粮。
    神仙湾哨卡地处喀喇昆仑山巅，每年11月到来年五月，冰封雪覆，交通阻隔，指战员们看不上电影和报刊杂志，文化生活单调。部队党委在讨论今年冬防工作时决定，发放电影拷贝优先照顾最艰苦的神仙湾哨卡，并派人去检修放映机和油机。（富明）
    不再担心煤气中毒了
    本报讯 10月21日，贺兰山区某部通信站的两个哨所宿舍门前，添了一个个做得精致的防煤气中毒的“风斗”。
    这两个哨所共有五名战士，他们远离连队执行通信线路维护任务。这里冬季风狂沙大，如果烟囱位置不好，容易倒烟灌沙，堵塞通风口，引起煤气中毒。为了解决这个问题，连里派副连长侯学勤来到哨所，和战士一起用木板做了“风斗”，战士的安全就有了保证。（漆玉水、朱景明）
    了望塔下新盖执勤房
    本报讯 十月底，大兴安岭某部三连观察班战士高高兴兴地搬进了望塔下新盖的执勤房，上哨下哨再也不用顶风冒雪跑冤枉路了。
    过去，观察班战士执勤的了望塔离连队营房五里多远，上下岗一次路上就得个把小时。一到冬天，遇上风雪就更困难了。“登上了望塔一身汗，走回营房一身冰”。今年七月在上级帮助下，三连在了望塔下盖起执勤房，屋里修了火墙和火炕。现在，执勤的战士抬头见哨塔，低头见营房，出门就上哨，下岗就进屋。（昌印）
    药箱发放到哨所
    本报讯 入冬前，内蒙古军区一些边远哨所，收到后勤部门发来的“冬季药箱”，战士们说：“冬季药箱到边卡，大雪断路再不怕”。
    这些哨所都远离连队，在分散偏僻的执勤点，每到冬季，大雪断路，有病就医十分困难。为了解决这个问题，今年入冬前，内蒙古军区后勤部专门抽出一部分人力和物力，抓紧时间筹集一批药箱。这种医药箱备有二十多种药品，并有一份说明书，对每种药的性能、用途、用法及注意事项，均有详细说明。（李崇安）
    边防站喜添“大力士”
    本报讯 10月20日，素有“风雪边卡”之称的新疆乌拉斯台边防站又是狂风暴雪，指战员们望着漫天飞雪自豪地说：“我们有了推土机这个‘大力士’，雪下的再大也不用担心交通中断了”。
    乌拉斯台边防站位于天山北部中蒙边境，这里一年有六个月是冰雪世界，交通常被风雪堵塞，给战备工作和指战员的日常生活带来许多困难。为了解决这个问题，上级党委决定，从经费中抽出一万多元，为这个边防站配备了一台七十五匹马力“东方红”牌推土机。（乔李）
    送奶员装备了皮手套
    本报讯 十月二十二日，当第一次寒流袭来时，黄海前哨某部送牛奶的战士燕曙光，乐滋滋地“装备”上一副崭新的皮手套。
    燕曙光担任机关干部家属送牛奶的任务。每天一大早，他就骑着自行车，往返二十多里，把一瓶瓶牛奶送到用户。冬季天寒地冻，部队发的棉手套被溢出的奶水浸湿，经风一吹，冻得梆梆硬，手象猫咬似的。今年树一落叶，燕曙光御寒的事就搁到军需部门领导的心上，当他们从收音机听到将有寒流袭来的预报后，提前把一副皮手套和一双毛大头鞋送到燕曙光面前。燕曙光穿得暖暖和和，脸总是含着甜甜的笑。（周文）
    连队有了永久性蔬菜暖棚
    本报讯 10月22日，边防某部十三连驻地降了一场大雪，室外寒风呼啸，连队蔬菜暖棚里却温暖如春，一片新绿。战士们再不担心暖棚被大风雪吹垮了。
    这个连地处寒区，一年有霜期长达八九个月，连队战士吃新鲜蔬菜比较少。近几年虽然搞了塑料暖棚，但由于骨架材料比较简陋，每当遇上风雪，常被吹跑或压垮，冻坏菜的事时有发生。上级后勤部特地为边防连队赶制一批永久性塑料暖棚骨架，解决了抗风御寒的问题。（内宣）
    封闭炉暖烘烘
    本报讯 10月23日，寒流向珍宝岛袭来，气温下降到摄氏零下十几度，黑龙江省军区边防某部三机连的食堂里却暖烘烘的。
    往年冬天，这个连队食堂取暖全靠砖砌的炉子，散热很慢，室内温度升不上来，战士们不但冻手冻脚，而且饭也要吃凉的。为了解决这个食堂“冻冰棍”的问题，团党委在三机连搞了封闭炉试验。这种炉子既散热快又卫生，只要每次开饭提前一点把炉子点着，在很短时间食堂内就能变得很暖和。（杨树林、张宝印）
    黑龙江省军区边防某团贾团长经常深入边防哨所，了解战士的执勤和生活情况，遇到问题及时解决，深受干部战士的爱戴。 赵乃良 张宝印摄（照片）
〖-ZW/正文〗
