〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 关心体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部九名伤病残战士愉快返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52820部队党委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八二○部队党委重视做好伤病残战士的退伍工作，10月18日，九名多年不能退出现役的伤病残战士全部愉快服从组织决定，离队返乡。
    今年的退伍工作开始后，这个部队党委专门就如何做好伤病残战士退伍工作的问题作了研究，决定由政委挂帅，有关部门的同志参加，组成一个工作小组，对因伤病残多年不能退出现役的九名战士逐个做工作。工作小组的同志首先向这些战士宣传党的政策，既向他们说明党和政府对伤病残战士是关怀照顾的，又教育他们体谅国家困难，正确对待个人问题。通过教育，使部分同志打消了提出过高要求的念头，很快办了退伍手续。1976年入伍的一炮连战士孙瑞海，患脉管炎，早已决定退伍，但他个人提出的要求过高，没有按时离队。这次，政委四次找他谈心，教育他跳出个人的小圈子；业务部门的同志也把解决问题的条件和范围向他作耐心细致的解释，终于打通了他的思想。
    这个部队还从实际情况出发，在不违反原则和条件允许的范围内，尽可能地帮助伤病残战士解决一些实际困难。有两名战士丧失了部分劳动能力，家中住房又比较困难，他们便让送他们回去的干部与地方政府联系，给予适当照顾。战士们反映说：组织这样关心我们，我们一定不给组织出难题。（冯玉柱）
〖-ZW/正文〗
