〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻把干部的思想工作生活挂心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干部科被誉为“干部之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁汕/梁华荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某部干部科/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部干部科认真做好工作，被广大干部誉为“干部之家”。
    干部科注意从实际情况出发合情合理地解决干部在工作中的问题。某团七连指导员是对越自卫还击战后由排长提升的。他对军事工作比较熟悉，但是理论水平差一些，工作方法比较简单生硬，任指导员后工作不适应，一度思想有波动。干部科的同志下部队了解这一情况后，专门作了研究，根据他的特长，建议部队党委将他改行当连长。变换工作后，他把连队军事训练搞得比较好，受到上级表扬。
    干部科的同志常说：思想上帮助干部是我们份内的工作。有一位立过一等功的副指导员，一度产生了骄傲情绪，领导和群众对他有一些反映。干部科长下连找他谈心，干部科还与团领导、干部股配合，多次做思想工作，教育他正确认识自己，有功不居功。部队举办两期政治干部学习班都让他参加；年初团里成立新兵连，干部科又建议让他任新兵连指导员，使本人的思想和工作能力得到了提高。今年9月，他被提升为指导员。
    干部科的同志在生活上关心体贴干部，想方设法帮助他们解除后顾之忧。他们与地方有关部门反复协商，去年以来安置了十八名干部随军家属的工作。干部科还积极筹备资金，开办“幼儿园分园”，解决干部家属随军后带小孩的问题。部队驻守在边境地区，交通不方便，干部外出开会、出差、探亲乘车转换是一大难题，干部科的同志主动当“义务通信员”，帮助预先购买汽车票。许多干部家属来队探亲，迎送工作也由干部科包了下来，他们还为干部家属买好车票，尽量减少干部的麻烦。
    （张鲁汕、梁华荣）
〖-ZW/正文〗
