〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部发出关于落实兑现今年农村优待烈军属工作通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地进一步做好优抚工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村优待烈军属工作/民政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月29日讯 民政部最近向各省、市、自治区民政厅（局）发出《关于落实兑现今年农村优待烈军属工作的通知》，要求各级民政部门，结合农村年终决算分配，进一步做好优抚工作。
    通知说，农村优待烈军属历来是我们党和国家的一项重要政策。现在，年终决算分配即将开始，落实兑现今年的优待工作已到了关键时刻。通知要求各级民政部门，当前应集中精力，集中一段时间，狠抓一下今年优待烈军属工作的落实和兑现。县、市民政部门，要组织一定的力量，逐社、逐队、逐户地进行检查，发现问题及时解决。省、自治区、直辖市和地区的民政部门，要组织工作组深入到优待工作后进的县、市，进行督促、检查和验收。
    通知强调，农村对烈军属的优待形式应当与当地实行的生产责任制相适应。但不管采取哪种优待形式，都必须保证优待的现金或实物落实兑现，保证烈军属、残废军人、带病回乡复员退伍军人的生活不低于当地群众的实际生活水平。
    通知要求，在落实优抚工作的同时，要发动社队积极扶持优抚对象发展家庭副业生产，开展多种经营。要全面地贯彻落实优抚政策，使他们的生活能够随着广大社员生活的提高而得到改善。
〖-ZW/正文〗
