〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻势行动中的力量对比和运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反突击作战的一点浅见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反突击作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的攻势行动，是指坚守防御中的反突击作战。按照传统的战术思想，攻势行动一般都是在集中了绝对优势兵力的情况下进行的。因此，在战术运用上也都是从以优胜劣这个力量对比出发考虑问题。在现代条件下，在未来战争初期实行坚守防御中的反突击作战，对这个传统的战术思想，很有重新探讨的必要。
    （一）
    目前，我军与主要作战对象在武器装备上的差距，决定了战略上我们必须立足于以劣胜优这个根本指导思想。那么在战役战斗上我们坚持集中优势兵力的军事原则，实行防御中的进攻，是不是就不存在以劣胜优，或者说完全变成以优胜劣了呢？这需要根据敌我双方的实际情况，实事求是地进行比较分析。
    设想战争初期在坚守防御的反突击作战中，我一个集团军（假设配属四个摩步师，坦克、地炮、高炮各一个师）歼敌一个摩步师，乍一看兵力对比是七比一，可谓绝对优势了。若将我与敌主要兵力、兵器作一具体对比，这个优势则会降低为：摩步营约四比一，坦克约二比一，反坦克火器约二点五比一，压制火炮约四比一，对空火器约二比一……但即使这样，我们在数量上的优势还是明显的。
    还应看到，量的增加可以引起质的变化，而质的提高也同样可以引起量的变化。因此，武器装备优势与否，不完全决定于数量，而是数量、质量、装备配套程度和技术保障能力的统一。当前我主要作战对象装备的T―62、T―72主战坦克，在生存能力、火炮口径、直射距离、首发命中概率、射速、火控系统等方面均优于我主战坦克。他们在直射距离内射击可争取五百至八百米的先机之利（先于我发射10至16发炮弹），首发命中概率高于我一倍以上。所以，我与敌二点二比一的数量是很难构成优势的。从反坦克兵器的对比上看，敌摩步师有六百一十四个反坦克火器单位，其中反坦克导弹发射车（具）五十一部，装备“萨格尔”反坦克导弹的步兵战斗车一百辆，一○○毫米反坦克炮十八门，占总数的28％。而我集团军的反坦克火器单位，基本上是以火箭筒为主的轻型反坦克火器。这个质量上的差距说明，敌人在三千米的距离内就可以射击我坦克，而我在九百米的距离内方能射击敌坦克。我压制火炮在数量上的优势较大，但在射程、反应能力和生存能力、机动能力上差距也较大。同类火炮的射程，敌比我大三分之一至一倍。其反应能力据查敌比我快二至三倍。
    上述火力对比中还未计算敌一百辆步战车上的73毫米滑膛炮。另外，敌还编有战术火箭，主要方向的师还可得到六至九枚核弹的支援或加强。再加上我装备配套情况、技术保障和后勤支援能力等方面，都不及敌人，使我技术装备作用的发挥受到限制。这样就使我数量上的优势大为减弱。由此可见，在集中优势兵力的情况下，武器装备上敌优我劣的问题还明显地存在着。
    那么，是否可以加大集中兵力的倍数来解决这个优劣差呢？这也不行。在一定的战场空间里，其容量总是有限的，单凭提高集中兵力倍数的方法来改变敌我装备上存在的优劣状况，势必造成战场兵力兵器拥挤，增大我军的伤亡和损失，带来与主观愿望相反的结果。
    （二）
    历史经验证明，过高或过低估计敌我力量，都将导致错误地确定反突击作战的目的和歼敌目标，乃至影响战争初期坚守防御任务的完成。苏军卫国战争中有过这方面的经验教训。1941年初苏军实施的一些反突击作战，由于过高地估计了自己的力量，过低地估计了敌人的力量，战役指挥员一厢情愿地提出：反突击要力求速决全歼已xiē入防御地幅的敌军集团，恢复原防御态势。他们确定的反突击目的，由于同当时的敌我力量对比，以及参加反突击部队的战斗能力不相符合，因此多半未达成战役目的，只是在某些方向暂时阻止了德军的推进，有的还被德军合围歼灭。所以，战役指挥员应把对敌我双方力量的正确估计作为确定反突击作战目的、目标的基本依据，在为达成一定目的所实施的反突击中，更要积极创造条件和恰当地使用力量。做到既积极主动地反，又不盲目蛮干；不反则已，反则必成。这样，才能从我之不利态势中夺得战役的主动权。
    基于敌我双方武器装备上存在的优劣差，未来战争初期坚守防御中的反突击，其作战目的应是：制止敌人由战术、战役突破发展为战役、战略突破，打破敌战役合围企图，从被动中争取主动，稳定防御态势，而不是全歼所有a入防御地幅之敌；也不是通过反突击，很快从根本上改变战场上敌我力量状况。在确定反突击目标时，应集中主要力量，选择有战役作为，对改变我之不利态势，稳定防御战局有决定性意义的目标，抓住与敌全局安危相关的要害部位打，力图形成歼敌要害一部，震撼其余，速解我全局之危。而不应局限于先打其较强或较弱的一路，或打其孤立分散或突出冒进的一路，以避免达成给敌不痛不痒的打击，造成无所作为的行动。
    （三）
    我们承认在集中兵力上敌我力量对比的优劣差，是为了更好地面对现实，实事求是地运用战术，使用力量，充分发挥主观能动性，趋利避害，扬长避短。
    战争初期坚守防御战役中的反突击，是在防御地幅内，为达成有限目的而实施的短距离的运动歼敌，在作战形式上，与我军解放战争时期在广阔战场范围内通过灵活的机动兵力，实行运动歼敌的那种做法是不相同的。未来战争初期的反突击作战，无论是攻歼进攻状态的运动之敌，还是攻歼临时转入防御的立足未稳之敌，都应在预设战场内，依托防御阵地，或不远离防御阵地，实施伏击、袭击、破袭等形式的作战。采用这种形式，就是最大限度地利用防御阵地和地形的有利条件，破坏和限制敌人武器装备的优势，充分发挥我军武器装备在数量上的优势和作用，避开质量上的短处和不足。具体做法可以设想：一是预先屯兵于预设战场附近或防御阵地间隙地区的工事和有利地形内以逸待劳，当突入之敌临近时，可实施伏击形式的反突击；二是预先前出兵力至待击地域内隐蔽待击，当有利战机出现时，实施短距离袭击形式的反突击；三是在我可夺取局部制空权的情况下，直接由配置地域向预设战场机动，行进间发起攻击，实施奔袭形式的反突击；四是集中使用、分散配置力量，实施伏击、袭击、破袭等手段相结合的游击形式的反突击。总之，四种形式，都是依托阵地和不远离阵地，在预有准备的预设战场内实施。这样，既可利用工事和有利地形隐蔽待机，有效地保存力量，隐蔽反突击行动企图，容易达成攻击的突然性；又可依托防御阵地，得到坚守防御部队、地方武装的配合和火力支援。这是在武器装备差距较大的条件下，充分发挥我人民战争的优长和有利的战场阵地条件，积极创造和捕捉有利战机，争得战场上的主动，实现反突击目的的有效做法。
〖-ZW/正文〗
