〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议院批准向沙特出售巨额军火计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美参议院决议/出售军火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月28日电 本社记者报道：美国参议院今天以五十二票对四十八票的微弱多数批准里根政府向沙特阿拉伯出售总额为八十五亿美元的军火的一揽子计划。里根在政府同国会就美国重要外交政策进行的一场激烈争论中获胜。
    这笔美国历史上最大的军火交易是里根政府上台后不久就计划的。它包括五架载有预警和控制系统的E―3A雷达飞机（旨在及时发现偷袭沙特阿拉伯油田的敌机），为沙特向美订购的六十二架F―15战斗机配备二百零二个副油箱和装备一千一百七十七枚AIM―9L响尾蛇空对空导弹（使这种战斗机增加航程和火力），以及六架KC―707空中加油飞机（供上述两种飞机在空中加油）。
    这笔大宗军火交易是里根政府在中东采取的重要战略步骤之一。里根政府一上台就强调在中东地区谋求“战略一致”，以阻止苏联在这一地区的扩张；认为沙特在阿拉伯世界中日益起着“建设性的”作用，进一步加强两国关系符合美国在这一地区的战略利益。因此，里根政府一再强调这笔军火交易的重要性。
    可是，里根的计划一提出，就遭到一贯仇视阿拉伯国家的以色列的竭力反对。美国的亲以（色列）反阿（拉伯）势力也出来大肆阻挠。美国众议院于10月14日以三百零一票对一百一十一票的压倒多数反对里根的这一计划，参议院大多数议员对这一计划也一直持反对态度。
    在这种严重的不利局面下，里根政府经过不懈努力，终于使这一计划在参议院获得通过。里根在这场争论中获胜，将使他的地位得到加强，对他推行中东战略产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
