〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研搞教学 成绩卓著受表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参党委授予季卜枚“优秀教员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小力彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部党委作出决定，授予通信学院有线教研室教员季卜枚“优秀教员”的荣誉称号，表彰他为提高教学水平，培养大批又红又专的通信指挥干部作出的成绩。
    总参领导同志在29日召开的总参直属院校政治工作会议上宣读了这个决定，并给他颁发了奖状。季卜枚并由正团职晋升为副师职。
    季卜枚1953年以来，一直忠诚党的教育事业，走又红又专的道路，勤奋好学，刻苦钻研，对工作精益求精。他执教二十八年，摸索出一套行之有效的教学经验，为培养人才作出了显著成绩。他曾先后被评为“社会主义建设积极分子”、“学雷锋积极分子”、“学习郭兴福教学法的好教员”；荣立二等功一次，三等功三次。
    总参党委在决定中，号召所属单位全体人员，特别是从事院校工作的同志，开展向季卜枚学习的活动。学习他兢兢业业、专心致志搞好教学，甘当教学战线上的“孺子牛”；学习他对教学工作严肃认真，一丝不苟，不断探索，勇于创新；学习他循循善诱，既教书又教人，不仅运用马列主义、毛泽东思想的基本观点阐明问题，回答问题，引导学员掌握正确的思想方法和科学的学习方法，而且结合教学活动作好思想工作；学习他为人师表，严格要求自己，关心爱护学员，身教重于言教，用自己的一举一动感染和影响学员，为我军现代化建设培养合格的人才。
    总参党委要求所属机关、院校和部队的各级党委，把学习推广季卜枚的教学经验和先进事迹，同加强基层建设，搞好战备执勤、教育训练、国防施工和科研生产等各项工作结合起来，并深入基层调查研究，培养和树立自己的典型，促进各项任务的完成，作振奋精神狠抓落实的表率。
    季卜枚在会上作了示范教学表演，并介绍了教学经验。他形象生动、深入浅出、说理清晰透彻的启发式教学法，以及他介绍的开发智力，启迪思维的教学经验，受到与会同志的称赞。
    总参谋长杨得志，副总参谋长张震、何正文、刘华清、迟浩田，总参谋长助理韩怀智，总参谋部顾问孙毅、江文等，出席了授奖大会。
    （本报特约记者 刘小力 本报记者 彦页）
〖-ZW/正文〗
