〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用保管雨衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用雨衣是以棉布为布基，再加上氯丁胶或丁苯胶采用压延工艺制作而成，它属于橡胶制品，使用、保管方法大致与其它橡胶制品相同。
    一、雨衣湿水脏污后，应用柔软的布轻轻擦洗，不得用热水或碱水浸泡，也不要用手狠揉猛搓，更不能用粗硬的毛刷洗刷；洗后宜放在阴凉通风处晾干、不能在日光下曝晒，更不能烘烤，以防胶层老化龟裂。
    二、应尽量避免与油类、酸、碱等物品接触；不要将胶膜朝外垫在地上坐，以免碎石沙子刺破胶膜，产生漏水现象；冬天不要将雨衣垫在热炕上。
    三、雨衣不用时，应擦拭干净并晾干，将胶膜朝里轻轻迭好，存放于避光处，注意不要靠近热炕、火墙。有的连队把雨衣捆扎得很紧，还堆压在一起，这样易使胶层受压而老化粘连在一块，影响使用。雨衣是发给干部、战士执行任务时防雨的，不要作它用。
    总后勤部军需部 侯旭
〖-ZW/正文〗
