〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨万丈缚鲲鹏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部反空降演练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战云列阵，硝烟弥漫。某部现代战争条件下的反空降演练，在一个广阔的古战场上举行。这次演练，打破了因循守旧的狭隘观念，加深了人们对立体战争特点的了解，提高了部队反空降作战的能力。
    陆军也要读“天书”
    反空降作战对于这个部队来说，是一个崭新的课题。
    为了叩开现代战争知识的大门，学会反空降作战的本领，这个部队的指战员们到处拜师求教：
    一个是以反空降作战的理论书籍和有关资料为“师”。他们四处派人，到院校寻找教材。一时间，部队掀起了“资料热”。有一位团参谋长，在短短三个月时间内，就摘记、整理了十五、六万字的资料，精心装订起来，自己命名为《反空降作战资料汇集》。他兴奋地说：“我们陆军如今也要读‘天书’啊！”
    一个是以空降兵部队为“师”。两支部队住在一起，演练场上是“对手”，演练场外是战友，陆军指战员纷纷登门拜师求教，空降兵也主动介绍，“说长揭短”，共同研究制敌之法。
    一个是以敌为“师”。在营以上干部集训班和各次战斗训练讨论会上，他们都把有关国家空降兵的一些战例、演习情况拿出来“解剖”，把它的五脏六腑摸清楚。
    这一切，使指战员们踏上现代战争知识的台阶，打开了眼界，看到了立体战争更加广阔的领域：
    空降兵，能够把一切自然的和人为的地面障碍物踩在脚下，在辽阔的战场上实施机动作战；
    空降兵，以其独特的战略战术，配合其他兵种，创造了一种新的作战样式――垂直包围。
    演练场内外，人们的许多陈旧的传统观念在改变。不少指挥员感到，自从战场上出现了垂直包围，过去一些听惯了、说惯了、做惯了，习以为常的东西，一下子增添了新的内容――
    “合围”。过去一讲就是坦克集群迂回穿插啦，钳形攻势啦。这也对，但有了垂直包围，就显得不完全了。合围，不仅是地面部队的进攻，而且是来自空中的突击；不仅是正面突破，而且是“掏心战术”，搞中间开花；不仅在已知地域行动，而且在未知地域实施空降。同时，连续空降，也使连续突破、连续合围的可能性增大了。
    “防御方向”。过去两只眼睛光盯着前方，“兵来将挡，水来土掩”。垂直包围一出现，就要“眼观六路，耳听八方”，防止腹背受击，就要组成多地带的、梯次的、大纵深的、坚固的立体防御体系。
    “前方、后方”。过去讲究“叫花子打狗，背靠墙”，后方敌情顾虑小。现在一个垂直包围，就容易搞掉后勤补给，把“墙”给拆了，后方在顷刻之间变成抗击敌空降的前方。再也不能象“关老爷打仗”那样，顾前不顾后了。
    不登高楼，哪知天宽地阔。人们从今天的演练场看到了明天的战场，更加明确了部队训练的方向。
    敢涉深海取明珠
    这个部队在反空降演练中知难而进，坚持从难从严训练部队。
    他们首先遇到的问题，是演练时的情况怎样设置。一般说来，反空降有四种歼敌时机：一是敌空降兵集结、待运登机时；二是敌人飞机空运时；三是敌人正在空降，还未收拢形成拳头时；四是敌空降兵已着陆完毕，成建制投入战斗，甚至夺取了某些要点而立足未稳之际。这四种时机，一般来说，越往后越难打。他们毅然选择了第四种时机来训练部队。
    选择了难题，一连串的考验便出现在人们的面前：“蓝军”占有选择空降突袭的时间和空间的主动权，“红军”只能配置在空降场以外地域；“蓝军”空降兵夺取了要点，严重威胁“红军”的防御体系，“红军”只能后发制人……
    敢涉深海，方得明珠。指战员们把难点作为训练的重点，反复探讨，刻苦训练，着重提高部队在反空降作战中的快速反应能力和打击能力。
    为了适应反空降战斗激烈、复杂的情况，这个部队在平时就把司机的训练和复训，作为部队摩托化开进训练的重点，使大多数司机都学会在各种复杂的地形上行车。他们还抓紧运动保障队和技术保障分队训练，在战时及时抢修道路、桥梁和车辆，保证部队迅速机动，齐装满员地投入战斗。
    没有车辆怎么办，车辆损伤过多怎么办，道路条件恶劣车辆上不来又怎么办？这个部队从最困难、最艰苦的情况着想，经常在山区进行急行军、强行军等适应性锻炼，培养部队吃大苦、耐大劳的战斗作风，随时准备应付各种紧急、不测情况。
    快上是为了快打。为了提高快速打击能力，演练中“红军”以坦克兵为骨干，同时由步兵、工兵、防化学兵和地对空导弹等对空火器分队编成有独立作战能力的先遣支队，抢时间、争速度，迅速打乱“蓝军”的防御部署。
    为了快，“红军”部队脱出寻常习惯，简化战前工作程序，边开进边下达任务、边组织协同、边进行战斗动员，在“动”中完成战斗准备，在行进间发起冲击。
    为了快，指战员们发扬勇猛顽强、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。各级政治机关和政治干部用强有力的政治工作，激励部队英勇作战，密切协同，迅速粉碎“蓝军”空降兵的抵抗。
    苦练出精兵。部队在反空降作战中的“快”，来自平时的练。平时训练从难从严，就能培养出智勇之将、霹雳之师。
    柳暗花明又一村
    以往的演练，总是以“红军”大功告成，部队班师回营而告结束。但这次反空降演练，却是柳暗花明，余音绕梁。
    演练场上，在参观者一片赞扬声中，王副部队长严肃而认真地告诉记者：通过摆实兵、搞对抗，在近似实战的条件下，暴露出一些矛盾，摸索出立体战争的许多新情况和新问题，部队正在深入地研究和探讨。
    在部队的各种讲评会、座谈会上，记者强烈地感到，这里从上到下都有一种热烈讨论的空气，一种严谨的科学态度，一种打破沙锅问到底的精神。不少指挥员结合演练，谈到反空降与其它战斗不同的特点与规律：
    ――“蓝军”为了达成空降的突然性，采取多种伪装、欺骗、电子对抗等手段，千方百计迷惑、干扰“红军”，使战场上的各种情况如同隐藏在云雾里一样，若明若暗。“红军”指挥员必须判明敌空降的兵力、地点和行动企图，“不见兔子不撒鹰”。
    ――“蓝军”实施空降的显著特点是“快”。反空降作战的时间是以分秒来计算，战机稍纵即逝。“红军”指挥员稍有疏忽，或犹豫不决，就会贻误战机。
    ――“蓝军”实施空降，是为了配合正面部队进攻。“红军”既要在后门打狼，又要在前门拒虎。反空降究竟投入多大兵力，选择什么时机，如何切断空降之敌与地面之敌的联系，只有全局在胸，才能投下一着好棋。
    ――反空降战区大，参战单位多，进入战场、投入战斗也有快有慢，有先有后，敌我双方犬牙交错，给组织协同带来了困难。这对于“红军”指挥员的指挥艺术是一个考验。
    孙子说：“合军聚众，交和而舍，莫难于军争。”未来战争还有许多未知的领域，还会出现更多的矛盾，还有艰难困苦的逆境。这个部队反空降训练仅仅是开始，他们正与航空兵、空降兵的战友们一起研究着，苦练着，编织着缚住鲲鹏的万丈长缨。
    本报通讯员 陆岩
    本报记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
