〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，梧州市的一位女服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女服务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，我从广州乘车途经梧州市。当晚七点半左右，我和另一位同志着便服到街上想买一双二十二码半的女式塑料凉鞋。我们走进二轻产品大楼二楼鞋柜，向服务员一打听，说没有这种规格的。有位二十七、八岁的女服务员热情地介绍说商品展销门市部有这种塑料凉鞋。我们初到梧州，人生地不熟，一时很为难，最后只好犹犹豫豫地走出来，一路边走边打听，连问四家商店都没有找到。这时，那位服务员从后面追上来，说：“同志，刚才要买女式凉鞋的是您们吧？”“是！”我回答道。“看样子你们是初到这里来，商品展销门市部路远又不好找，我带你们去。”她的行动使我这个五十多岁的军人感到很激动，但我只说了声“那太……”，连句感谢的话都没有讲完全。等我们买到称心如意的塑料凉鞋后，回头一看，那女同志已经不见了。为了表示谢意，我们返回原地，她已下班，商店也关了门。第二天上午，我们准备离开梧州市，一大早我就急急忙忙去商店找她，商店还没有开门。因为很快就要开车，我们只好离去。
    回到部队几天了，心里一直为未能当面感谢这位不知名的女服务员而感到遗憾，我们从内心里敬佩这位有礼貌、讲文明、热心为顾客服务的同志，也希望通过报纸表扬这位服务员。
    驻广西某师 郭庆
〖-ZW/正文〗
