〖ZQ/总期〗8694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水贵如油的日子何时到头？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永健郑享水〖HH/换行〗DW：三三九○四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吃水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一、三营驻在一个偏僻的小山沟里。近十年来，两个营的吃水问题，虽然多次向上反映，但始终没有很好解决。一遇天旱无雨，只好花钱买水吃。地方规定，每车水五角线，先买票后拉水，有时买了票也拉不到水。真是滴水贵如油。为了节约用水，大家想了很多办法：几十号人开饭，只用半脸盆水洗碗；战士们早上的洗脸水舍不得倒，留到晚上洗脚用，洗完脚又端去浇菜；平时战士们没水洗衣服，只好把衣服集中起来，待星期天跑四里多路找水搞“突击”；有时没水煮饭，正课时间还得抽战士出公差挑水。特别是今年气温高、持续时间长，战士们汗流浃背，口干舌燥地从训练场回来，连洗把脸的水也没有，心里很不是滋味。前几个月，这两个营曾有四十多名战士，因食用水少、不卫生而患痢疾及其它疾病住进了医院。我们希望能引起有关部门的重视，尽快解决他们的吃水问题！
    三三九○四部队 孙永健 郑享水
〖-ZW/正文〗
