〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元区永久性救助基金正式生效等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元区永久性救助基金正式生效
    据新华社卢森堡10月8日电（记者崇大海、张正富）欧元集团主席容克8日在卢森堡举行的新闻发布会上宣布，欧元区永久性救助基金――欧洲稳定机制正式生效。
    容克说，欧洲稳定机制的生效是规划欧洲未来货币一体化前景的一个里程碑式的事件，它既是欧元区永久性的金融“防火墙”，也是欧元区应对危机的重要措施。欧洲稳定机制的初始放贷能力为2000亿欧元，在今后18个月内将增加到5000亿欧元。
    埃及总统宣布赦免在政局动荡期间被捕人士
    据新华社开罗10月8日电（记者王振华、徐晓蕾）埃及总统穆尔西8日晚间宣布一项大赦令，赦免所有在埃及政局动荡期间被捕的人士。
    根据穆尔西宣布的大赦令，从去年1月25日至今年6月30日期间“以支持革命为目的”而被逮捕的所有公民被赦免。被赦免者包括正面临起诉者和已被宣判正在服刑者。但是，所有预谋杀人犯不在赦免之列。
    法美科学家分享2012年诺贝尔物理学奖
    据新华社斯德哥尔摩10月9日电 （记者和苗、刘一楠）瑞典皇家科学院9日宣布，将2012年诺贝尔物理学奖授予法国物理学家塞尔日・阿罗什和美国物理学家戴维・瓦恩兰，以表彰他们在量子物理学方面的卓越研究。瑞典皇家科学院认为，单个粒子很难从周围环境中隔离观测，一旦它们与外界发生交互，通常会失去神秘的量子性质，使得量子物理学中很多奇特现象无法被观测到。但两位获奖者通过实验，能够直接观察单个粒子却不对其产生破坏，开辟了量子物理学实验领域的新时代。
〖-ZW/正文〗
