〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事也要有法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少魁/郑勇平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少魁 郑勇平
    9月12日，武警湖北省总队荆州市支队五中队战士小王接到家里电话后，一直闷闷不乐。
    原来，小王的父亲前些天骑摩托车下班回家途中，遇到邻居张某，主动提出载其回家。不料在一个路口转弯时，将张某从车上甩了出去。张某头部受伤，共花去医药费3.2万元。经双方协商，医药费各出1.6万元。
    前两天，张某反悔，要求小王的父亲再赔偿误工费、营养费共1.4万元。小王的父亲觉得很委屈，拒绝了张某的要求。
    小王前来咨询时，支队保卫股长孔卫兵告诉他，你父亲没有给张某戴头盔，违反了道路交通安全法相关规定，张某被甩下车也与你父亲车速过快有一定因果关系。因此，你父亲对事故应负主要责任，对方要求赔偿于法有据。
    听了孔卫兵的一番话，小王劝说父亲承担相应责任，双方经过协商达成协议，又赔偿张某0.8万元。
    9月下旬，问题得到解决后，小王在电话中对父亲说：“以后咱还要做热心人，但一定要多学点法律常识，否则好心办坏事，少不了要吃‘哑巴亏’。”
〖-ZW/正文〗
