〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战鹰一颗强健的“中国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张力/王晓豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    然而，这的确又是一间足够耀眼的实验室――“不要小看这间平房，这里出了3个国家科技进步二等奖！还有一项专利没有申报呢！”甘晓华的手轻抚着略带锈迹的钢管，自豪的声音在平房里回荡。
    “那里是我落脚最多的地方，是我的‘战壕’。我为什么随身带着那间平房实验室的钥匙？因为可以随时‘战斗’。”几天后，在空军装备研究院整洁明亮的总工程师办公室里，甘晓华忍不住又讲起了平房里的战斗岁月。
    “发动机是设计出来的，更是试验和使用出来的。”甘晓华说，“这么多年，我脑子里绷得最紧的一根弦，其实就是这4个字：试验、使用。”
    绷得有多紧？不少同事说起甘晓华，都用了“马不停蹄”这个词。在小平房、在部队、在工厂，到处留下了甘晓华马不停蹄的身影――
    为筛选某设备，他带着同事在24小时内奔波4个省近3000公里；为跟踪某型发动机改进效果，他连续3个月坚持每天在零下20摄氏度的外场作业；为收集发动机履历数据，他连夜一笔一笔抄录；为赶某工程进度，他和工人一块施工，结果被地方一位领导当成农民工……
    甘晓华的马不停蹄，换来的是航空发动机技术的一项项重大突破：
    ――在国际上首次实现控制热负荷的发动机战斗训练状态功能，使发动机战斗时推力增加4%、训练时寿命延长70%；
    ――发明双模雾化喷嘴，已批量装备多型发动机，解决了发动机喷嘴积碳世界难题；
    ――建立和推行“使用载荷谱”整机试验方法，成功确定多型国内外发动机的重大故障；
    ――采取单机定寿技术，将某型高级教练机发动机平均延寿33%，我国航空发动机定寿技术有了质的飞跃……
    追赶的心
    “我们的战机一天不装上先进的国产发动机，我一天不甘心！”
    采访中，记者的头脑里始终有一个疑问：那个简陋的实验室，究竟靠什么创造出那么多重量级的成果？
    一个打断采访的电话，回答了记者心头的疑问――
    甘晓华对电话那头说：“我们的战机最终是要和别人的战机较量的，发动机是战机相互博弈的关键要素。我们一定要搞清楚对手的水平、世界一流的水平是什么。”
    这么多年，世界一流水平始终是甘晓华瞄准的目标。
    1990年，甘晓华撰写了《空气雾化喷嘴的雾化模型及计算》的论文，投给国际航空发动机会议。没想到得到的回复竟然是：作者基于对雾化机理的错误理解，发展出来的理论是误导性的。
    甘晓华随即用3种方法验证了自己提出的理论的正确性，第二年再次撰写《空气雾化喷嘴的内部效力》一文，结果受到国际航空发动机界的高度评价，由此纠正了国外《流体力学大百科全书》中有关空气雾化机理的论述。
    “战壕”可以简陋，头脑和眼光决不能简陋。有心人注意到这样一个事实：身为全国政协第十、十一届委员的甘晓华，每年“两会”都要为我国航空事业的发展建言呼吁。去年甘晓华提出的关于加快航空发动机发展的提案，受到领导和专家的高度重视。
    在甘晓华撰写的那份提案里，记者看到了这样一段话――
    航空发动机是一个技术精深得使新手难以进入的领域。它需要国家大量的投入和长期的经验积累。不少发达国家把航空发动机列为国防关键技术的前列，航空发动机已处于国防科技战略的核心位置。
    正是在这种眼光的牵引下，甘晓华又开始了世界航空强国正在加强开展的军机适航性工作研究。这是一个巨大工程，涉及飞机总体、发动机、机载设备和模拟器等，涵盖型号论证、技术管理以及设计定型、生产、使用、维护等各个环节。
    “当选院士的那一刻，我又找到了当学生的感觉。”甘晓华说。这个27年来先后主持完成20多项国家和军队重大课题的院士，经常挂在嘴边的一个词是学习。
    “我们落在人家后面，不学习不行。”他说，“我姓甘，为航空发动机吃再多的苦都甘心。但是，我们的战机一天不装上先进的国产发动机，我一天不甘心！”
〖-ZW/正文〗
