〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某高炮旅党委机关切实转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了解情况到一线解决问题到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛/顾志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解情况到一线 解决问题到一线
    本报讯 周海涛、顾志强报道：南空某高炮旅三连新营区建设工程近日竣工，战士宿舍宽敞明亮，家属房内电视机、太阳能热水器一应俱全。这已是该旅近年来完成的第6个现代化营院改造工程，与之形成鲜明对比的是，旅领导和机关仍然坚持在30多年前修建的办公楼里办公。
    “基层官兵更需要现代化的营房设施。”这是该旅党委“一班人”的共识。年初以来，旅党委在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，将着力点放在强化机关服务基层、关爱官兵意识上，大力倡导“了解情况到一线、检查督促到一线、解决问题到一线、服务保障到一线”的务实作风。旅领导分头带队下基层调研，收集整理基层反映的洗澡难等问题，随即召开党委常委会逐条研究整改措施，决定年内为基层办好29件实事。
    基层建设无小事，件件需要抓落实。该旅在政工网上公布29件实事的实施方案、时限，定期通报落实情况，接受官兵监督。旅党委还带领相关部门细化了公开招标、集中采购等12项规章制度，实行全程阳光操作，确保每一分钱都花在刀刃上。据了解，近年来，该旅共为基层营连办了200余件暖心事，党委机关与基层官兵的心贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
