〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恒大足校开门迎新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索中国足球教育职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，坐落在广东清远的恒大皇马足球学校开门迎新。除了国家体育总局副局长蔡振华、中国足协副主席韦迪之外，何姿、雷声、陈定等几名广东籍奥运冠军也前来捧场，来自全国各地的上百名媒体记者亦闻讯而来。
    一个足校何以如此引人关注？去年8月，恒大老板许家印宣布将与皇马合作，建造一所亚洲最大的足球学校，由来自皇马的青训教练执教，同时基础教育和足球教育并重，进不了职业队的毕业生可以保送大学。开学典礼上，许家印谈及未来万分憧憬：“10年后恒大就用自己培养出来的本土球员配上世界顶级球星组建自己的俱乐部。”
    但与许家印的踌躇满志不太“匹配”的是，此前恒大高调宣布计划首批招收学员3000人，并面向全国派发了1900万份招生简章，结果仅招来1086人。原因何在？很多家长担心，足球学校毕竟不同于普通学校，万一孩子将来踢不出来怎么办？此外，中国足球成绩每况愈下，在老百姓心目中的形象也大打折扣。
    中国足球职业化发展至今，足球学校曾如雨后春笋般涌现，但又悄无声息的消失，能够坚持下来的所剩无几。像当年被誉为中国足球“黄埔军校”的高丰文足球学校和曾培养出李玮峰、李毅、曲波、冯仁亮的火车头足校，如今都难以为继。
    那么，声势浩大的恒大足校究竟能给中国足球发展带来什么样的现实意义？中国足协副主席韦迪认为：“中国足球仅靠政府不能做大做强，恒大足校创新了足球人才培养模式，在足球教育的职业化上进行了有益尝试，有希望推动中国足球崛起。”蔡振华认为：“我们希望通过恒大带头，中国能有更多的足球学校，能有更多的企业去承办各类足球训练和比赛。”
    （本报北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
