〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团与驻地建立信息互通和协商机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗影响军事设施的项目，取消！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银大雄/张杨/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银大雄 张 杨 本报特约通讯员 庞雪辉
    “根据军事设施保护法的规定，我们决定取消观礼台建设项目。”9月中旬，广州军区某工程维护团收到驻地旅游局来函，原计划在一个景区搭建的观礼台，因影响某国防工程，经部队审核提出意见，当地最终放弃了这个项目。
    据该团政委陈宏介绍，对地方可能影响军事设施的建设项目，在规划阶段由部队进行安全评估，是军地信息互通和协商机制的核心内容。该团与当地政府职能部门建立这个协商机制，缘于一起军事设施保护纠纷。去年年初，该部一营官兵进行国防工程巡视时，发现村民罗某在某工程安全控制范围内建房，当即要求停止施工。罗某认为，自己办理了建房手续，部队无权干涉。面对这种情况，该团立即函告驻地职能部门，要求收回建房手续。
    由于军地信息沟通渠道不畅，问题没有得到及时解决。该团在向上级机关报告的同时，积极协调驻地政府和人武部，共同化解纠纷。同时，他们在当地广泛开展国防法规宣传活动，向村民讲解军事设施保护法，增强村民的法律观念。他们还向罗某一家反复讲解相关法律规定，指出其在建房屋位于国防工程安全控制范围内，直接违反了法律规定，既对军事机密构成威胁，也影响国防工程使用效能。
    经过军地协商，驻地职能部门收回了批建的手续，罗某也认识到问题的严重性，表示遵守法律规定，重新择址建房。部队也对其损失进行了相应补偿。
    这一问题虽然得到解决，但该团领导从中认识到，必须未雨绸缪，加强军地信息互通和协商，使影响军事设施的建设项目止于规划阶段，既有利于避免损失，也能大大降低军事设施保护工作难度。于是，他们积极与驻地相关职能部门进行协商，按照军事设施保护法的有关规定，涉及军事设施周边的建设规划，地方在审批前，主动征求部队意见。
    前不久，该团管护的一个国防工程附近，当地一家公司拟建设一个五星级宾馆。建设规划送到团里后，他们认为这个高层建筑离国防工程太近，依法提出否决意见。两年来，依据该团提出的意见建议，地方政府先后取消了12个影响军事设施的建设项目，确保国防工程安全和使用效能。
〖-ZW/正文〗
