〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终止路桥超期收费当有接续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承接着高速公路节假日小客车免费通行的利好，郑州黄河公路大桥8日起终止收费给公众再添惊喜。在公众千呼万唤中，那些超期收费的公路、桥梁能否以此为照，从善如流回归公益，无疑是此事件最大看点。
    超期收费的路桥早该还路于民。郑州黄河公路大桥自1986年10月1日建成通车，在其后的收费生涯中早已收回投资，却总不能终止收费。近几年来，更是以每年收费超过2亿元而引起广泛批评，如今终止收费，总算顺应了民意。
    为提速道路基础设施建设，国家从1984年开始实行“贷款修路，收费还贷”的政策。历史地看，这对于改善各地交通环境、促进经济社会发展具有重要积极意义。不过，贷款修路时某条路具体贷款多少、道路修成后收费标准如何确定、何时终止收费等问题，始终是社会公众无法知晓的谜团。
    顺应着这种政策，地方修建收费公路的热情高涨，造成全国各地公路收费站林立的乱象，收费公路变身为不少地方的“提款机”，超额收费、超期收费成为见怪不怪的事情。更有地方出现“被高速”，普通公路纷纷消失。其背后是道路的公益性被削弱。
    其实，道路桥梁建设使用的商业贷款与财政资金一样，源于人民群众的贡献。郑州黄河公路大桥终止收费，无非是公共资源的性质回归。全国超期收费的公路、桥梁远不止郑州黄河公路大桥。能否平衡地方、企业利益与群众三者之间的利益，及时终止超期收费，是对政绩观的检验，更是对发展观的考量。
    当前，调查公布收费状况，科学测算收费标准和收费期限，还公众一个明白，是实现收费公路、桥梁终止收费的前提，也是实现社会监督的必要条件。惟其如此，停止超期收费才能有接续。
    （据新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
