〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“一二三四歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是基层一切工作的根本出发点和落脚点，也是检验基层建设成效的根本标志。离开这一标准，不但抓不好基层，而且会偏离基层建设的方向和目标。抓好基层建设，必须紧紧围绕提高实战能力、打赢信息化战争来进行，始终按打仗要求建设基层，切实用打赢标准衡量建设成效。
    部队建设是一个有机整体。只有相互配合，才能相互促进、共同进步；只有全面建设，才能协调发展、整体提高。基层官兵是部队的主体。加强基层建设，必须依靠基层官兵，尊重他们的主体地位，发挥他们的主体作用，实现官兵全面发展。紧扣“两个全面”，基层建设就会有新发展、新进步；脱离“两个全面”，基层建设就会使偏劲、走弯路。
    一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人，处于基层的最前沿，是基层建设的重点环节。“三个一线”作用发挥得如何，直接关系基层建设的好坏。抓基层，重在抓“一线”。许多单位的实践表明，抓住了“三个一线”，就抓住了基层建设的关键；把“三个一线”抓好了，基层建设就能取得长足发展与进步。
    最基本的东西最重要、最管用。抓基层不打基础不行，打基础离开“四个基本”也不行。“四个基本”是基层建设的基础性工作。加强基层全面建设，需要从最基本、最基础的工作做起。“四个基本”做好了，才能真正夯实部队基础，实现基层建设持续健康发展。
    “一二三四”像首歌，需要年年月月唱。唱好“一二三四歌”，基层建设展新貌。
    （作者单位：65429部队）
〖-ZW/正文〗
