〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军事设施发挥最佳效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵射击场加强训练场区保护的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 罗广毅
    火炮轰鸣，撼天动地。9月下旬，某炮兵团一场实弹训练在南京军区某炮兵射击场打响。这是该团下士班长张杰第3次到这个射击场打靶，谈及这次训练的最大变化，张杰说：“靶场没有了障碍物，我们可以按计划射击，不用再担心出现突发情况。”
    瞄准镜里，不见目标见羊群
    同样是这个炮兵射击场，两年前来这里训练让张杰时时惊心。一次，他带着炮班正在进行射击训练，瞄准手刚报出射击诸元，突然大声喊停。张杰一看，瞄准镜里白花花一片，原来一群羊不知什么时候进入了落弹区域。
    “幸好不是实弹射击。”当时，张杰吓出一身冷汗。事后得知，当时是训练场附近一名养羊专业户私自进入场区放牧。
    类似的事，张杰以前还遇到不少。
    一次部队进场时，唯一的一条马路上一辆地方水泥搅拌车熄火抛锚，影响了部队的火炮牵引车通行。这条路本来是重要的战备通道，禁止地方车辆通行，但一些地方司机为了抄近路，经常占用这条公路。场区有个湖，过去是落弹区，但部队一度接到命令：射击避开这个湖。原来，由于水质好，这个湖被当地个别村民用来养鱼。还有一次射击训练，地图上明明标注的是荒山，但打开瞄准镜，却发现已被垦荒种上了树苗……
    “射击场的军用土地由于不断被侵占，干扰了部队正常训练。”射击场主任马登见告诉记者，由于个别群众非法养殖、垦荒、违章建设，训练场的保护难度不断加大。
    情法并举，军地联防见成效
    去年以来，射击场依据军事设施保护法等法规，协调军地职能部门划定了军事设施保护 “两区两范围”，有效解决了历史遗留问题。为提高监管效益，他们还投资30多万元建起射击场数字管理系统，数十个探头也为依法维权提供了有力支持。
    近几年，射击场与驻地政府先后制定《演习训练场管理规定》等5个规范性文件，与驻地派出所、畜牧水产局等部门建立军事设施保护联防机制，定期组织联合执法检查。去年9月，场区物资被盗，地方公安部门仅用50多个小时就抓获犯罪嫌疑人，有力震慑了破坏军事设施的违法犯罪行为。
    由于射击场周边居住着数百户居民，每次实弹射击前，部队都要深入场区附近村镇宣传军事设施保护法规，对演习期间注意事项进行解释说明，提醒群众不要私自进入射击场。
    一名村民在射击场内建猪圈养猪，射击场领导发现情况后，没有简单地进行清理，而是定期派饲养员来指导他科学养殖，还帮他在场区外建成一处猪圈。面对射击场官兵的真情，这名村民主动搬离场区，还义务担任射击场的宣传员和管理员。
    让利于民，军地同心谋发展
    在射击场周边的某村，有条“军民同心路”一直被村民津津乐道。该村与射击场区相邻，地处偏僻，交通不便，一条沙土路“晴天尘土飞，雨天泥水淌”。射击场在修建通往场区的战备公路时，特意向该村延伸数百米，方便了村民出行，激发了村民保护军事设施的热情。
    近年来，射击场从国防建设和地方经济建设的大局出发，正确处理军事设施保护与经济建设、整体利益与局部利益的关系，在不影响部队战备训练的前提下，积极支持地方建设。射击场共建设军地双方共同使用的战备公路、军民共建路7条共20多公里，为支持驻地建设经上级批准迁移军用通信光缆3.8公里，支持驻地旅游开发转让军用土地近两平方公里。
    驻地政府也积极支持国防建设，多次出资帮助射击场对老旧营区进行翻新、改建，周边群众自发组织巡逻队保护军事设施，战备公路两旁的居民主动拆除违建，确保军车通行顺畅。
    记者在射击场看到，随着一大批军民两用工程开工建设，既为部队创造了良好的驻训环境，也有力支持了地方经济建设，促进了军地共同发展。
〖-ZW/正文〗
