〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前锋在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许诺/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许 诺 司伟宽
    人物简介：韩庆波，山东昌邑人，1980年9月出生，1998年12月入伍，2001年10月入党，历任战士、班长、学员、排长、教导队副中队长、中队长，现任济南军区某部“沙家浜连”连长。先后7次被军区、集团军表彰为优秀共产党员、优秀教员、优秀“四会”教练员，连年被旅表彰为优秀基层干部，荣立二等功1次，三等功5次。
    引子
    走在路上，无数种生活的可能性随着人潮纷至沓来，你会感到生命可以以不同的方式绽放，而他选择了生活经历中最激荡的一种。
    1998年的那个夏天，在电视上看着长江流域发大水的画面，正在上高三的韩庆波再也无法静下心来读书了，满脑子都是那些年轻士兵奋勇抢险救灾的身影，这些身影让他热血沸腾、夜不能寐。
    当他把自己“要去当兵”的想法告诉父母时，母亲思想不通，她希望学习成绩一向很好的儿子能考大学；父亲倒是很支持他，说男人就应该出去锻炼锻炼。别的新兵离家时大多都是哭鼻子抹泪，可他却带着一股傻傻的高兴劲儿，盼望赶紧走进一个朝思暮想的新奇世界里，因为那个世界可以打开更多的可能性。
    几天后，这位出生于山东昌邑的农村娃，来到了塞外兰州军区某反坦克团。火热的军营生活既让人兴奋，又充满了挑战。而带着梦想从军的人自有一股子牛劲，觉得不干出点名堂来活着就没滋没味。第一次投弹时，韩庆波一口气投出30多颗，胳膊肿了，心里踏实了；练瞄准，三九天手都冻木了，额头上却渗出了细密的汗珠；练战术，胳膊肘衣服磨破了，他还在匍匐前进……
    这样高强度的给自己“加餐”，韩庆波不仅脚扭伤、手冻裂、小便出血，还得了骨膜炎。渐渐地，他身体和心理都有些负荷不了了，对军人无限的崇敬与向往也被无休止的体能训练和整理内务所替代，他甚至有些后悔当初自己的选择，理想的火焰暗淡了下来。
    怎么办？怀着忐忑不安的心情，他给父亲打了电话，父亲气呼呼拽了一句话：“如果部队同意放人，你要回来就回来吧！”说完便挂了电话。短促的嘟嘟声，让韩庆波真切感受到父亲恨铁不成钢的痛心与无奈。几经思索后，他还是决定“凑合着在部队干吧，不能现在丢人现眼地回家。”
    14年弹指一挥间。那个梦里都想着抗洪抢险当英雄的高中生，如今已成为闻名全军的“沙家浜连”的上尉连长。
    “副班长就副班长，总有一天要当上正班长”
    谁也没有料到，韩庆波结束新兵训练分到导弹连没几个月，赶上部队精简整编，兵员要减少一半。按当时的规定，韩庆波可以提前退伍，也可以调配到其他部队。有的同年兵要求回家，连长问韩庆波有什么打算，韩庆波说还是不想现在就脱下这身军装；如果能留部队，最好把自己调到离家远一点的单位。结果，韩庆波被调配到了离家不远也不近、大名鼎鼎素有“前锋”之称的济南军区某部。
    “前锋”这两个字，是解放战争时期朱德老总给这支部队办的战地小报题写的报头。
    刚进连队时，由于个头高高大大，身体壮壮实实，人也不笨，韩庆波被连长宋照学推荐到教导队参加培训。要知道教导队可不是随便什么人都能去的，进去就意味着能当班长、成为骨干。
    韩庆波在教导队一待就是半年，可这半年过得并不容易。刚开始，五公里越野，投弹和战术等科目的考核，韩庆波总分排倒数第一。特别是爬战术，爬得慢不说，还把裤子刮出了洞，屁股上的肉都露出来了，逗得大伙哈哈大笑。韩庆波心里难受极了，来教导队集训的都是各连推荐的优秀分子，自己却这么不争气，辜负了连长的期望。这时一个叫姜小鹏的老班长找韩庆波谈心：“到什么山上唱什么歌。我这样条件的人都能练出来，你这么好条件的兵还能练不出来？！顶天立地的大高个，可别自个先装熊样。”
    人是需要激励的。韩庆波从此给自己定下目标：只要不累得趴下起不来，就要一天超越一个人。当时受训的有几十个人，韩庆波每天咬紧牙关刻苦训练，真的是一天超过了一个人。最后总评成绩，韩庆波居然是全教导队第一名，打了个漂亮的翻身仗。
    从教导队出来，韩庆波被派到新兵连带兵，从一名新兵成为一个带新兵的班长。新兵连的排长叫张静。张排长对他说，你军事素质很全面，但是你的管理能力不行，你就没管过兵，没带过兵。他说，现在我给你一项任务你敢不敢接？旅新兵团要组织队列会操，这是一个传统，我想让你组建一个队列班，人随便你挑，最后你要带着他们参加比赛，还要给咱扛块牌子回来。
    韩庆波当时掂量着，带新兵的班长中有第三年第四年兵，自己当兵刚满一年，有啥金刚钻敢揽这个瓷器活？张静看到韩庆波有顾虑，就向连首长报告，先在连队内部搞一下比试摸摸底。新兵连多大个地方，结果韩庆波带的班很轻松地在全连会操中拿了第一。没想到张排长不仅没表扬他，还带着一种不屑一顾的神情说：“你韩庆波能在连里拿第一，到了团里肯定就是最后三名。”激将法管用，韩庆波不服输的劲儿又上来了：“哪怕累死，也不能让人家觉得自己怂！”他答应排长，一定要在团里取得好成绩！
    韩庆波把他在教导队所学的东西全都用上了，在人员上精心挑选，在训练上注重鼓励，在方法上循序渐进，在标准上不断提高。功夫不负有心人，在最终的团队列会操中，韩庆波所带的班拿了总分第一名。张静排长有意识地激发和锻炼韩庆波的全面带兵能力，韩庆波就告诫自己，干什么事情要么不干，要干就要争第一。“前锋前锋，就是最前面的先锋嘛！”
    新兵下连后，韩庆波回到老兵连。老兵连一部分新兵外出学技术去了，多出一部分班长。怎么办？连长说大家竞争上岗。怎么竞争？在全连范围公开考核，连长还在考核环节里增加了教学比赛。韩庆波对教学方法掌握的不很灵活，纠正问题的手段也不多，考到最后只当了个副班长。
    “副班长就副班长，总有一天要当上正班长。”韩庆波说。他哪项不行就补哪项，铁了心一股子劲往前冲。连长张彦波是全军表彰的优秀军事教官，搞“四会”教学很有一套，韩庆波没事时就去找张连长请教，连长也乐意教他。有时看韩庆波懈怠了，连长就给他泼冷水：“你当不了一个好班长！”这一激，韩庆波还非争个你高我低不可。他下了死功夫，半年过后终于通过比武竞争当上老兵连的班长。
    “不能只要求别人过得硬，自己却和稀泥”
    部队也有上大学的机会。韩庆波是班长，自然可以参加考试。第一次考军校，因为复习时间短，韩庆波差了11分。他没有放弃，准备来年再考。当兵第三年，是他最后一次考学机会。韩庆波预考考了全团第26名，顺利进入复习班。
    就要去军里参加正式考试了，指导员让韩庆波到连部桌上吃饭，韩庆波没有多想，以为是复习辛苦，连首长奖励自己呢！吃完饭，他高高兴兴到部队小卖部买第二天要用的橡皮、铅笔、小刀，这时有个兵气喘吁吁跑来，叫韩庆波赶紧回去。
    指导员坐在连部门口抽着烟，慢悠悠地对韩庆波说：“告诉你个事，你要有思想准备，明天你落不着考试了。”韩庆波当时就急了，说指导员你都请我吃饭了，等于给我送行了，怎么一会儿的工夫又落不着考试了呢？文化课测试我是第26名，我后面还有一大堆人，弄掉谁也不能弄掉我呀？！指导员说：“饭桌上本来想给你说，最后没给你说是不想破坏你的情绪，先让你好好吃一顿饭。”韩庆波说：“我复习的扎实，肯定能考上的。”指导员说：“我不跟你开玩笑，上面通知了，明天你真落不着去考试了，你不要想不开。”
    韩庆波一看指导员抽烟的架势和严肃的样子，不像是和他闹着玩。指导员说：“旅里本来想直接通知你本人，担心你闹思想情绪才让我慢慢跟你说，让你有个缓冲的时间。”
    当着指导员的面，韩庆波没有掉眼泪，晚上他自己坐在单杠训练场哭了，一直到第二天天亮才回宿舍。
    营长见韩庆波因为考学的事一直心事重重，闷闷不乐，便找他谈心：“韩庆波你也是个男人，是个军人，不能一下子被打倒就爬不起来了。你身后还有兵，如果你自暴自弃，兵会怎么看你韩庆波？不经过点挫折永远成不了大气候，条条大路通罗马，你只要自己好好干，将来肯定有很好的前途。”
    开导开导，一开就好。是啊，既然生米已经做成熟饭，那就顺其自然吧。韩庆波回到宿舍，把眼泪擦了擦，把脸洗了洗，上训练场去了。
    不久，团里的一名优秀士兵提干了。韩庆波心想：别人能办到的事，咱为啥办不到？！他开始有意识地锻炼和提高自己的综合素质，等待机遇的垂青。
    2000年底，集团军组织教学比武，韩庆波取得91.5分的好成绩；“前锋-2001”实兵演习，韩庆波指挥、跑位、战术等动作干净利索，现场首长大加赞赏，给他立了三等功；2002年，旅里选拔训练尖子参加集团军大比武，韩庆波总评成绩第一名，再次荣立三等功。
    荣立两次三等功就具备了提干的条件，而当年全旅符合条件的士兵有18个人，只有3个提干的名额。有人提醒韩庆波：你别犯傻，去领导那里“表示表示”吧！还没等韩庆波有所行动，时任旅政治部主任杨德峰找他谈话：“你其他什么都不要想，也不要找人，到时好好参加旅里的选拔考试就行。”当时的评委，机关、基层都有，今天是这个连长，明天是那个营长，后天是那个班长，全部现场亮分，现场公布排名，全旅公示。五公里越野、军事理论、现场教学、战术、单杠、文化课，一路考下来，韩庆波拿了全旅第一名。就这样，韩庆波顺利提干了。
    在军校培训了两年，韩庆波又回到老部队，安排在教导队当中队长。教导队的日子虽然苦和累，但韩庆波充满喜和乐。他们老韩家祖孙三代也没出过一个军官啊！所以他浑身有使不完的劲，白天抓中队的整体训练，晚上召集班长骨干研究对策，解决问题。每天熄灯后，他还要忙上一阵子，不是对白天的训练情况进行总结，就是进行自我单兵训练。韩庆波说：“不能只要求别人过得硬，自己却和稀泥。”
    话好说，事难办。让我们翻开韩庆波近几年的履历看看，他是如何一步一个脚印，把难办的事一件一件办好的。
    2008年，韩庆波被有幸选中带队参加奥运会开幕式表演，在北京经受锻炼和考验。他是第二方阵的二级指挥，直接受张艺谋总导演领导。他带的兵有几个是上过场面的？难啊！排练规模宏大的《击缶而歌》，所有的动作都是韩庆波先跟导演学，再回来教他的99个战士，教完之后大家再一起合练，每天都要训练16个小时以上。参演这个节目的2008位表演者，来自五大军区。有关部门经常组织他们之间进行会操。会操说白了就是比赛。为了拿第一，韩庆波经常带着队员们排练到凌晨一两点，排练到天亮也都是很正常的事。累到极点了，站都站不住，打着鼓都能睡着。8次会操中，韩庆波带的分队取得了6次第一、1次第二，1次第三的好成绩。
    2009年，总部把《69式40火箭筒操作与使用》电教片的文稿编撰及拍摄任务赋予旅里，韩庆波主动请缨担任教练员。晚上推脚本、白天拉程序，为了提高拍摄质量，他坚持不戴耳塞射击。震耳欲聋的声响撞击耳膜，耳膜全线决堤，巨响声覆盖了所有的声音，那声音如同千军万马纷至沓来，又如恶浪般涌入脑海，翻搅得他全身生疼。正是在近乎苛刻的自我严格要求下，这部电教片获得了全军一等奖，代价是他的左耳神经性耳聋。
    2010年，韩庆波参加全军“坚持依法治军从严治军，防范重大安全问题”集训科目演示。几个月的时间里，韩庆波白天和战士一起训练，晚上分析研究解决训练中的问题，眼睛熬得又红又肿。通过近百个日日夜夜的努力和反复摸索体会，科目演示获得了巨大成功，韩庆波为新条令草稿修改提出了两个建设性意见，受到总部领导及军事科学院同志的肯定。
    2011年初，韩庆波被提升为连长。2月，他参加军区组织的军师旅团教导队教员比武，被军区表彰为优秀教员；3月，他为集团军“四长”集训示范课目（示教作业的组织与实施）；5月，他在保障军区2011信息化集训中，被表彰为先进个人；8月，他带领连队参加集团军“铜山湖对抗演习”，出色地完成任务；10月，军委领导同志来部队检查指导工作，他作为“沙家浜连”的连长，受到亲切接见和勉励，首长还为连队题词：“芦荡火种代代传，科学发展谱新篇”；12月，他带领全连参加年终考核，连队取得建制连比武第一名，他个人取得步兵专业第一名。
    2012年刚过去了半年，韩庆波3月带领新兵连取得集团军比武第一名；4月登上讲台为集团军新任党委、支部书记集训授课；5月带领全连参加18所院校“联教联训”，出色完成军训任务，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”和“全军优秀基层干部”；6月当选“感动集团军十大人物”，并在部队巡回作尊干爱兵典型事迹报告……
    一个基层干部的能量到底有多大啊？！
    “爱不是一个名词，而是一个动词，需要行动力”
    韩庆波说：“一个带兵人光自己往前冲不算本事。”战士们说：“韩连长是一个打过交道以后，就能让人牢牢记住的人。”
    彝族战士吉吉克的每每提起韩庆波总是激动不已。
    吉吉克的2005年入伍时身高1.60米，体重只有52公斤。新兵连第一次模拟测试，9项入伍科目，他有4项不合格，全连倒数第一。由于语言不通，沟通不畅，没几天，他就不想在部队呆了。一天，他的班长向韩庆波反映：“韩排长，这几天吉吉克的不好好吃饭。”韩庆波说：“你给他做做工作，问问有啥想法。”隔了一天，他的班长又来找韩庆波汇报：“排长，克的又一天没吃饭了。”韩庆波去找克的谈心，克的说：“排长，你把我退回去吧，要不我就绝食饿死。”韩庆波说：“克的你不能有这样的想法。当兵不容易，当个好兵更不容易。你有什么困难我来帮你，好不好？”
    吉吉克的说：“你要诚心帮我就让我退伍回家。”韩庆波生气了：“只要我在这里1分钟，你就甭想离开部队60秒。”
    就在这时候，克的脖子上长了个小瘤子，老磨着衣领，生疼。韩庆波不由分说带他上了医院。医生跟韩庆波说，这是个囊肿，做个小手术就行了。克的见医生拿着手术刀，说你拿个刀子干什么，是不是想残害我？韩庆波哭笑不得，就给他爸妈打电话说明情况，谁知他爸妈还听不懂汉话。韩庆波搞过家庭情况摸底，知道克的有一个表哥在县医院当院长，会讲点普通话而且也能和部队上的人交流。韩庆波打电话让这位表哥做克的思想工作，克的终于同意手术了。7天后拆线，吉吉克的一摸囊肿没有了，不疼了，高兴了，从此很感激韩庆波。
    接下来，韩庆波帮克的解决语言不通的问题。一开始，克的不愿意学汉字，后经韩庆波再三劝说，才答应了下来。克的十分聪明，教给他的东西基本上过目不忘，学了一个月就能和战友们对话，下老兵连时已能写三五百字了。就这样，韩庆波帮助克的解决了和战友交流沟通障碍的问题。吉吉克的入伍前在家放牧，经常在大草原上奔跑，体能非常好，跑步大气都不喘一下，所以5公里越野对他来说就是小菜一碟。一有机会，韩庆波就让他显示自己的实力，时间长了，受表扬多了，克的真的进步了，慢慢爱上部队了。射击对克的来说是一个难题，韩庆波不厌其烦地手把手教他。克的确实也很努力，很快赶上了大家。韩庆波又教他如何投弹、如何跑障碍、如何四会教学等。
    这年12月韩庆波带新兵去了，克的3个月没跟着韩庆波学。2007年新兵一下连，韩庆波调到教导队任副中队长。不久，吉吉克的也来培训了。韩庆波一把抱住他不肯放手，让他跟着自己慢慢练，经常给他分析情况，指出他的弱项是什么，又给他制定训练计划和目标。韩庆波走到哪都不忘帮助这个少数民族兄弟，一步一步有意识地培养他，没想到，吉吉克的后来在各方面都很优秀，还破格提干，成了全军宣传的重大典型。
    四川宜宾籍战士凌云说他最佩服的一个人就是韩庆波。
    凌云是韩庆波当新兵连长时带的兵。刚认识时，韩庆波就发现他是一个好苗子，善于学习，善于动脑。韩庆波特别注重从一点一滴培养提高他的综合素质。没多久，韩庆波要去参加抗震救灾和北京奥运会了，不能亲自带凌云了，他对前来接替他工作的教员反复交待说，凌云是个好兵，一定要带好，从各方面严格要求。
    2009年12月，中央电视台军事频道举行第一届超级战士比武，凌云作为旅里种子选手有幸参加。凌云给韩庆波打电话告诉他这个消息时，韩庆波正休假在家。这可是难得的机会，韩庆波把比赛项目问得清清楚楚，并远程指导他怎么训练。
    只是通过电话指导，韩庆波还是不放心，他决定提前结束休假，赶回部队指导凌云训练。参加比武的前一天，凌云信心百倍地对韩庆波说：“中队长，你教的方法我都记在心里了，我一定全力以赴。”凌云果然不负众望，一路过关斩将，最后被评为“全国观众最喜爱的超级战士”。
    去年12月入伍的新兵陈强忘不了韩庆波对他的关心爱护。
    刚到部队没两个月，从小在浙江长大的陈强适应不了豫北的气候，身上奇痒无比。到医院一检查，患了疥疮。这是传染性非常强的一种皮肤病，医生建议马上住院隔离治疗。腊月二十九，整个营院都沉浸在喜迎龙年的欢乐气氛中。韩庆波想，要过年了，一个新兵本来就很想家，你再把他隔离起来，一个人呆在一个房间里，他能接受得了这样的处境吗？韩庆波几次找军医协商，看还有没有别的办法，最后形成另一个方案：人分开住，东西分开用，餐盘分开吃，勤洗澡，每天涂一遍药膏，防止传染。韩庆波带一个副班长和两个新兵，同陈强住在一起。连队组织洗澡，战友们都怕和他一起洗澡，韩庆波找营房科协调，找来木板隔开水龙头，让他在固定位置沐浴，消除了大家的顾虑。连队没人愿意跟他说话，韩庆波主动跟他聊天打扑克，让他感觉就像在家过年一样其乐融融。韩庆波又到处打听治疗疥疮的偏方，还自己掏钱给他买了许多药膏。后来陈强的皮肤病治好了，他从当初的自卑绝望甚至想私自离队，变得乐观开朗、积极工作起来。
    韩庆波爱说这样一句话：“爱不是一个名词，而是一个动词，需要行动力。”
    去年5月，军区主要领导到“沙家浜连”蹲点。平时，连队的战士别说见大军区的领导，就是见军里的首长都很难。首长来了，和大家面对面的交流，战士们特别高兴。现在的新兵思想比较活跃，也敢提问题提要求。有个江苏籍的战士叫赵毅龙，参加完座谈会后，找到韩庆波说：“连长，跟你汇报个事，你能不能帮我找首长签个名。”接着，卢强、刘波等几名战士也找韩庆波来了，也要找首长签名留念。
    换个人，这事恐怕早就挡回去了，万一首长拒绝，他这个连长怎么下台？韩庆波当时也想了，首长来连队一趟不容易，天天忙到很晚才休息，能不打扰他的事尽量不打扰，一个连百十号人，给一个人签了，大家都要签，这个签一下，那个签一下，多耗费首长的精力啊！可他又觉得战士们的这个愿望如果得不到满足，他们会非常失望和沮丧，自己的面子重要，战士的面子也重要啊！韩庆波不便贸然打搅首长，他采取迂回路线，先向随行的组织部赵副部长汇报，通过他向首长转达战士们的想法。没想到，赵副部长很快就给他们答复说：“首长说了，不光要给每一个人签名，还要给你们统一买笔记本，统一给你们签字，统一发放给大家。”
    首长还专门把韩庆波找来询问：“你们全连多少人？”韩庆波说：“首长，我们编制是104个，有少部分人现在外面集训、学习。”首长说：“你们编制是多少人，我就给你们买多少个笔记本，签多少个名，只要是连队的一员，必须发给每一个人人手一册。”
    熄灯号响过，首长在台灯下一个个给大家题字签名。黄色封皮的软皮本扉页上，写着各式各样鼓励性的话语，像“以连队为荣，以部队为家”“前锋连队，永远英雄”等等。
    签名的事刚完，战士们又提出来要和首长合影。韩庆波嘴上说合什么影啊，你们得寸进尺，没看首长一天到晚有多忙？！可私底下，他还是向首长提出了这个要求。首长十分痛快：“合影！只要有这个心愿的，我都叫你们了却这个心愿。”结果，首长站了老半天，跟连队的战士们一一合影。全连官兵深受感动。
    如今，大家都把首长签名的本子和合影照片，作为珍贵的礼物收藏起来，没有一个人舍得往上面写东西。去年年底，有几个兵退伍，他们在连队开座谈时含着眼泪说，没白来部队一趟，经受了各方面的锻炼和提高，特别是跟军区首长合影了，签名留念了，这个兵当得值。
    图片说明：
    韩庆波与战士研究战术战法
    题图：韩庆波为战士讲解示范“三步登车”法 本版图片 张振兴摄
〖-ZW/正文〗
