〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某场站创新教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部书记带头演讲赞成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀龙龙/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 檀龙龙、特约记者王朝武报道：国庆前夕，东海舰队航空兵某场站组织了一场“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题演讲比赛。与以往不同的是，参加此次演讲比赛的“主角”不是基层连队官兵，而是各单位党支部书记。该场站政委梁唯一告诉记者，各单位党支部书记带头演讲赞颂成就，取得良好成效。
    据介绍，该场站点多、线长、面广，担负的保障任务十分繁重，组织一次集体活动非常不易。以往组织演讲比赛，选手总是几个“熟悉的面孔”，官兵容易产生 “审美疲劳”。为此，在教育活动中，场站党委决定，把各单位党支部书记请上演讲台，让他们结合亲身经历，围绕装备、营区、岗位等方面的变化，从不同侧面、不同角度诠释我们党带领全国人民推进改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就。整个演讲过程，台上选手激情澎湃，台下听众掌声如潮。
    比赛结束后，今年刚刚从院校毕业的士官学员王亚琳激动地告诉记者，这些党支部书记的演讲不仅饱含深情，还有理有据，有很强的说服力，让自己更加坚定了扎根基层部队、立足本职建功的理想信念。
〖-ZW/正文〗
