〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东收获3568万亩玉米占应收面积78%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘林青/齐中熙/陈键兴/刘闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东收获3568万亩玉米占应收面积78%
    据新华社济南10月9日电 （记者潘林青）当前，山东“三秋”生产正在如火如荼进行。据山东省农机局最新统计，截至8日16时，山东已经收获玉米3568万亩，占应收面积的78%。
    山东省农机局表示，目前山东“三秋”农机化生产正加快推进。截至8日16时，山东共上阵机具231.7万台套，其中玉米联合收获机7.5万台，玉米机收率达到85%。
    合肥至蚌埠高铁10月16日开通运营
    据新华社北京10月9日电（记者齐中熙）记者9日从铁道部获悉，合肥至蚌埠高速铁路开通运营各项准备工作已全部到位，将于10月16日正式开通运营。高铁开通后，将安排开行动车组列车15对，合肥至京沪高铁蚌埠南站最短运行时间38分，比既有线旅客列车最短运行时间缩短1小时；合肥至北京南最短运行时间3小时50分，比既有线旅客列车最短运行时间缩短5小时42分。
    两岸清华大学签署合作研究计划协议
    据新华社北京10月9日电 （记者陈键兴）记者9日从北京清华大学获悉，该校校长陈吉宁8日到访台湾新竹清华大学，两校签署了《两岸清华大学合作研究计划协议书》。
    根据《两岸清华大学合作研究计划协议书》，两岸清华大学将在人文社会与管理、生物科技、纳米科技、能源与环境科技、基础科学研究、资讯与网络通讯技术等六大领域展开长期合作。
    流动图书进警营让官兵享受“文化大餐”
    本报讯 刘闯报道：近日武警8634部队与驻地图书馆达成共建协定，让流动图书迈进警营，使官兵足不出户也能享受到“文化大餐”。该部把每月9日定为图书借阅日，种类繁多的“精神食粮”让官兵们目不暇接。不少官兵兴奋地说：“流动图书不仅丰富了课余文化生活，更开阔了我们的视野。”
〖-ZW/正文〗
