〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战鹰一颗强健的“中国心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士、空军某装备研究院总工程师甘晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张力/王晓豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 特约记者 张 力 通讯员 王晓豪
    甘晓华，空军某装备研究院总工程师，全国政协第十届和第十一届委员。2010年12月，胡主席签署通令为甘晓华记一等功。2011年12月，他当选中国工程院院士。
    翻阅他的档案，这样一行字格外引人注目：“长期从事航空发动机技术研究，获国家科技进步二等奖4项，军队科技进步一、二等奖8项，发明专利5项……”
    航空发动机是飞机的心脏。甘晓华所做的，就是给战鹰一颗强健的“中国心”。
    这颗“中国心”，不仅是中国战鹰搏击长空的澎湃动力，更是甘晓华毕生追求的动力之源。
    勇敢的心
    “军队科研人员就是要敢于亮剑，敢于立军令状。”
    小个子，瘦脸庞，脸上始终挂着谦逊的笑。这是55岁的甘晓华给记者的第一印象。
    然而，随着采访的深入，这个印象被颠覆了。记者想不到，眼前这个文质彬彬的院士，居然有个绰号，叫“甘大胆”！胆子有多大？试举几例。
    1996年，我国引进的某型战机因长期在高原使用，发动机未到寿便被迫停飞。
    当时受国外技术限制，该机所有部件无法进口和返修。因为没有技术资料、没有修理备件、没有加工设备、没有相应工艺，国内相关军工企业也放弃了对这型发动机的修理。
    眼看重金引进的主战飞机即将成为废铁，严重影响部队作战训练，时为空军某研究所发动机研究室主任的甘晓华心急如焚，决定冒险一试。
    听说他要揽下这块 “烫手山芋”，从主管部门到周围同事，投来的全是怀疑的目光。最终，甘晓华凭借多年跟踪研究这型发动机的经验，说服主管部门，接下这一任务。
    一年后，甘晓华带着20多人的团队成功修复了这型发动机，使其功率平均提高10%，自主修建的试车台系统精度达到国际先进水平！这一成果，使停飞的战鹰重上高原，为国家节省经费数亿元。
    “当年万一失败了怎么办？”面对记者的追问，甘晓华沉思片刻，说：“揽下这个活，风险确实很大，但搞科研怎么可能没风险？谁让我们是穿着军装的科研人员呢？军队科研人员就是要敢于亮剑，敢于立军令状。”
    “甘大胆”做的很多事让人揪心，但不服不行――
    只有2万元经费他就敢创建燃烧试验室。在研究所的一处工棚里，他买了台鼓风机，采用大量废旧零件，建起了燃烧试验室，开展起国外需要数百万美元投入才能起步的燃油雾化机理和燃烧性能试验，破解了一系列技术难题。他有句经典语录：“等不得！如果都等条件成熟再搞，‘两弹一星’恐怕不会那么早就搞出来！”
    战斗的心
    “发动机是设计出来的，更是试验和使用出来的。”
    记者提出到他当年创建的试验室去看看，甘晓华眼神里放射出一种少有的光芒。
    那是一处很不起眼的平房。一起采访的宣传干事正找人开门，甘晓华却从裤兜随手拿出钥匙，开门而进，就好像回家一样自然。
    若非亲眼所见，你很难想象，这里会是一间试验室――几根焊接而成的钢管，4张办公桌，几乎是全部的家当！（下转第七版）（上接第一版）
    然而，这的确又是一间足够耀眼的实验室――“不要小看这间平房，这里出了3个国家科技进步二等奖！还有一项专利没有申报呢！”甘晓华的手轻抚着略带锈迹的钢管，自豪的声音在平房里回荡。
    “那里是我落脚最多的地方，是我的‘战壕’。我为什么随身带着那间平房实验室的钥匙？因为可以随时‘战斗’。”几天后，在空军装备研究院整洁明亮的总工程师办公室里，甘晓华忍不住又讲起了平房里的战斗岁月。
    “发动机是设计出来的，更是试验和使用出来的。”甘晓华说，“这么多年，我脑子里绷得最紧的一根弦，其实就是这4个字：试验、使用。”
    绷得有多紧？不少同事说起甘晓华，都用了“马不停蹄”这个词。在小平房、在部队、在工厂，到处留下了甘晓华马不停蹄的身影――
    为筛选某设备，他带着同事在24小时内奔波4个省近3000公里；为跟踪某型发动机改进效果，他连续3个月坚持每天在零下20摄氏度的外场作业；为收集发动机履历数据，他连夜一笔一笔抄录；为赶某工程进度，他和工人一块施工，结果被地方一位领导当成农民工……
    甘晓华的马不停蹄，换来的是航空发动机技术的一项项重大突破：
    ――在国际上首次实现控制热负荷的发动机战斗训练状态功能，使发动机战斗时推力增加4%、训练时寿命延长70%；
    ――发明双模雾化喷嘴，已批量装备多型发动机，解决了发动机喷嘴积碳世界难题；
    ――建立和推行“使用载荷谱”整机试验方法，成功确定多型国内外发动机的重大故障；
    ――采取单机定寿技术，将某型高级教练机发动机平均延寿33%，我国航空发动机定寿技术有了质的飞跃……
    追赶的心
    “我们的战机一天不装上先进的国产发动机，我一天不甘心！”
    采访中，记者的头脑里始终有一个疑问：那个简陋的实验室，究竟靠什么创造出那么多重量级的成果？
    一个打断采访的电话，回答了记者心头的疑问――
    甘晓华对电话那头说：“我们的战机最终是要和别人的战机较量的，发动机是战机相互博弈的关键要素。我们一定要搞清楚对手的水平、世界一流的水平是什么。”
    这么多年，世界一流水平始终是甘晓华瞄准的目标。
    1990年，甘晓华撰写了《空气雾化喷嘴的雾化模型及计算》的论文，投给国际航空发动机会议。没想到得到的回复竟然是：作者基于对雾化机理的错误理解，发展出来的理论是误导性的。
    甘晓华随即用3种方法验证了自己提出的理论的正确性，第二年再次撰写《空气雾化喷嘴的内部效力》一文，结果受到国际航空发动机界的高度评价，由此纠正了国外《流体力学大百科全书》中有关空气雾化机理的论述。
    “战壕”可以简陋，头脑和眼光决不能简陋。有心人注意到这样一个事实：身为全国政协第十、十一届委员的甘晓华，每年“两会”都要为我国航空事业的发展建言呼吁。去年甘晓华提出的关于加快航空发动机发展的提案，受到领导和专家的高度重视。
    在甘晓华撰写的那份提案里，记者看到了这样一段话――
    航空发动机是一个技术精深得使新手难以进入的领域。它需要国家大量的投入和长期的经验积累。不少发达国家把航空发动机列为国防关键技术的前列，航空发动机已处于国防科技战略的核心位置。
    正是在这种眼光的牵引下，甘晓华又开始了世界航空强国正在加强开展的军机适航性工作研究。这是一个巨大工程，涉及飞机总体、发动机、机载设备和模拟器等，涵盖型号论证、技术管理以及设计定型、生产、使用、维护等各个环节。
    “当选院士的那一刻，我又找到了当学生的感觉。”甘晓华说。这个27年来先后主持完成20多项国家和军队重大课题的院士，经常挂在嘴边的一个词是学习。
    “我们落在人家后面，不学习不行。”他说，“我姓甘，为航空发动机吃再多的苦都甘心。但是，我们的战机一天不装上先进的国产发动机，我一天不甘心！”
    左上图由宋超摄
〖-ZW/正文〗
