〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展信息安全教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展信息安全教育
    9月26日，成都军区某防化团组织网络技术骨干为全团官兵上信息安全专题教育课，现场演示网上窃密过程，帮助官兵掌握网络安全保密基本知识。 （郭 飞）
    联合组成普法小组
    9月下旬，陕西省合阳县人武部与县人民法院联合组成普法小组，开展送法下乡活动，为军属提供法律咨询，讲解涉军维权程序，赠送法律书籍。 （许洪昌、潘 立）
    集中开展送法活动
    从9月8日开始，西藏军区政治部派出的送法下基层服务队，通过专题宣讲、案例分析、座谈咨询、代写文书等多种方式，为基层官兵集中提供法律服务。 （刘 强、周 宽）
    依法进行兵役登记
    9月初以来，河南省固始县人武部派出宣传小组，广泛宣传《中华人民共和国兵役法》等兵役法规，组织适龄青年依法进行兵役登记。
    （蒋德刚、何守卓）
    提高官兵法律素养
    近年来，武警湖南省总队邵阳市支队认真开展普法教育，坚持做到每周剖析一个案例、每月讲授一课、每季度举办一次知识竞赛，不断提高官兵的法律素养。（浣 望）
    维护军属合法权益
    四川省岳池县人武部设立法律咨询站，在乡镇设立咨询点，积极维护军属合法权益。截至9月底，今年以来该人武部先后帮助军人军属解决涉法问题12个。（王洪波、林小平）
〖-ZW/正文〗
