〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师瞄准信息化战场提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燕山雄师勇当转型开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏程/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐鹏程、记者尹航报道：“燕山燕山！我是南口，目标已摧毁。”随着前沿侦察分队的报告声在指挥方舱里清晰响起，北京军区某装甲师近日在大漠里收获了今年最后一场演习的胜利，同时也圆满结束了担负10年“蓝军”的使命。滚滚黄沙中，他们交出了优秀答卷，留下了一系列传奇。
    凯旋途中，官兵分外平静。天边云卷云舒，往事如在眼前：1999年国庆阅兵，这个师的官兵驾驶战车驶过天安门广场，在全世界的目光中一展风采。还是这一年，他们受命担负信息化试验试训任务，成为我陆军信息化转型的开路先锋。
    然而，2007年，该师某团在全军率先整建制完成信息化改造，首次以信息化部队之名挥师塞北参加对抗演习，等待他们的却是一场失败！与此同时，万里之遥的多瑙河畔，一场名为“金盾-2007”的演习也在进行。外军的信息化战法，令受邀观摩的该师领导耳目一新。
    两场演习的强烈对比令人警醒：手中的装备变了，训法要变；打仗的平台变了，战法更要变。加快转变战斗力生成模式，才能有脱胎换骨的转变。师长苏荣告诉记者，正是强烈的危机感，逼着全师官兵把目光投向世界、投向未来、投向对手，瞄准信息化战场、推进实战化训练的探索步伐越走越快。
    ――探索催生训练平台之变。该师与科研院所合作开发一体化网络训练平台，采集整理复杂天候、地形、战术条件下装备效能数据数万项，嵌入模拟训练系统，使单课目训练周期缩短30%以上。2010年的上合组织联合军演中，该师新型防空武器系统仅列装18个月，便打出了100%命中率、100%毁伤率。
    ――探索推动战法训法之变。这个师年年挥师塞北，与各种不同类型对手的较量中，一批传统战法被果断摈弃，“多法并举精打要害”“聚优用兵毁瘫体系”等20余项新战法得到实战检验，30余个战场伪装、抗干扰等方面的难题取得突破，使火力反应速度提高6倍，空情处理速度提高数十倍。
    ――探索牵引新型人才之变。近年来，该师依托军地院校培养100余名博士硕士，近50%走上主官岗位。18名信息化素质过硬的干部得到破格提升，近100名大学生士兵走上车长、雷达操作手等重要岗位。作为转型先行者，他们还成为陆军信息化建设的“种子基地”，为全军输送信息化指挥军官、业务骨干700余名。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
