〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家小院里的“幸福夜话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/胡雪峰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 敏 胡雪峰 本报特约记者 曾政雄
    9月下旬，正在野外驻训的广州军区某部炮兵营“红色炮兵连”官兵吃过晚饭，来到驻地渔民杨基石家里，和杨老汉一家围坐在院子里拉起了家常。
    话题从杨老汉家门前那条进村公路说起。2010年，连队在此驻训时，杨老汉家门前还是坑洼不平的碎石路，如今变成了宽敞平整的水泥路。
    “何止这条路，变化还多着呢！”杨老汉说：“前几年，我家住的是平房，如今住上了四层小楼，还添置了液晶电视、太阳能热水器、电脑。”
    “杨大爷，你家在村里算个什么水平？”指导员刘国平问。
    “中不溜吧！”杨老汉不算谦虚，近年来，许多村民从过去单纯靠出海打鱼到发展科技养鱼养虾，一亩水塘一年下来能收入十几万元。“村里几户做海产品生意的都成大款了！”
    “你们村里的人真有能耐啊！”士官陈天庆赞叹。
    “没有党和国家的好政策，我们有三头六臂也不行啊！”杨老汉的儿子杨寿生接过话茬。他掰着指头细数这几年国家的惠民政策：种地不用交税、出海有柴油补贴、搞养殖有低息贷款和无偿科技服务、人人享受农村合作医疗……
    不知不觉到了官兵就寝时间，杨老汉一家还言犹未尽。“如果明年你们还来驻训，我们家一定还会有新变化。”杨老汉爽朗的笑声，伴着徐徐海风，在夜空中久久回荡。
〖-ZW/正文〗
