〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海铁路轮渡首次开通军事运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可载50节铁路车辆，同时具备滚装滚卸重型装备和人员乘降保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员张宏斌报道：9月26日11时，随着指挥员一声令下，搭载由数十节军列装载的火炮、运输车辆及战斗乘员的“渤海1号”滚装渡船，拉响汽笛缓缓驶离烟台港。此举标志着我国目前运距最长、渡船性能最好的跨海铁路通道从此可承载军事运输新使命，开启了军民融合新航程。
    记者在现场看到，2.5万吨级的“渤海1号”滚装渡船共有7层，底层为火车舱，其余为汽车舱、客舱。据中铁渤海铁路轮渡公司总经理刘君介绍，渡船在设计建造时充分考虑了军事运输需求，在甲板上预留了直升机起降空间，底舱内铺设嵌入式铁轨，可载50节铁路车辆，同时具备滚装滚卸重型装备和人员乘降的保障能力。
    记者经专用栈桥进入火车舱内。只见济南军区某旅官兵正利用制式加固捆绑器材对车辆进行捆绑加固。该旅炮兵团副团长陈刚说： “军列 ‘借’船过海，为部队机动节省了大量人力、物力和时间。”
    据介绍，渤海铁路轮渡是我国铁路网规划中“八纵八横”之一的东北至长江三角洲地区陆海铁路大通道，北连东北铁路网，南与东部沿海铁路有效衔接，从这条路径进入东北方向比绕行山海关平均缩短运距1000余公里，能节省铁路运行时间30余小时。自渤海铁路轮渡运营以来，济南军区军交运输部与有关部门一道，联合解决开通军事运输相关难题。
    “跨海铁路轮渡输送建制部队试装试运，开辟了新的战略输送通道，创新了联合投送方式，提升了投送保障效能。”在现场的总后军交运输部副部长孙凤乐说。
    上图：搭载着武器装备的军列准备进入“渤海1号”火车舱。
    金永陟摄
〖-ZW/正文〗
