〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知部署贯彻中央司法改革精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队民事审判工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，深化司法体制改革，建设公正高效权威的社会主义司法制度，是党的十七大作出的重大部署。中央《关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》，把“明确军队司法机关受理军内民事案件的法律制度”作为司法改革60项任务之一。最高人民法院近日颁发《关于军事法院管辖民事案件若干问题的规定》，是落实中央司法改革任务的实际举措和重要成果。各级要站在政治和全局高度，努力在新的起点上推动军队民事审判工作深入开展。
    通知要求，各级领导要充分发挥民事审判工作在服务部队建设中的重要作用，支持军事法院依法履行审判职能，尊重和自觉履行法院的生效裁判。各级军事法院要在党委和政治机关领导下，坚持严格执法，公正审判，确保办案质量；坚持调解优先原则，有效化解矛盾纠纷，努力实现案结事了；切实转变司法作风，积极开展巡回审判活动，完善和落实各项方便当事人诉讼措施；加强调查研究，积极探索做好新形势下军队民事审判工作的特点规律，不断提高司法水平。
〖-ZW/正文〗
