〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鸿雁情洒雪山戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注世界邮政日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “家书抵万金，鸿雁传万里”。新疆莎车县邮政局常年坚持为驻地官兵服务，书写了绿色鸿雁的感人篇章。
    每年七八月间，驻莎部队都要赴戈壁滩参加演训，导致报刊、邮件无法投递，官兵的“思乡月饼”更是无法寄出。为解决这一问题，该邮政局坚持开通“驻训邮车”，把报刊、邮件投送过去，并带上月饼样品供官兵选择。顶着炎炎烈日、冒着戈壁风沙，深受官兵喜爱的“驻训邮车”一开就是3年。
    红其拉甫边防连驻地最偏远，官兵整修的道路经常被山洪冲得“体无完肤”。塔什库尔干县邮政局边邮车驾驶员阿布都热依木江得知后，常利用跑邮班的时机，把蔬菜和馕连同邮件一起送到这个连队。2007年冬天，他到红其拉甫边防连送邮件途中遇到积雪，二话没说，就抄起随车携带的铁锹挖了起来，部队闻讯及时派出人员前来救援，经过大家共同努力，邮政车终于驶进了连队驻地。
    提起兵团49团邮政所的徐成，他的“爱兵故事”能说出一大堆。今年2月16日晚，兵团武警某部三支队一大队四中队赵指导员的母亲病危，部队批准他回乡探望，不料突然天空下起鹅毛大雪，站在路灯下的他焦急等待着班车。路过此地的徐成了解情况后，马上驾驶邮政车将他送到46公里外的火车站。
    新兵小吴，来自四川大巴山区，母亲是个多年的“药罐子”。懂事的小吴每月从津贴中拿出800元寄给家里，一来二去，徐成和他成了老朋友。有一次，小吴又来寄钱，徐成接过汇款单一看“汇款金额200元”，经了解是小吴为战友的姐姐邮寄手术费，便对小吴说：“单子重写，写800元”，徐成从自己的口袋里拿出600元，放在了汇兑箱里。
    上图：塔什库尔干县邮政局员工为红其拉甫边防连官兵提供邮政服务。
    资料照片
〖-ZW/正文〗
