〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学编组优化民兵布局结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省30多类2000余支民兵应急分队遍布城乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卢军、记者刘玉书报道：9月下旬，山东省民兵应急应战能力汇报演练在济南某训练基地举行。来自全省各地的50余支民兵专业分队争相亮剑，高超的技战术能力水平赢得现场观摩人员的好评。
    着眼新的形势和任务要求，山东军地领导在制定完善20多项法规文件的同时，实行户籍地与工作和生活地相结合的编组方法，优化民兵布局结构。目前，全省民兵组织建设覆盖率村居达到100%，专业对口率超过80%，电子通信、物资保障、防火救援和装备抢修等30多类2000余支专业技术分队遍布全省各地，构建起与应急应战行动相适应的民兵组织格局，实现了数量规模适度、结构布局合理、科技含量较高、管理使用规范、队伍可靠管用的目标。
    编好是基础，训好是关键。该省充分发掘驻军多、兵种多、训练资源丰富的优势，积极探索民兵与驻军挂钩带训的办法，每年组织民兵专业分队与战区和军兵种部队开展挂钩联训和部队带训，通过对口补差训练，不仅提高了训练效益，也加快了民兵战斗力生成模式转变。
    与此同时，全省各级坚持把民兵应急力量建设，作为民兵建设的重中之重，围绕战斗力生成模式转变，积极探索一队多用、常态化编兵办法，一个乡镇重点抓一个排、一个县重点抓一个连，配齐装备器材、落实训练任务。如今，山东省每年有近10万民兵参与社会治安综合治理，6000多名民兵常年巡逻在海防前沿、守护重要目标。
〖-ZW/正文〗
