〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯预赛抽签揭晓与伊拉克沙特印尼同在一组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足出线困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯预赛抽签揭晓 与伊拉克沙特印尼同在一组
    国足出线困难重重
    据新华社北京10月9日电（记者公兵、郑道锦）9日，2015年澳大利亚亚洲杯足球赛预选赛抽签进行，处于第二档的中国国家男足与印尼、沙特、伊拉克分在C组，预赛突围困难重重。
    按照预选赛规则，东道主（澳大利亚）、2011年亚洲杯前三名（日本、澳大利亚、韩国）以及2012年亚足联挑战杯冠军（朝鲜）、2014年亚足联挑战杯冠军直接晋级2015年亚洲杯决赛圈，5个小组的前两名及成绩最好的第三名晋级决赛圈，共有16支队伍参加决赛阶段比赛。
    伊拉克堪称国足的苦主，他们技术细腻，身体条件出众，而且屡屡在关键战役中让国足“沉没”。虽然伊拉克队员年龄结构偏大，对其实力造成一定影响，但对付这样一支经验丰富的球队，中国队想拿分的难度很大。
    因为上届亚洲杯小组赛成绩差，沙特“沉沦”到第三档，但实力尤在，尤其是其国内俱乐部水平很高，三支球队闯入今年亚冠八强就是最好的证明。虽然沙特同样无缘巴西世界杯预选赛十强赛，但瘦死的骆驼比马大，国足同样不可掉以轻心。
    相比伊拉克和沙特两个强敌，世界排名第170位的印尼实力较弱。如果国足在亚洲杯预选赛上不能两战全胜印尼，晋级前景将非常凶险。
    2015年亚洲杯预选赛采取主客场制，将在2013年2月至2014年3月之间进行。
    2015年亚洲杯预选赛分组情况：
    A组：约旦、叙利亚、阿曼、新加坡
    B组：伊朗、科威特、泰国、黎巴嫩
    C组：伊拉克、中国、沙特、印尼
    D组：卡塔尔、巴林、也门、马来西亚
    E组：乌兹别克斯坦、阿联酋、越南、中国香港
〖-ZW/正文〗
