〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部成立国际经济司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维护国家的发展利益和经济安全，同时为推动世界经济增长、实现各国共同发展作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 （记者刘华、许栋诚）外交部9日举行国际经济司成立大会，国务委员戴秉国出席并讲话，外交部部长杨洁篪出席会议。
    戴秉国对外交部成立国际经济司表示祝贺。他表示，经济外交在国际关系发展中发挥着重要作用，经济关系始终是国与国之间的重要关系，经济合作始终是国与国关系的重要纽带。
    杨洁篪表示，成立国际经济司的目的，主要是根据新形势下加强经济外交工作、服务国家科学发展的要求，从政治和外交角度更好地参与国际经济合作和经济治理，落实互利共赢的对外开放战略，维护国家的发展利益和经济安全，同时为推动世界经济增长、实现各国共同发展作出更大的贡献。
    据悉，国际经济司首任司长由中国前驻荷兰大使张军担任。
    外交部发言人洪磊在当日举行的例行记者会上表示，国际经济司负责的工作主要包括：中国领导人出席二十国集团、金砖国家、亚太经合组织、大湄公河次区域经济合作机制等重大峰会的筹备及后续行动；会同国内有关部门，从政治和外交上协调、研究和参与联合国及有关国际、区域合作框架内的经济与发展合作及相关业务；研究全球经济治理、国际经济金融形势及制度、规则建设、区域经济合作有关问题。
〖-ZW/正文〗
