〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某导弹团联合军地院校研发仿真训练系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空对抗演练告别见“机”行事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯子坤/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯子坤、特约记者邱柏星报道：地上不见战车轰鸣，空中不见战机呼啸，走出模拟训练中心的南京军区某导弹团官兵，却是一身冷汗，纷纷感叹：“真像打了一仗！”近日，记者目睹该团组织的一场陆空全要素模拟对抗演练，仿真训练系统让陆空对抗训练告别见“机”行事。
    不设预案、互为条件的陆空对抗演练，曾被官兵戏称为“年度大餐”――每年都要等到与航空兵部队协商好的时间节点才能展开。然而，受天候和空管等因素影响，训练中经常出现空军战机不起飞、导弹战车就“干等”的现象，阻碍了防空兵部队战斗力生成模式加快转变。
    为此，该团成立攻关小组，联合军地院校研发防空兵部队陆空自主对抗仿真训练系统，嵌入一体化指挥模拟平台，集成空情构设、战场指挥、通信保障、雷达侦察、火力打击等作战要素，把导弹战车、雷达、单兵导弹等模拟训练器终端联成一体，官兵足不出户便可组织陆空模拟对抗演练。
    蓝方机群实施电子佯动，红方导弹腾空而起……记者看到，红方、蓝方、导调、控制等4个作战仿真室一网相联，交战双方在不打招呼、没有任何预案的前提下研判作战部署、定下战斗决心、临机实施突防，情报侦察、作战指挥、火力打击、综合保障等作战要素一体集成，展开体系对抗。
    团长许浒告诉记者：陆空对抗仿真训练系统的广泛运用，使模拟对抗训练步入新境界，从单一武器模拟变为要素集成模拟，从单一操作模拟变为联合作战模拟，逼着部队官兵不断提高基于信息系统的防空作战能力。近期，该团与空军某部展开联合实兵对抗演练，凭着模拟训练打下的扎实功底，成功摸索出“快速出击，短距机动”等3种新战法。
〖-ZW/正文〗
