〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军明年装备首批国产无人侦察机等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军明年装备首批国产无人侦察机
    据新华社莫斯科10月9日电（记者贺颖骏）据俄新社10日报道，俄罗斯武装力量将于明年开始装备首批国产“海鹰-10”型短程无人侦察机。
    报道援引俄罗斯国防部消息人士的话说，俄军明年将装备约50架“海鹰-10”型短程无人侦察机。未来，陆军10个侦察旅以及所有摩托化旅、坦克旅、炮兵旅和空降兵团都将装备国产无人侦察机。
    “海鹰-10”型短程无人侦察机重约10公斤，最大活动半径120公里，续航能力超过10小时。
    朝鲜宣布将美本土置于“命中打击圈”
    据新华社平壤10月9日电（记者张利、杜白羽）据朝中社报道，朝鲜国防委员会发言人9日就韩美公开新的“导弹政策宣言”发表声明，在阐述朝鲜原则立场的同时，宣布朝鲜军队将美国本土置于“命中打击圈”。
    声明说，韩美公开“导弹政策宣言”是“不断将朝鲜半岛局势推向临界点，企图在任意时刻点燃侵朝战争的导火索”。朝鲜军队和人民将千方百计地加强军事因应态势。战略导弹部队等朝鲜军队不仅将韩国，而且将驻韩美军基地，乃至日本、关岛以及美国本土都置于“命中打击圈”，朝鲜“对此不再隐瞒”。
    冲绳知事递交撤销“鱼鹰”部署请愿书
    据新华社东京10月9日电（记者郭一娜）据日本媒体报道，日本冲绳县知事仲井真弘多9日在东京向首相野田佳彦递交了撤销部署MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机计划的请愿书。
    仲井真当天与野田举行会谈。仲井真说，“鱼鹰”事故频发，部署在位于市中心的普天间基地并不合理，民众的反对情绪日渐高涨。日本政府应修订部署计划，让日本全国来共同承担部署任务。据报道，美军计划本月内正式将12架“鱼鹰”倾转旋翼机投入训练。
    以色列在海法附近部署“爱国者”导弹系统
    据新华社耶路撒冷10月8日电 （记者范小林）以色列国防军发言人8日证实，以军已在北部海滨城市海法附近的卡梅尔山上部署了一套“爱国者”地对空导弹拦截系统。
    以军发言人拒绝回答部署“爱国者”导弹系统是否与两天前击落无人机事件有关的问题。发言人称，这只是例行部署。
    “爱国者”导弹系统能够拦截中程弹道导弹，并有能力击落无人驾驶飞机。
    俄外长否认向阿富汗派遣维和人员计划
    据新华社莫斯科10月9日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日在莫斯科表示，独联体集体安全条约组织不可能在2014年后向阿富汗派遣维和人员。
    拉夫罗夫当天在一场新闻发布会上表示，独联体集体安全条约组织的宗旨包括保障各成员国所在地区的安全与稳定，其全部活动都在责任区内进行。
〖-ZW/正文〗
