〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20分钟急速营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞/李强/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 瑞 李 强 本报特约通讯员 钱宗阳
    “中国营官兵科学及时的现场救援，挽救了6名友军士兵的生命，堪称联黎事故处理的典范！”10月9日上午，一封来自联合国驻黎巴嫩南部临时部队医疗部门的邮件，将笔者的思绪带回到一天前惊心动魄的20分钟。
    10月8日上午9时，执行黎以边境界桩栽设任务的中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营建筑连26名官兵，正编队行驶在陡峭的盘山路上。经过一段下坡路时，车队尾部负责护卫的尼泊尔营装甲车左前轮突然脱落。重达20余吨的装甲车失控后撞向一侧峭壁，连续几次撞击之后侧翻在地，滑出30多米后才停了下来。一名尼泊尔士兵侧倒在机枪射击台上，头上冒着鲜血。
    “赶紧救人！”在担任车队指挥的副营长黎永兴组织下，大家按照交通事故应急抢险预案分头行动，安全警卫组立即对现场实施封控警戒；救援组迅速确定车辆情况和伤员位置，开始转移伤员；通信联络组分别向尼泊尔营、中国营和离事发地较近的中国二级医院报告情况，寻求外界援助。接到电话的营长黄艾俞第一时间向联黎安全行动中心上报事故，并带领应急分队赶往现场。
    事发突然，分秒必争！此时，救援一组的官兵已帮助4名尼方官兵脱离了事故车辆，并为他们进行伤口清洗、止血包扎。但另一侧，救援二组的官兵们却遇到了难题，两名重伤员被卡在装甲车驾驶舱内，无法动弹，其中驾驶员浑身被鲜血和泄漏的柴油浸透，不省人事。情急之下，建筑连长林振益从车上拿来长扳手，在狭小变形的空间中憋足劲把座位撬开，这才将两人抬了出来。
    9时20分，救护车赶到，伤员向二级医院转移。此后，两名重伤员又被“联黎”救援直升机送往80公里外的赛达三级医院。
    今天上午，从医院传来好消息，由于事发后抢救及时，两名重伤员已脱离生命危险。尼泊尔营专程向中国营致谢：“是你们挽救了我们官兵的生命！”
    （本报贝鲁特10月9日电）
    上图为营救现场。 隋思甜摄
〖-ZW/正文〗
