〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长刘隆武的“犟”脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/王乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超 通讯员 王 乐
    “黑乎乎、胖乎乎，壮得像牛、犟得更像牛！”第一次到部队时，“深圳”舰班长刘隆武的妻子听战友这样形容自己的老公，扑哧一声乐了，连说传神：“直性子、一根筋，认准的理儿8头牛都拉不回来，他不是‘犟牛’是啥？”
    “犟牛”刘隆武，名出有因。
    一年冬天，“深圳”舰参加某重大演习任务。演习开始前3天，突然接到上级通知要在演习中检验某新型干扰弹性能。这让全舰官兵犯了难。该新型干扰弹刚刚列装，无技术操作规范、无专业人员保障、无试射经验，能打么？
    可以打！面对困难，刘隆武不服输、不畏难的犟劲又上来了，向舰长毛遂自荐，主动请缨。
    刘隆武揣着电路图，拎着工具箱，钻进弹药库。昏黄的灯光下，他趴在地上对着该型干扰弹唯一的一张说明书，一遍遍检测、设置和调试。那两天衣服就像泡在水里一样，困了他就在战位上打个盹。短短两天时间，刘隆武体重减了3斤多，琢磨出9个操作演练方法。第一次试射时虽卡了壳，但及时校正引信设定后，随即试射成功。
    “嗖嗖……”第三天，实弹演习如期打响。“导弹来袭，实施复合式干扰！”伴着巨大的轰鸣声，干扰弹火龙般喷射而出，抗击成功。事后，刘隆武又整理出1.5万字的心得笔记，梳理出200余条操作使用、保养和故障排查方法，总结出的《装填五步法》保证了支队发射数百枚干扰弹无一差错。
    刘隆武的“犟”是那种发现问题不放过、有了问题就要解决的执着劲。
    一次远洋航行中，战士小王发现几批不明信号。刘隆武猛然想起以前自己随舰出访时也遇到过类似信号，便向同编队的专家和同行请教，但得到的解释不能说明问题。
    “不找到它的变化规律，等到了战场上再相遇就会被动挨打。”刘隆武给班里战士打气，“无论人的脉搏起伏有多大，他的指纹永远不会改变。”
    查记录、作比对，找资料、搞辨别，一有时间，刘隆武就和战友们猫在战位上研究分析。历经1年零8个月的艰辛探索，他们终于找出了答案，解决了长期以来侦察判情的一个误区。
    这件事引起刘隆武的反思，如果建立信号数据库，就能够更科学地提高判情速度和质量。又经过近1年的攻关，刘隆武和战友们创建的侦察设备格式数据库在支队试运行成功，随后在全舰队推广使用。
    刘隆武的“犟”是那种勇于负责、敢于负责的战位意识。
    前年深秋，南海某海域，一场由军舰、战机、潜艇等多兵种参加的海上实兵对抗演习拉开帷幕，电磁信号异常复杂，光信号参数就占满了整整3块电脑显示屏。
    “班长，有信号忽然出现两秒就不见了！”刚实施完红外干扰成功抗击来袭导弹的刘隆武，还没歇口气就接到紧急报告。
    “嘀嘀嘀……”刘隆武敏感的神经再次绷紧，迅速抄录信号并与数据库比对后作出判别：“这是××国某侦察机雷达信号。”然而，当舰长迅即将目标方位通报给空中指挥平台后，反馈信息却显示该方位没有任何目标。
    面对上级领导和兄弟单位的质疑，作战室里气氛陡然凝重起来。有人说是不是要重新判别，但刘隆武语气坚决：我对自己的战位负责，出了问题找我！
    为防患于未然，编队提高了警戒级别并启动应对预案。半小时后，××国侦察机临空。
    “好一个‘犟’兵，犟得值啊！”演练结束后，指挥员狠狠表扬了刘隆武。
    入伍16年，刘隆武“犟”得精彩：先后夺得支队比武10次第一、海军比武1次第一，创下人民海军史上个人情报侦收数量、种类和准确性3项第一……
    左图：刘隆武在调试装备。
    廖宇飞摄
〖-ZW/正文〗
