〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA或许即将迎来最大牌的外援――麦迪。据闻，这位在NBA闯荡了15年、7届全明星球员、火箭当年“姚麦组合”的双核之一，现在已经无限“接近”CBA某支球队。
    但这枚“重磅炸弹”并没有在目前的CBA转会市场上引发狂澜，却像一枚晚秋的落叶，仅在湖面上荡起一些涟漪。
    麦迪年纪不算大，与34岁仍在NBA叱咤风云的科比相比，他小一岁；与率领北京队夺得CBA总冠军的马布里相比，他小两岁。尽管麦迪的名气介于二者之间，但这位天才球员因为伤病等原因更早地耗光了自己的天赋，上赛季他在老鹰队只拿到一份老将底薪，本赛季有了自由身却无人问津，只好前往大洋彼岸。
    麦迪来得不是时候。上赛季NBA停摆使CBA迎来了引援良机，一时国内联赛虚火旺盛。当繁花散尽、大牌归去，人们发现，JR・史密斯加盟的浙江稠州银行队、肯扬・马丁加盟的新疆队、钱德勒加盟的浙江广厦队，球队战绩均比上一赛季有不同程度的下滑，三位高昂的身价更使三支球队付出了沉重的代价。且不说麦迪早已不是那个鼎盛时期的“得分王”、那个35秒钟内狂砍13分的“救世主”，就算其状态无忧，短时间内又如何撑起整支球队？
    马布里曾告诫过那些远道而来的外援们：“在CBA打球要比很多人想象中难度大。”心高气傲的麦迪能否放下大牌架子努力训练，能否像老马那样主动融入球队带动年轻球员一起进步，目前都是未知数，而这些才是他能否在CBA安身立命的关键。
    实践证明，外援潮只能给CBA联赛带来表面的繁荣。CBA最“火”的上个赛季，常规赛得分前30名的球员中竟没有一名是本土球员。就在30余位国外“得分王”大显身手的时候，国内球员万马齐喑，国家队更是在伦敦奥运会上求一胜而不得。大到整个联赛、小到每一个俱乐部，敢于推进改革，愿意苦练内功，才是长久之计。如果目光只盯着大牌外援身上的光环，最后看到的往往只是一个巨大的泡沫而已。
〖-ZW/正文〗
