〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝良地震灾区恢复重建全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地震灾区无传染病流行暴发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自良/周洪鹏/浦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南彝良10月9日电（记者李自良、周洪鹏）云南昭通彝良“9・7”地震灾区恢复重建9日全面启动。云南省人民政府彝良“9・7”地震灾区恢复重建工作会议透露，云南省将在未来2年内筹集资金56亿元用于彝良地震灾区恢复重建。
    据介绍，恢复重建第一阶段从2012年10月至2013年春节前，主要目标是全面完成受损民房修复加固任务，让部分灾区人民群众乔迁新居，基本恢复地震损毁电力、通讯等基础设施。第二阶段从2013年春节后至2013年9月前，主要目标是2013年6月底前全面完成民房恢复重建任务，确保受灾群众按时搬入新居；2013年9月前全面完成学校恢复重建任务，确保秋季开学使用。第三阶段从2013年9月至2014年9月，主要目标是争取全面完成基础设施、城镇建设等工程恢复重建任务，灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面超过灾前水平。
    据新华社昆明10月9日电（记者浦超）记者从云南省疾病预防控制中心了解到，云南彝良“9・7”地震发生1个月来，地震灾区至今没有突发公共卫生事件发生。据了解，地震发生后，先后有17个军地单位的524名专业防疫人员赶到地震灾区开展疾病预防控制工作，确保了传染病的早期发现及预警。
〖-ZW/正文〗
