〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托地方资源搭建学法平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队濮阳市支队普法教育实现常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑如荣/吴彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托地方资源 搭建学法平台
    武警河南省总队濮阳市支队普法教育实现常态化
    9月21日，武警河南省总队濮阳市支队会议室内，法律骨干举办的模拟法庭正在进行开庭审理，由官兵扮演的法官、原告、被告和律师，围绕一起刑事案件控辩双方展开激烈辩论，使在场的官兵受到一次深刻的法制教育。
    近年来，这个支队依托地方法律服务人才、场地等资源，搭建模拟法庭、法律知识讲座、案例剖析会等学习法律知识的平台。他们按照贴近基层、贴近实际、贴近需求的原则，采取个人自学、专家辅导、以案析法等形式，组织官兵深入学习常用法律知识，广泛开展小讲座、小竞赛、小辩论、小演讲等配合活动，激发官兵的学习热情。每月举办一次法律大讲堂，邀请驻地法律工作者为官兵授课，提高官兵依法办事的能力素质。他们还与驻地人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”结成共建对子，定期邀请法官为官兵传授涉军维权基本常识，开展法律咨询服务。
    为抓好经常性普法教育，他们把近年来上级通报的案件事故配上法律点评，编印成普法辅导手册发给官兵阅读，并通过三句半、相声、小品等艺术形式，向官兵普及常用法律知识，做到活动经常务求实效。
    （郑如荣、吴 彤）
〖-ZW/正文〗
