〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全责任书不能一签了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/李雪林/王奕凝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 勇 李雪林 王奕凝
    9月17日，武警云南省总队昆明市支队派出机关工作组，深入基层检查预防事故、案件工作落实情况。检查组一到盘龙区中队，中队干部就拿出一摞责任书介绍说，我们中队预防工作抓得很实，干部战士人人签订了安全责任书。然而，检查人员向官兵询问安全预防工作常识和常用法规等基本内容时，却有少数战士说不清楚。
    签了责任书，为什么不知道应当承担的责任？盘龙区中队干部解释说，虽然签了责任书，但由于前些天勤务工作繁重，安全教育和清查隐患工作还没来得及落实。
    据了解，盘龙区中队曾连续5年被上级评为安全预防工作先进单位，这次为确保每名官兵在检查中不出问题保住先进牌子，中队与每名官兵签订责任书，明确规定“如个人出现安全问题，责任将由签字人完全承担”。
    此事引起支队领导的关注，他们通过了解发现，个别中队与战士签的各类责任书名目繁多，执行重大任务时签，日常工作和管理也签，内容包括保密、安全、守纪、执勤等方面。一名战士反映：这么多责任书，具体要求哪能记得清，责任书发下来签上名字就行了。
    签订责任书是手段而不是目的。支队领导讨论认为，签订责任书是促进工作落实的一个方法，如果流于形式只能是“一纸空文”。
    为纠正以签责任书代替抓工作落实的倾向，支队领导在干部大会上专门进行了教育引导，要求基层中队对过多过滥的责任书进行清理，改变动辄让官兵签责任书的习惯性做法。他们要求，对确实有必要签的责任书，要向战士讲清相关规定、工作措施和责任要求。
    签在纸上更要记在心头
    ■张贤林
    签责任书有利于明确责任分工，使工作有目标、行动有指南、肩上有担子，有利于工作落实。但从实际情况看，有的责任书形同虚签、走过场。
    怎样才能切实发挥责任书促进工作落实的作用？笔者认为，一方面，各级应当严谨务实，制定出符合实际、切实可行的要求和举措；另一方面，要跟踪检查，严格落实问责机制，不光要签在纸上，更要记在心头，付诸于行动。
〖-ZW/正文〗
