〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越境炮击事件使叙利亚局势扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至10月8日，土耳其和叙利亚之间已连续第6天发生越境炮击事件。双方面临着自今年6月土耳其战机坠毁事件以来最严重的冲突。
    在中东剧变前，土耳其与叙利亚关系可谓“甜蜜”，土总理埃尔多安与叙总统巴沙尔互访频繁。而短短一年多时间里，双方关系迅速降至冰点，大有剑拔弩张、兵戎相向乃至爆发地区战争之势。虽然这有叙利亚危机“外溢效应”的因素，但在一定程度上，也是土耳其“外交新政”惹的祸。
    2011年中东剧变后，一直在追求更大国际影响的土耳其以为迎来“战略机遇期”，其中东政策出现一百八十度转弯，由此前奉行的“与邻国零问题”政策，一下转为在中东鼓吹民主，鼓动政权更替。自叙利亚国内危机全面爆发以来，土耳其在推动叙政权更迭问题上一直扮演着“急先锋”角色。除公开要求巴沙尔下台外，土耳其还积极扶植叙利亚反对派，包括为叙主要反对派“叙利亚全国委员会”提供大本营，操办“叙利亚之友”国际会议，为“叙利亚自由军”提供各种支持等等。
    然而，土耳其这种“外交新政”却有点“叫好不叫座”的感觉，其副作用也在逐步显现。除了开罪叙利亚政府外，更重要的就是使叙反对派更加有恃无恐，不愿与政府妥协，致使叙政治对抗演变为全面内战，大量叙利亚难民涌向土耳其。据统计，其累计收容的叙难民人数已超过13万，目前仍有近9.7万叙利亚难民被安置在土耳其境内。而且，有媒体猜测说，从叙境内射入土境内的炮弹是叙反对派武装发射的，目的是挑起边界事端，迫使叙政府应对来自土方的压力，叙军将不得不在叙土边界地区部署兵力，这将减轻反对派和外国武装分子面临的政府军清剿压力。
    此外，土耳其政府必须考虑的情景是，如果对叙利亚动武，与叙政府关系紧密的伊朗和黎巴嫩真主党势力可能也会介入，叙利亚问题由国内冲突演变为地区战争的可能性将明显加大，而这是很多国家不希望发生的事情。而一旦叙利亚出现权力真空，导致其境内库尔德人独立意识不断强化，由此可能与土境内的库尔德问题产生“共振”，将给土造成巨大的安全隐患。
    事实上，当前的国际形势并不利于土耳其向叙利亚开战。美国正在忙于总统选举，而北约成员国现阶段普遍缺乏军事介入叙利亚的政治意愿，将于9日至10日在布鲁塞尔举行的北约成员国国防部长会议甚至都未将土叙边境冲突列入正式议程。国际社会也在呼吁两国保持克制，保证沟通渠道的通畅，避免冲突进一步恶化。
    尽管发生大规模军事冲突的可能性不大，但土叙之间的越境炮击事件如果继续恶化下去，不可避免地将对叙利亚局势产生明显冲击。当前，叙利亚政府军与反对派武装在阿勒颇等地激战正酣，巴沙尔为镇压反对派已调集了原本部署在戈兰高地用于防范以色列的精锐部队。越境炮击事件迫使叙利亚政府在全力应付国内反对派武装的同时，还得分出相当部分人力和物力应付来自土耳其的军事和外交压力。这样不但会使国内反对派军事压力减轻，为其赢得更多喘息和反攻机会，也将加速叙利亚政权资源消耗，使叙利亚政府“失血”速度加快，政权处境更加不利。
    另一方面，该事件可能为西方加紧干预叙利亚局势制造新的机会和借口。由于叙地缘位置敏感、“利比亚模式”弊端突出、中俄等非西方大国强烈反对、叙反对派内耗不止等因素，西方国家基本放弃了武力推翻巴沙尔政权的想法，转而采取“代理人战争模式”，即通过扶植、壮大叙反对派，同时伴以全面制裁，使叙现政权始终处于“失血状态”，直至能量耗尽，不战而垮。土耳其是北约成员国，西方国家对其承担安全保卫义务。如果土叙越境炮击事件持续升级，将在无形中为西方干预叙利亚内政提供抓手。西方大国有可能以此为突破口，借题发挥，逼迫叙利亚开辟“安全区”或“禁飞区”，扩大叙反对派活动空间，束缚叙政府军手脚，从而使叙利亚局势产生新的变化。
〖-ZW/正文〗
