〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地肩负党代表的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队出席党的十八大基层和工作一线代表履职学习培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正祖 本报记者 黄 超
    肩负着全军党员、基层党组织和百万官兵的期望，66名军队出席党的十八大基层和工作一线代表，在金色的丰收时节齐聚上海。
    在十八大召开前夕，总政组织军队出席党的十八大基层和工作一线代表进行履职学习培训，是贯彻落实中央要求、为开好党的十八大奠定坚实思想和组织基础的实际行动，是落实党代表大会代表任期制的具体举措。辅导授课、参观见学、讨论交流、答题测试……为期3天的学习培训虽然时间不长，但内容丰富、安排紧凑，参加培训的代表在思想理论和履职能力上奠定了坚实的基础。
    一次强化代表意识的党性教育
    “胡总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，强调要继续解放思想、改革开放。我们走上了中国特色社会主义的正确道路，就要义无反顾、坚定不移、毫不动摇地走下去……”9月25日，国防大学马克思主义教研部主任毕京京进行的辅导，让代表们收获颇丰。
    第二炮兵某基地通信团教导员周乐课后在心得体会中写道：“胡总书记重要讲话是指导当前和今后一个时期党和国家事业发展的行动纲领，作为十八大代表，只有学深悟透讲话精神，才能拥有强大的思想理论武器，更好地履行代表职责和发挥党员先进性，带动更多的人。”
    据总政组织部有关领导介绍，党的十八大是实行党代表任期制后召开的第一次全国代表大会，与过去相比，这一届代表肩负的责任更重，对素质的要求更高。代表的履职能力直接关系到大会各项任务的顺利完成和圆满成功，关系到党的领导作用发挥和党的事业兴旺发达。这次培训紧紧围绕深入学习胡总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，学习党章和党内有关制度规定展开，进一步强化代表意识、提高履职能力，让党代表清楚应该做什么、怎么做。
    带着问题学习、围绕主题思考，成为培训班的最大特点。集中学习党章和党内有关法规制度，为大家上了一堂高质量的党的知识课。兰州军区“科学发展好九连”指导员杨再礼每天都学习到很晚才熄灯，3天时间就记了厚厚一本笔记，他形象地对记者说，现在党代表由“会议代表”变成了“任期代表”，由“发挥几天作用”变成了“五年发挥作用”，这对代表们提出了更高要求。沈阳军区“红九连”指导员刘金鹤说：“代表履行职责是一届，发挥党员作用需一生。我要始终用党的创新理论武装头脑，始终用自己的模范行动去带动和感染身边群众。”
    一次忠实履行职责的思想淬火
    读万卷书，行万里路。上海是中国共产党的诞生地，也是改革开放的前沿和窗口，参观见学让代表在历史与现实的对话中感悟良多。
    9月26日，党的一大会址，见证了历史沧桑的青砖红瓦、小桌小凳迎来了最新一批党代表。听着纪念馆馆长倪兴祥的深情讲解，面对旧中国沦为列强鱼肉的《时局图》，目睹李大钊等革命志士的遗物、手迹，看着栩栩如生的党的一大代表蜡像，参加学习培训的代表们纷纷陷入沉思。（下转第六版）（上接第一版）
    连续两次当选为党的全国代表大会代表的武警新疆总队医院院长庄仕华说，此刻他能感受到一种血脉相连的共鸣：出席党的一大的代表有13人，代表着全国53名共产党员。这个在1921年只是“星星之火”的组织，却在28年之后建立了新中国，并发展壮大为今天拥有8200多万名党员、400多万个基层党组织的伟大政党。回想革命先烈的牺牲奋斗，就越能感受到党代表传承党的血脉的光荣感，越能感受到党代表肩上使命的庄严艰巨。
    如果说党的一大会址纪念馆像一本厚重的书，那么上海大众汽车公司更像一幅科学发展的画卷。
    改革开放时期诞生的这家公司，经过27年的发展，总资产由9.8亿元增长到现在的近700亿元，成为科学发展的成功典范。参观完现代化工艺的汽车生产流水线，神仙湾边防连指导员潘晓宇拉着几名代表一起，在公司展台前与几部最新款的汽车合影。他说，在各级领导关心下，神仙湾哨所条件已经大为改善，去年底还通上了手机信号，这是能让官兵看得见摸得着的科学发展成果。等回到连队一定要把这次培训的所见所闻告诉大家，并结合参观见学拍摄的照片，讲清楚“改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力”的道理，强化官兵“缺氧不缺信念”的意识。藏族学生心中的“兵阿妈”、成都军区综合训练基地教师胡艳掩饰不住激动的心情对记者说，回去后一定要把参观见学的所见所闻讲给藏族学生听，引导他们更加坚定地听党的话、跟党走。
    一次树好先进形象的熏陶激励
    参加培训的代表，有知识渊博的院士、有扬威赛场的奥运冠军、有享誉全国的英模人物，其中7人被授予荣誉称号、16人荣立一等功、41人荣立二等功，全部受到过大单位以上的表彰，这让培训班星光闪耀，成为军中之“星”互相学习、同场展示的平台。
    前不久刚从伦敦奥运赛场上夺金归来的广州军区游泳队运动员焦刘洋是最年轻的军队出席党的十八大代表，也是最受瞩目的代表之一，很多代表和工作人员纷纷找她合影、索要签名。一有闲暇，她也会找到潘俊、刘等代表聊天交流，还拿着笔记本逐个请代表签名。她说：“这次参加培训的代表都是各条战线、各个行业的典型和模范，我只是在一个人们关注的岗位上做出了点成绩而已。”
    “铁甲精兵”贾元友参加培训的这三天特别忙碌，他找“三栖精兵”何祥美一起切磋练兵心得；拜访“阳光带兵人”房萍和“新时期基层党代表”李晓钰，研究讨论理论学习和真情带兵的方法；还找到第二炮兵“博士军代表”廖平请教信息化知识。他告诉记者：“由于理论水平有限，对党的知识理解还不够深刻全面，当选十八大代表之后，有一种恐慌感，只能努力通过扎实的学习来提高履职尽责的能力。”据记者观察，与贾元友抱着相同想法的代表不在少数。
    个个踊跃发言交流体会，人人参加答题强化知识。经过培训，军队出席党的十八大基层和工作一线代表责任意识更强烈、思路视野更清晰，对履职尽责心中更有了底数。
〖-ZW/正文〗
