〖ZQ/总期〗19997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次发布司法改革白皮书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全书约1.8万字系统介绍中国司法改革成就表明推进依法治国基本方略决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全书约1.8万字 系统介绍中国司法改革成就 表明推进依法治国基本方略决心
    据新华社北京10月9日电（记者杨维汉、陈菲）司法制度是政治制度的重要组成部分，司法公正是社会公正的重要保障。国务院新闻办公室9日发表了《中国的司法改革》白皮书。这是中国首次就司法改革问题发布白皮书。
    这个大约18000字的白皮书，第一次全面、系统地向国内外介绍了中国司法改革的基本情况和主要成就，表明中国致力于推进依法治国基本方略的态度和决心，增进国内外对中国司法改革以及法治建设的了解、认同和支持。
    白皮书指出，新中国成立特别是改革开放以来，中国坚持从国情出发，在承继中国传统法律文化优秀成果、借鉴人类法治文明的基础上，探索建立并不断完善中国特色社会主义司法制度，维护了社会公正，为人类法治文明作出了重要贡献。
    白皮书指出，近些年来，中国积极、稳妥、务实地推进司法体制和工作机制改革，以维护司法公正为目标，以优化司法职权配置、加强人权保障、提高司法能力、践行司法为民为重点，进一步完善中国特色社会主义司法制度，扩大司法民主，推行司法公开，保证司法公正，为中国经济发展和社会和谐稳定提供了有力的司法保障。
    白皮书强调，中国司法改革的根本目标是保障人民法院、人民检察院依法独立公正地行使审判权和检察权，建设公正高效权威的社会主义司法制度，为维护人民群众合法权益、维护社会公平正义、维护国家长治久安提供坚强可靠的司法保障。
    据了解，白皮书中文版已由人民出版社出版，英文版已由外文出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    白皮书四大亮点扫描
    积极拓展律师作用空间
    全国共有律师事务所1.82万家
    通过近年来的司法改革，律师发挥作用的空间得到拓展。2007年修订的律师法完善了律师事务所组织形式，允许个人开办律师事务所，形成国资律师事务所、合伙律师事务所和个人律师事务所共同发展的格局。截至2011年底，中国有律师事务所1.82万家，与2008年相比，增长31.6%，其中合伙律师事务所1.35万家，国资律师事务所1325家，个人律师事务所3369家；共有律师21.5万人。
    致力于刑罚执行制度改革
    5800余服刑人员获大专以上证书
    2008年以来，全国共有126万名服刑人员在服刑期间完成扫盲和义务教育课程，5800余人获得国家承认的大专以上毕业证书。近年来，中国努力建设公正、廉洁、文明、高效的新型监狱体制，逐步实现监狱“全额保障、监企分开、收支分开、规范运行”的改革目标；致力于刑罚执行制度的改革与完善，将被判处管制、宣告缓刑、假释以及暂予监外执行的罪犯放在社区矫正机构。截至2012年6月，全国累计接受社区矫正人员105.4万人，解除矫正58.7万人，社区矫正人员在矫正期间的再犯罪率为0.2%左右。
    逐步扩大法律援助覆盖面
    全国共有3600多个法律援助机构
    2003年颁布实施《法律援助条例》以来，逐步扩大法律援助覆盖面，建立健全经费保障机制。近年来，法律援助事项范围从刑事辩护向就医、就业、就学等民生事项拓展，经济困难标准参照各地生活保障标准，办案补贴标准进一步提高，并针对农民工、残疾人、老年人、未成年人、妇女五类特殊群体建立了专项经费保障制度。截至2011年底，全国共有3600多个法律援助机构，1.4万名专职法律援助人员、21.5万名律师和7.3万名基层法律服务工作者。
    建立完善人民陪审员制度
    参审案件占一审普通程序案件46.5%
    2011年，人民陪审员参审案件量为1116428件，人民陪审员参审案件占一审普通程序案件的比例达到46.5%。近年来，中国积极建立和完善人民陪审员制度和人民监督员制度。2004年中国的立法机关颁布了《关于完善人民陪审员制度的决定》，拓宽人民陪审员的选任来源。从2003年10月至2011年底，各地人民监督员共监督案件35514件，提出不同意人民检察院原拟定意见的有1653件。
    （据新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
