〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义精神为建设现代化正规化的革命军队而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里同志在全军英雄模范代表会议上的报告（1987年8月30日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表会议报告RW：余秋里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    这次全军英雄模范代表会议，是继1950年全国战斗英雄代表会议后全军的一次群英盛会，是一次具有历史意义的会议。会议的召开，对继承和发扬我军的优良传统，激发广大指战员的革命英雄主义精神，促进现代化、正规化革命军队建设，有着重大的作用，将在全军产生广泛而深远的影响。我向大会表示热烈的祝贺！向出席会议的英雄模范代表致以崇高的敬意！向全军的英雄模范和广大指战员致以亲切的问候！
    我军已经走过60年的光辉历程。这60年，是在中国共产党的领导下，英勇奋斗，取得一个又一个伟大胜利的60年。在过去艰难困苦的战争岁月，我军同全国人民一道，浴血奋战，赢得了新民主主义革命的胜利，为新中国的诞生建立了不可磨灭的历史功绩。在社会主义革命和建设时期，我军团结一致，艰苦奋斗，为保卫祖国、建设祖国作出了重要贡献。党的十一届三中全会以后，特别是邓小平同志主持军委工作以来，全军坚决贯彻四项基本原则，贯彻改革、开放、搞活的方针，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐，军事工作、政治工作、后勤工作、国防科研等各方面都取得了显著成就。整个部队朝气蓬勃，士气高昂，无论在边境自卫防御作战中，还是在支援国家建设、抢险救灾和完成教育训练等任务中，都表现出崭新的战斗风貌。60年的历史证明，人民解放军是用马列主义、毛泽东思想武装起来的，忠于党、忠于祖国、忠于人民的伟大军队。
    人民解放军的成长、壮大和发展，最根本的是靠党的领导，靠人民群众的支援。党对军队的绝对领导是我们取得胜利的根本保证，人民群众是我们深厚的力量源泉。一切行动听从党的指挥，紧紧地和人民群众团结在一起，是我军建设最宝贵的经验，是任何时候都不可动摇的建军原则。
    （一）
    我军是一支英雄辈出的伟大军队。我军的历史是一部革命英雄主义的伟大史诗。军委杨副主席在纪念长征50周年大会上的讲话中指出，“伟大的精神，产生伟大的军队，伟大的战士，伟大的奇迹”。在长期的革命斗争中，我们党始终大力提倡压倒一切敌人、压倒一切困难的革命英雄主义精神。正是靠这种精神，我们克服了武器装备和物质条件严重不足所带来的困难，创造了中外战争史上以少胜多、以弱胜强的奇迹；正是在这种精神的培育下，我军涌现出许许多多先进集体和英雄模范人物。英雄模范作为推动历史前进的先锋，在军队建设和完成各项任务中都发挥了模范带头作用，为我军的壮大和发展作出了重要贡献。大批英雄模范的出现，为人民解放军增添了光彩，他们表现出来的革命英雄主义精神，成为鼓舞人们奋发向上的强大精神力量。历史已经前进，而老一代英雄模范的高大形象，至今仍然并将永远留在人们的心中。
    令人高兴的是，在新的历史时期，革命英雄主义精神在我军更加发扬光大，英雄模范一批一批地涌现。无论是出席这次会议的，还是没有出席的；无论是军内外闻名的，还是鲜为人知的；无论是仍在各个岗位上努力奋斗的，还是献出了宝贵生命的，都为党和人民做出了突出贡献，都是值得尊敬的。从英雄模范身上，我们看到我党、我军的优良传统得到继承和发扬，看到有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人在茁壮成长，看到了我们伟大军队的未来和希望。出席这次会议的英模代表，尽管来自不同岗位，有着不同的事迹和贡献，但所表现出来的革命精神和高尚品质是共同的。
    英雄模范最可贵的思想品质，就是具有高度的自我牺牲精神。自我牺牲精神是革命英雄主义的最高表现。在保卫祖国边疆的战斗中，英雄们的这种精神表现得尤为壮烈。他们和边防部队全体指战员一起，以压倒一切敌人的英雄气概，捍卫着祖国的神圣领土。有的在战斗中身负重伤，严重昏迷，但一苏醒过来又顽强地投入战斗；有的在敌人阵地前潜伏时，被炮弹炸伤双腿，为了不暴露目标，一动不动，直至牺牲；有的孤军作战，在敌人靠近时，毅然拉响最后一枚手榴弹，与敌人同归于尽；有的多次深入虎穴，出生入死，侦察故情。就是凭这种英勇顽强、不怕牺牲的革命精神和良好的军事技术，以很小的代价换得了很大的胜利。牺牲精神不只表现在战场上，还表现在平时完成各种繁重、艰险的任务中。无论是抢险救灾，还是参加国家重点工程建设，无论是海上打捞救生，还是空中试飞和救护，英雄模范不畏艰难险阻，不怕流血牺牲，同样创造出气壮山河的英雄业绩。在最近扑灭大兴安岭特大森林火灾的战斗中，一声令下，干部战士立即出动，在大火面前，在危险时刻，奋不顾身，一往无前。有的组成人墙，迎着火头奋力扑救；有的穿上湿大衣钻进火海，滚压烈火，谱写了又一曲革命英雄主义的凯歌。许多英雄模范在生与死的考验面前，勇于牺牲自己的生命；在得与失的考验面前，勇于牺牲个人的利益。为了国家，为了人民，有的从不计较个人的职级、待遇，有的失去了健全的身体，有的舍弃了与亲人的团聚。这种不为名，不为利，大公无私，乐于奉献的思想和行为，看起来不象战场上那样惊心动魄，却同样闪耀着爱国主义、革命英雄主人的思想光辉。
    英雄模范的一个共同特点，就是有艰苦奋斗、埋头实干的精神。实干，是实现理想的唯一途径，是成就事业的必由之路。英雄模范取得的一切成就，都是扎扎实实、埋头苦干的结果。他们的实干精神，首先表现在以高度的责任感和强烈的事业心，竭尽全力做好本职工作。他们不论在什么岗位，担负什么任务，都立志创第一等的工作，做出第一流的成绩。有的当班长，带出的是“全优班”；当排长，带出的是“硬骨头排”；当连长，带出的是先进连。许多从事服务、护理、修理等工作的模范，自觉地把自己的工作同军队和国家的整个事业联系起来，任劳任怨，忘我劳动，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。在前进的道路上，必然会遇到这样那样的困难，英雄模范以大无畏的英雄气概，艰苦奋斗，同困难进行坚韧不拔的斗争。有的几十年如一日，与深山为邻，跟荒原作伴，以海岛为家，不管环境多么艰苦，始终究满着革命的乐观主义。战斗在冰雪高原上的先进集体和英雄模范，在被视为“永冻层”、“生命禁区”的地方，克服种种难以想象的困难，不仅出色完成了守哨卡、保边防的任务，还通过自己的辛勤劳动，改善了生活环境和条件。正是在这种艰苦的环境中，他们磨练了战斗意志；正是靠这种吃苦精神，他们创造了人间奇迹。英雄模范的实干精神，还表现在不怕挫折，具有百拆不挠的毅力。不少身残志坚的钢铁战士，自强不息，顽强地与伤残和疾病抗争，做出了许多常人难以做出的贡献。他们的思想和行为，更令人敬佩。
    英雄模范的一个鲜明特征，就是善于学习，富有改革创新精神。我们看到，许多英雄模范，既埋头苦干，又勇于创新；既努力提高思想政治觉悟，又刻苦学习科学文化知识；既有顽强的革命精神，又有严谨的科学态度，科技战线的英雄模范，在这些方面表现得特别出色。他们树雄心，立壮志，解放思想，大胆探索，在设备简陋、资料缺乏的情况下，刻苦攻关，勇攀科学技术高峰。有的为攻克一个难题，为取得一个准确的数据，废寝忘食，日以继夜，翻阅成千上万份资料，进行成百上千次试验。“银河”亿次电子计算机的诞生，火箭、核弹、卫星等核武器和航天技术的发展，军事医学科学和其他领域许多新的发明，无一不是集体智慧的结晶，无一不是勇于创新所取得的丰硕成果。勇于创新的精神，还表现在对军事、政治、后勤等各项工作的改革。出席这次会议的代表中，有的深入研究基层工作的规律，在改进思想工作和管理教育方面做出了突出成绩；有的立足本职自学成才，研制成功了很有价值的武器装备和训练器材；
    有的积极改进教学内容和方法，在培养人才方面摸索出了新的经验；有的在军事科研领域勤奋钻研，在军事理论方面提出了不少新的见解；有的在生产中大胆试验，把一片片海面、滩涂、荒山变成宝地，为军队和国家创造了财富。勇于改革创新，是伟大时代的要求，是新时期英雄模范的最大特色之一。如果说对今天的英模有新的更高要求的话，我想这是一个重要方面。
    英雄模范所做出的贡献推动了军队现代化建设的发展，他们的思想和事迹为全军同志树立了学习榜样，他们的战斗、工作和生活经历，为广大干部战士昭示了一条正确的成长道路。这条道路，就是既要胸怀社会主义、共产主义的远大理想，又要有脚踏实地、埋头苦干的精神；既要用革命理论和科学知识武装自己，又要勇于到艰苦的斗争实践中去磨练；既要在关键时刻经得起严峻的考验，又要立足于在平凡的岗位做出不平凡的贡献。归根到底，就是要在改造客观世界的同时努力改造自己的主观世界，确立科学的世界观和正确的人生观。
    （二）
    在我们军队中，英雄模范能够一批一批出现，革命英雄生义精神能够一代一代相传，有着深刻的原因。
    我军是党领导下的人民军队，以实现社会主义和共产主义为崇高目标，以全心全意为人民服务为唯一宗旨。在这个目标、这个宗旨之下，军队的一切行动以符合国家和人民的根本利益为出发点，把为国家的富强和人民的幸福而奋斗，当作自己的神圣职责。正是在这种思想基础上，产生和发展了革命英雄主义精神，涌现出大量的英雄模范。我们从英雄模范的事迹中看到，他们有着对社会主义、共产主义的坚定信念，有着对理想、对事业的强烈追求，有着对祖国、对人民的无比热爱。为了保卫国家的安宁和四化建设的顺利进行，他们舍生忘死，英勇战斗；为了振兴祖国，造福人民，他们呕心沥血，争作贡献；为了抢救国家财产、保护人民生命安全，他们赴汤蹈火，在所不辞。社会主义、共产主义的远大理想，国家和人民的利益高于一切，有着巨大的凝聚力和号召力。英雄模范之所以具打非凡的勇气、顽强的意志和改革创新的精神，其动力就来源于这里。这就告诉我们，要经常进行革命理想和我军宗旨的教育，进行热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国的教育，使国家和人民的利益高于一切的思想，在广大指战员头脑里深深扎根。
    加强教育，严格训练，对英雄模范时成长有着重要的作用。英雄模范人物不是自然成长起来的，革命英雄主义精神不是自发产生的。出席这次会议的英雄模范，有的从普通青年成长为英雄，有的从普通知识分子成为改革创新的模范，有的从普通干部成为有勇有谋的优秀指挥员，这固然是由于他们个人的奋发努力，但离不开党的培养教育，离不开部队的严格训练。就拿近几年来讲，我们组织学习马列主义、毛泽东思想，用党的路线方针政策教育部队，加强党的建设，开展生动活泼的思想政治工作，建设社会主义精神文明。这些工作成果，在英模身上得到了充分的体现。经验证明，思想政治工作做得越有成效，教育训练越是严格，干部战士的思想政治觉悟就越高，涌现出来的英雄模范就越多。这就告诉我们，英雄模范的出现是同整个部队的工作形势分不开的。只有注重部队的全面建设，加强和改进思想政治工作，严格训练，严格要求，才能培养部队的革命英雄主义精神，充分调动广大指战员的积极性和创造性。
    革命英雄主义光荣传统的熏陶，也是英雄模范成长的重要原因。在长期的革命斗争实践中，我军继承中华民族英勇奋斗的优良传统，发扬工人阶级的彻底革命精神，形成了人民军队特有的革命英雄主义。这种革命英雄主义精神，凝结着无数革命先烈的鲜血和生命，是我军宝贵的精神财富。许多英雄模范都谈到，自己是在革命传统与老一代英雄模范的教育和影响下，坚定了革命的理想和信念，逐步成长起来的。尤其是在关键时刻，往往是英雄形象鼓舞他们做出正确抉择，表现出英雄行为。革命英雄主义培育了一代一代英雄模范；一代一代英雄模范，又用自己的思想和事迹为革命英雄主义增添了新的内容。在新一代英雄模范身上，既体现着时代精神，又有着老一代英雄的烙印。这就告诉我们，革命英雄主义有着很强的历史继承性。我们要采取各种有效的方法，使广大指战员更加深刻具体地了解我党我军英勇奋斗的历史和光荣传统，头脑里装上更多、更鲜明的英雄形象。
    伟大的时代，为英雄模范的大量涌现，创造了良好的条件和环境。党的十一届三中全会以后，我们国家、我们军队进入了以现代化建设为中心的历史新时期。国家的美好前景，激励着每个人为之奋斗；现代化建设的宏伟目标，召唤着每个人去建功立业；改革开放的社会环境，为每个人施展聪明才智提供了广阔天地。处在这样一个伟大的时代，老同志继续焕发革命青春，年轻一代意识到自己肩负的历史使命，这就为大批英雄模范的出现奠定了深厚的基础。许多为我军建设作出重要贡献的老年知识分子，对这一点感受尤深。他们说：党的十一届三中全会如春风化雨，给各条战线带来了生机，使我们看到了光明和希望，身上迸发出一股使不完的劲。这就告诉我们，英雄模范的涌现，是同我们所处的时代、所从事的事业紧密相连的。战争年代，在推翻“三座大山”，夺取中国革命胜利的伟大斗争中，产生了老一代的英雄；和平时期，在保卫和建设四化的伟大事业中，必定会产生新一代的英雄模范。我们要动员广大指战员投身到国家和军队现代化建设的实践中去，投身到改革的实践中去，在这个新的社会实践的广阔舞台上，演出有声有色的活剧来。
    （三）
    我军各条战线的英雄模范，是广大指战员的杰出代表。他们对部队建设的作用和贡献，不仅在于实际工作中取得的突出成绩，而且在于对广大干部战士所产生的巨大精神影响。榜样的力量是无穷的。过去我们宣扬了董存瑞、黄继光，结果涌现出许许多多董存瑞、黄继光式的英雄。60年代我们宣扬了雷锋，结果千万个雷锋成长起来。近几年，我们宣扬了边境自卫还击作战中的英雄人物，结果在全军、全国激起了强烈的反响。之所以如此，除了英雄模范的思想和事迹有巨大的感召力以外，还因为在广大干部战士中间，蕴藏着向英雄模范学习的极其可贵的积极性。尤其是我军的年轻一代，有理想，有朝气，上进心很强，很多同志向往英雄，崇敬英雄，渴望自己象英雄模范那样生活和战斗。因此，我们要大力宣扬英雄模范的先进思想和事迹，号召广大指战员向英雄模范学习，在部队造成学习先进、奋发向上的良好风气，使学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩的口号叫得更加响亮，成为干部战士的自觉行动。
    邓主席提出的“五种革命精神”，即“革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”，是对革命英雄主义的高度概括，是推动我们事业不断前进的强大精神力量，是我军的真正优势。在战场上，在完成艰险任务中需要这些精神，在平时、在部队建设中同样需要这些精神。英雄模范就是这些精神的模范实践者。组织部队向英模学习、要突出学习和宣传“五种革命精神”，使之更加深入人心，更加发扬光大。
    向英雄模范学习，要同部队的各项工作紧密结合起来，使其成为推动部队建设的强大动力。邓主席根据马克思主义的基本原理和对国际、国内形势的科学分析，从我军的实际出发，就新时期军队建设作了许多重要指示，既明确提出了整个军队建设的奋斗目标和基本任务，又明确提出了军事、政治、后勤、国防科研等各方面工作所必须遵循的方针、原则。邓主席的指示，丰富和发展了毛泽东建军思想，进一步指明了军队建设的方向。向英模学习，要紧紧围绕贯彻落实邓主席的一系列重要指示，贯彻落实军委扩大会议精神，促进军队的各项改革和现代化建设，促进部队战斗力的提高。
    组织部队向英模学习，各级领导机关负有重要责任。要加强对这一工作的领导，既要有一定的声势，又要防止形式主义，把向英模学习作为一项经常性的工作，扎扎实实地、持久地进行下去。英雄模范的成长，离不开党的培养和群众的帮助。各级领导要尊重群众的首创精神，热情扶持新生事物，及时表彰各方面的好人好事。对讽刺、贬低英雄模范和先进典型的言行，要认真进行批评和教育，形成争当英雄模范光荣的好风尚，为英雄模范的成长创造更好的环境，使越来越多的人进入英雄模范的行列。对英雄模范要实事求是，既不能因为有了功绩而肯定一切，也不能因为有某些缺点而否定一切，要以满腔的热情帮助他们发扬成绩，克服缺点，更好地进步。英雄模范在工作和生活中，同样会遇到这样那样的困难，领导要主动关心，不能因为他们觉悟高而忽视实际问题的解决。领导干部不仅要做好这方面的组织领导工作，还要带头向英模学习，不断提高自身的思想道德素质。在向英模学习中，共产党员、共青团员要走在前面，起模范带头作用。出席这次会议的英模代表，绝大多数都是共产党员，其中不少是党员干部，还有一些是领导干部，这是很可喜的。我们期待有更多的干部、更多的党员，成为英雄，成为模范。
    全军同志向英雄模范学习，英雄模范更要严格要求自己。应该懂得，我们的事业是集体的英雄事业，我们的革命英雄主义是集体的英雄主义。英雄模范是在群众的集体奋斗中产生的。离开了群众，离开了集体，英雄模范个人的本事再大，也会一事无成。希望你们保持同群众的密切联系，虚心向群众学习，并发挥骨干、桥梁作用，以自己的模范行动，影响和带动更多的群众一道前进；希望你们谦虚谨慎，自尊自爱，珍惜党和人民给予的荣誉，在已有成绩的基础上，继续努力学习，继续艰苦奋斗，为国家、为人民作出新的贡献！
    同志们，在党的十一届三中全会路线的指引下，我国社会主义现代化建设的伟大事业正在生机勃勃地向前发展。不久，我们党要召开具有伟大历史意义的第十三次全国代表大会。在新的征途上，我军面临的任务更加伟大，更加光荣。我们要在党中央、中央军委的领导下，坚定地贯彻四项基本原则，贯彻改革、开放、搞活的总方针、总政策，发扬革命英雄主义精神，满怀胜利的信心，朝着建设社会主义现代化强国，建设现代化、正规化革命军队的宏伟目标，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
