〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人为建军60周年题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋朱法华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军60周年题词RW：李先念/彭真/徐向前/聂荣臻/杨尚昆/杨得志/余秋里/薄一波/朱学范/张爱萍/洪学智/杨成武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月30日电 汤奋、朱法华报道：为纪念建军60周年，党和国家以及军队领导人题词手迹，今天正式在中国人民解放军诞生地――英雄城南昌展出。
    李先念题词：“八一”南昌起义开始创建的人民军队，在中国共产党的领导下，在各族人民群众的支援下，进行了英勇长期的革命战争，取得了全国解放的伟大胜利。新中国成立后，又为保卫祖国和社会主义现代化建设事业做出了巨大贡献。纪念南昌起义六十周年，要发扬人民军队全心全意为人民服务的精神和光荣革命传统，为建设具有中国特色的社会主义和共产主义理想的实现，建立新的功勋。彭真题词：南昌起义秋收起义井冈会师创建根据地是中国民主革命的历史转折点，是中华人民共和国的奠基石。徐向前题词：继承和发扬红军的光荣传统，为实现四个现代化而努力奋斗。聂荣臻题词：团结一致，艰苦奋斗，为振兴江西，建设具有中国特色的社会主义作出新的贡献！杨尚昆题词：庆祝中国人民解放军建军六十周年。杨得志题词：南昌一枪破天晓，井冈星火映日红。余秋里题词：继承发扬优良传统，加强社会主义现代化建设。薄一波题词：军民鱼水情。朱学范题词：光辉的道路，伟大的业绩。张爱萍题词：春雷一声，力挽狂澜。洪学智题词：继承发扬八一革命精神，改革创新加速四化建设。杨成武题词：纪念中国人民解放军60周年。
〖-ZW/正文〗
