〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震代表党中央国务院中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望兰州军区某部指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励359旅新一代保持谦虚谨慎作风创建新功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问兰州军区指战员RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震检阅了这支英雄部队，转达了党中央、国务院、中央军委对驻守在大西北的广大指战员的亲切慰问，对为解放和建设大西北献出宝贵生命的先烈的深切缅怀，并向他们的亲属致以亲切的问候。他指出，邓小平同志主持军委工作以来，部队的革命化、现代化、正规化建设取得了很大的成绩。他要求指战员们继承发扬我军优良传统，坚定不移地坚持四项基本原则和改革开放搞活的总方针，树立崇高的革命理想和强烈的爱国主义精神，为保卫祖国安全和国家的长治久安，为迎接党的十三大胜利召开作出优异的成绩。
    王震还深入连队宿舍检查战士的内务，与战士们亲切拉家常。
    参加今天检阅和慰问活动的还有中顾委委员、原红二方面军老战士杨秀山、黄新廷，兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化，陕西省省委书记白纪年、省长张勃兴，新疆建设兵团原司令员、359旅老战士陈实等。
〖-ZW/正文〗
