〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖克一行代表党中央国务院和中央军委抵南昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加我军诞生地建军60周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军60周年纪念活动RW：肖克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者乔林生报道：60年前参加过南昌起义的中央顾问委员会常委肖克，今天乘专机离开北京前往我军诞生地南昌，代表中共中央、国务院、中央军委参加纪念中国人民解放军建军60周年的庆祝活动。
    同机随行的有副总参谋长韩怀智、总后勤郁副部长张彬及中央办公厅人事局局长李长葆、国务院副秘书长张文寿等，总政治部副主任周文元已先期到达南昌。
    肖克同志南昌起义时是叶挺部队的一名连指导员。他还参加过井冈山斗争，在长征路上担任过军团长和红二方面军副总指挥，是我军有名的高级将领。
    总政治部副主任周克玉，中宣部秘书长沈一之等到机场送行。
    本报南昌7月30日电 记者郑宗群报道：中央顾问委员会常委肖克同志，今天下午兴致勃勃地参观了“八一”南昌起义纪念馆。
〖-ZW/正文〗
