〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年疆场跃马扬威今日艺苑泼墨逞雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首届老干部书画展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前聂荣臻分别为展览题写展名、撰写前言和题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部书法展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入展览大厅，人们首先看到的是中央军委副主席徐向前、聂荣臻为展览写的题词。徐帅的题词是：“艰苦奋斗精神永葆不懈”。聂帅的题词是：“发扬革命精神，自力更生，艰苦奋斗，建设社会主义”。两位老帅还分别为展览题写了展名，撰写了前言。中央军委副主席杨尚昆为展览的题词：“余热生辉”。余秋里、杨得志、王震、薄一波、宋任穷、洪学智等领导同志也为展览题了词。
    展出的作品题材广泛，内容丰富。尺幅之间，浓缩了我军60年光荣而艰辛的历程。有的作品讴歌了井冈山的斗争，有的作品体现了艰苦奋斗的延安精神，有的作品反映了老干部在战争年代戎马倥偬的战斗生活，更多的作品表现了我军建设的光辉成就和在两个文明建设中的开拓精神。与一般书画展不同的是，这些老干部的作品大部酣畅淋漓，雄浑苍润，有一种强劲的气势，置身展厅，使人受到爱国主义、革命英雄主义精神和我军光荣传统的熏陶。
    展览还展出了我军的缔造者、老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等同志的数十件墨宝。
    在隆重的开幕仪式上，中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里为展览剪了彩。
    总政治部副主任朱云谦致了开幕词，王平、王首道、李德生、廖汉生、吕正操、洪学智、徐信、周克玉、赵南起等领导同志和驻京600多名老干部兴致勃勃地参观了展览。
    这次展览是由全军离退办主办，解放军老干部俱乐部承办的。
〖-ZW/正文〗
