〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子师长”外传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴长富――这位“大胡子师长”，最近经中央军委批准，荣立一等功，已成为新闻人物了。他在大兴安岭扑火战斗中，表现了一个指挥员应有的素质和高超的指挥艺术。
    “大胡子师长”被确定为东线总指挥，虽有一定的偶然性，但他在这种突发事件中的出色表现却不是偶然的。这里记述的是平时的“大胡子师长”。
    1
    10年前，记者是他手下的一个兵。有一件事给我的印象特别深。那是一次大的战备行动。他当时任团长，军师领导来检查他们的防御部署情况。
    “这是我的第一方案。”
    “这一带敌人能进多少兵？”军长问。
    “超不过一个团，前面20公里咽喉处只有两公里宽。”
    “抗击有什么困难吗？”“没有！”
    “你们在这里能顶几天？”“两昼夜。”“这个我相信。”
    “顶以什么为主？”“大量消耗敌人，使敌人迟滞、疲惫。”
    “有迂回道路吗？”“有”“几条？”“两条。”
    “还有第二方案吗？”“有。……”他回答得准确、干脆、利落。
    “不错，不仅能打，还能防，有勇有谋，象个指挥员！”军长笑了，接着特意叮嘱：“花8分钱买个刀片，把胡子刮刮！”
    他的胡子已有27天没刮了，又黑又长，上面挂了层霜，白花花的。这20多天，他带领参谋趟没膝深大雪转山头，对地形等情况已了如指掌。
    头脑清楚，指挥果断，办事明快，是吴长富的特点。他讲话嘎叭溜脆，办事嘁哩咔嚓。他部署任务或讲评工作，一般就10分钟。他通篇讲话找不到一个“哼、哈、这个、这个”一类的罗嗦语，简单明了，把事情表述得清清楚楚，逻辑性强，还有几分文采。有一次，给各营划分卫生区包干任务，一位副团长讲究20分钟后，问大伙：“清楚没有？”没有回音。他接过话茬重述一遍：南北、东西划个对角线，然后，按一、二、三、四营的顺序划分，这就是你们每个营所分担的区域。“明白！”大家异口同声回答。
    2
    去年国庆节后的一天，炮团事先没有接到任何通知。吴师长突然带人直接插到营连检查管理工作。
    完毕，他赶回团部。当时团里正在召开由营连干部参加的党委扩大会，他在会上放炮了：“八五炮营干部打麻将，我查了地上光烟头就有240根，室内乌烟瘴气，起码是干了多半个通宵，象话吗？冬天马上来了，门上少两块木板，可没人去把它安上……我不隔着靴子挠痒痒，是谁的责任我查谁。这些事营长、连长就能解决，还要找团长、政委吗？”坐在台下的营连干部们直冒汗。“3天后我还会来查，但你甭想知道什么时候来。”果真，第三天他又来了，是在晚饭后。
    他就是这么个性格，泼泼辣辣，风风火火，敢说、敢做、敢为，从不绕弯子留尾巴。我知道，这个营驻地偏僻，过去很少有人光顾，再说，一些单位滋长了飘浮作风，领导人未下来，通知先到，看到的情况大都经过修饰。看到问题，睁一眼闭一眼，不愿得罪人。他却不。
    一大清早，副团长老郝接到了这样一个电话：“你们生产点的情况怎么样？”“不错。”“没发现什么问题吗？”“没有。”“不对，昨晚×连两个兵一夜未归。”郝副团长惊讶：“我怎么不知道。”“要加强对生产点人员的管理。”一听这话，郝副团长感情复杂，敬佩师长，自感内疚。
    原来，“大胡子师长”听人反映，这个团生产点有些可疑现象。这天晚饭后，他来这个团生产点附近群众家“私访”。之后，他躲进道路两边的树林里“潜伏”观察，果真发现了问题，又赶到生产点将问题摸清。
    “‘大胡子师长’谁也甭想糊弄他！”机关各部首长、各团团长、政委，都向部下们这样提醒。
    3
    多年风风雨雨的军营生活，陶冶了他，使他具有一种特殊性格：敢担风险。
    教导团这个新体制出现后，他在一份年度训练计划上批道：要加上首长、机关自身战术训练时间、内容。上级没有明确规定这样的任务，有人担心，弄不好影响新兵、骨干训练任务的完成，上级追究下来，要负责任的。他表示，从实际出发，出了问题，我是师长，我负责。他亲自组织了教导团首长机关的演习。一次，军事科学院的管理教育研究所来部队调查、座谈，一些人认为，这个时候还是少说为佳。他凭着对部队建设的高度责任感，大胆地提出了自己的一些见解。后来，他的意见有许多被采纳，写进行政管理规定和有关条令里。
    只要认准了的路，八头大骡也休想把他拉回来。1979年，他刚调到某团当团长，部队正搞营建，当时建筑材料调价，经费紧张。困难面前，一些别的营建单位束手无策。“大胡子”一拍脑门――来招了。他办起了6个小工厂，生产加工建筑材料，有人说他路走偏了，他不信这个邪。实践证明，这样做不仅解决了困难，还闯出一条军工自建新路，军区后勤、总后推广了这个经验。
    4
    “大胡子师长”性格豁达、刚毅，对一些不合理的事苛刻，似乎有点“不近人情”，但是，了解他的人都说他蛮有人情味。
    当师里刘政委把“弟弟病危”的电话打到火场，告诉正在大兴安岭担负东线总指挥的“大胡子师长”时，人们谁也没发现，他那黑匝匝的胡子背后遮盖着时常抽搐的嘴角，两股火在折磨着他。扑火结束回来，那天中午，老伴特意为他做了4个菜。他突然问起老伴：“桂云，我怎么没听你念叨老弟呢？”老伴无言，眼泪扑簌簌滚落下来。“怎么？老弟……？”“死在长春208医院了，说是骨癌。”听了老伴的话，“大胡子师长”放下筷子，眼泪“刷”地从他那红肿的眼眶里涌流出来，过了一会儿，他对老伴说：“当兵28年，爹、妈、二哥、嫂子、姐、老弟，6位亲人去世，都未能赶上，欠的情和债太多了。”
    说起来，难以令人置信。他曾一时为一些战士穿花衣服而恼怒，用斧子把战士高跟鞋的后跟砍掉。他常常为自己的鲁莽行为惭愧，不仅多次向我反省检查过，还向自尊心受到伤害的战士赔礼道歉。
    这就是“大胡子师长”性格的另一面，黑糊糊、硬茬茬的胡子里藏着温情和友善。
〖-ZW/正文〗
