〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团会见内蒙古军区离休干部和部队代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫说：党和国家感谢你们，人民感谢你们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问离休干部RW：乌兰夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫握着一些老同志的手，满含深情地说：“都老了，保重身体，党和国家感谢你们，人民感谢你们。”
    内蒙古军区是较早建立的军区之一，40年来，为内蒙古地区的民族振兴和边疆建设，做出了不可磨灭的功绩。参加会见的许多老同志久久沉浸在难忘的往事中。原内蒙古军区司令员黄厚向记者屈指数来。他说，到明年他就在大青山脚下战斗生活整整50年，他以能为这片辽阔富饶草原献出毕生心血而感到欣慰自豪。边防部队代表与中央代表团领导握手话别时表示：不负党和人民重托，为内蒙古的繁荣昌盛再作贡献。
    乌兰夫今天下午在新建的内蒙古彩色电视中心通过微波传送，同各盟市党政领导对话，向自治区各族人民致以热烈的节日祝贺，希望全区在各方面创造优异的成绩迎接党的十三大的召开。
    习仲勋手持话筒，以中央代表团的名义向全区人民、各级干部、全体党员和驻内蒙古全体指战员致以节日祝贺，向维护治安的武警部队和民兵致敬。
〖-ZW/正文〗
