〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念致电西哈努克表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持柬人民的抗越斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月30日电 中华人民共和国主席李先念7月30日致电民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王，表示中国政府和人民将一如既往地坚决支持柬埔寨人民的抗越斗争。
    李先念主席这封电报是西哈努克主席7月8日给他的信的答复。
    电报说，中国政府和人民支持亲王关于“只有越南军队全部撤出柬埔寨，让柬埔寨人民在联合国监督下通过自由选举行使自己的自决权利，才能使柬埔寨问题得到公正合理的解决，从而使柬埔寨成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家”的严正立场。
    电报指出：“越南当局至今仍然无视历届联合国大会关于柬埔寨问题的决议，践踏联合国宪章和国际关系准则，顽固坚持侵略立场，毫无从柬埔寨撤军的诚意。这是柬埔寨问题不能得到公正合理政治解决的症结所在。”
    电报重申：“中国政府和人民将一如既往坚决支持柬埔寨人民反抗越南侵略的正义斗争，坚决支持民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的八点建议，并将继续同国际社会一道，在即将召开的第42届联合国大会上坚决支持东盟等国提出的关于柬埔寨局势的决议草案。”
〖-ZW/正文〗
