〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏克尽职守〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月22日报道过师长吴长富在大兴安岭指挥灭火的事迹，今天又报道他平时的出色表现。读读这两篇通讯，一位危急时刻克尽职守的指挥员形象就站在面前了。
    “出了问题，我是师长，我负责！”每当需要承担风险的时候，“大胡子师长”这句掷地有声的话，常常使部下增强必胜信心，平添千钧之力。任何职位都意味着责任。领导干部的职责可以列出十条八条，但集中到一点就是：为人民服务，敢于负责。诚如列宁所说，“不仅要对他自己如何领导负责，而且要对被他领导的人所做的事情负责”。领导干部所以受人敬重，原因也在这里，而不是因为其职位比别人高多少。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”。一个单位工作能不能打开局面，很大程度上取决于干部有无责任心以及责任心的强弱。领导干部敢于负责，群众因为有了主心骨而能够团结一致，战胜任何艰难险阻。吴长富同志的实践证明了这点。
    说出“我负责”那样一句话对于一些人也许并不难，难的是要把诺言变为实践。吴长富的可贵之处，正是在于他不仅有负责的勇气，还有负责的行动，并用行动表明和实现其决心。不仅扑火救灾的紧急关头，即便平时，他也是作风深入，工作过细，要求严格。“谁也甭想糊弄他！”群众的这种反映是对他的崇高褒奖。现在有的部队出现虚夸现象，一个重要原因，就是某些领导干部作风飘浮。他们有时也说要负责，但往往“负责”在嘴上。如果大家都象吴长富那样切切实实拿出真正称得上是负责的行动来，谁还敢“糊弄”你！
    敢于负责，需要勇气，需要行动，更需要无私精神。无私则无畏。私心杂念一上来，勇气也好，行动也好，什么都谈不上。在指挥大兴安岭灭火的战斗中，火情多变，环境险恶，作出每一个决断都将冒一定风险。吴长富何尝没有想到自己身上的担子。但他始终把国家和人民的利益放在第一位，置个人得失安危于不顾，不因风险临头而退避三舍。这种精神很值得大家学习。 本报评论员
〖-ZW/正文〗
