〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀老一辈无产阶级革命家丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国/孟昭瑞/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军节图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲，是我们的美德，也是我们的传统。即使再有多少个60年流逝，我们的后代也能用骄傲而亲切的口吻说起这些不朽的英名，说起那金戈铁马的伟绩。为追念他们――我们人民军队的缔造者、共和国的岳岳元戎，我们在建军60周年之际选登毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家的历史照片和亲笔手书。这些历史的瞬间，这些人们熟识的音容笑貌和宝贵墨迹，是岁月的风雨永远无法冲淡的。它永远富有魅力，永远充满生机，因为它留下了创业者们叱咤风云的身姿和生气勃勃的精神。这精神激励我们承担起先辈未竟的大业，为建设现代化、正规化的革命军队而创造进取、奋斗不息！
    1964年，毛泽东主席接见参加大比武的北京部队表演分队。 郝建国摄
    1957年7月31日，朱德元帅在中山公园举行的庆祝中国人民解放军建军30周年文艺晚会上。  孟昭瑞摄
    1964年，周恩来总理观看部队的军事技术表演。 李书良摄
    1955年，彭德怀元帅在全军射击与体育检阅大会上。 李书良摄
    1965年，刘少奇主席参观全军军训器材革新成果展览。 孟昭瑞摄
    1959年国庆节。刘伯承元帅。      孟昭瑞摄
    1955年，贺龙元帅在全军射击与体育检阅大会上。   李书良 摄
    1960年8月1日，陈毅元帅在建军节招待会上。 孟昭瑞 摄
    1960年，罗荣桓元帅在全国民兵代表大会上讲话。 李书良 摄
    1965年，叶剑英元帅同部队先进单位和先进个人代表谈话。 李书良 摄
〖-ZW/正文〗
