〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汇报优异学习成果展示良好知识素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军青年“八一”知识竞赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区参赛小组获一等奖，南京军区、总参、沈阳军区参赛小组获二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军青年知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的决策紧张激烈，扣人心弦。记者看到参赛队员们用耳朵听，用眼睛看，一手拿笔记，一手握抢答器，个个脸颊都浸满了汗珠。北京军区参赛小组在第一次抢答时由于过分紧张提前按动抢答器被扣分后，总结教训，连续抢答成功。他们答的14道题没有一次失误。南京军区和总参两个参赛小组你争我夺，最后在几上几下之后，以190分的同样比分打成平手。
    成都军区、广州军区、济南军区、二炮以及武警5个参赛小组获得三等奖，得到纪念杯。其他小组获优秀奖。
    记者请多次主持知识竞赛的赵忠祥同志谈谈对这次竞赛的看法，他说：“军队的组织性、纪律性以及强烈的集体荣誉感都给我留下了深刻印象。这次竞赛的题目覆盖面大，难度高，知识性强，但都没有难住他们，显示了扎实的基础和很强的素质。”
    三总部领导何其宗、郭林祥、宗顺留以及广播电影电视部副部长谢文清为获得一、二等奖的4个参赛小组发了奖，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
