〖ZQ/总期〗10794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红旗》杂志发表郭林祥同志文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军的优良传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章在概述我军60年光辉历史和战斗历程后指出：人民解放军诞生在半封建、半殖民地的旧中国，它所面对的敌人是异常强大的，它所遇到的困难是世所罕见的，它所经历的斗争是极其复杂的。正因为如此，在它成长、壮大、发展、胜利过程中所积累起来的经验和形成的优良传统，也是十分丰富的。
    文章将我军的主要优良传统概括为五条：一、来自人民、依靠人民，为人民的利益而结合，而战斗；二、坚持把马列主义基本原理同中国武装斗争和军队建设实践相结合；三、发扬革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神；四、建立在民主基础上、有自觉纪律作保证的团结友爱的内部关系；五、中国共产党的坚强领导和有力的思想政治工作。文章在具体阐述中既讲了这些优良传统在革命战争年代里产业和形成过程，又讲了这些优良传统在和平建设时期、特别是党的十一届三中全会以来的继承、发展和创新。文章指出：这些优良传统是我军在党的领导下60年来丰富经验的结晶，是马克思列宁主义与中国革命实践和军队建设相结合的产物，是人民军队根本性质和建军方针原则的体现，是我军的真正优势。它既是我们军队的优良传统，也是党的优良传统的重要组成部分。这些优良传统过去是，现在仍然是我们革命事业胜利的重要法宝。一代一代地继承、发展我们党和军队的优良传统，是实现新时期国家和军队建设目标的必不可少的条件。
    文章还针对有的人把我们的优良传统看成是旧东西、是包袱等错误认识，明确指出：虽然我们今天所处的历史条件，我们所担负的任务，同战争年代相比，都有很大的不同，但是我们社会主义国家人民军队的性质并没有变，建设社会主义和共产主义的时代使命并没有变。因此，上面所说的那些反映这个时代精神的优良传统并没有过时，也不会过时。全心全意为人民服务，有人说是“老观念”，其实这恰恰是反映了新时代共产主义世界观和人生观的核心，需要大力提倡的新观念。艰苦奋斗，也有人说现在“不时兴了”，其实，艰苦奋斗是我们革命者和创业者的本色，是战胜敌人、克服困难、夺取胜利的强大精神力量。一支军队，要是没有这种精神，还有什么战斗力！一个国家，一个民族，要是没有这种精神，还讲什么开拓、创新，还讲什么振兴、发展，怎么能够建设社会主义和共产主义呢！这当然不是说，继承优良传统就要把过去的一套原封不动地照搬过来。传统也是要发展的。要结合新的历史条件，在改革中创造新的形式，充实新的内容。不改革、不创新不行。不改革，传统就不能坚持，就不能继承，就没有生命力。继承和创新两方面有机地结合，这是新时期军队建设的重要课题。
    文章在谈到继承和发扬优良传统时提出，首先要加强我党我军优良传统的教育，这是很实际的马克思主义基本原则教育，应把它作为思想政治工作的一项重要任务、政治教育的一项基本内容来抓，并使之经常化、制度化。文章还特别强调，关键还在各级领导干部尤其是高级领导干部以身作则，做好样子。从革命战争年代走过来的老同志，是优良传统的创造者、实践者，负有传帮带的历史责任。老同志作出了好样子，就能带出好风气来。要把发扬优良传统同端正党风、纠正不正之风结合起来，坚决制止那种损公肥私、以权谋私、挥霍浪费、官僚主义、弄虚作假等歪风，下决心把风气搞正。新干部上来后，要接好优良传统的班。要看到，随着老同志逐步退出领导岗位，继承和发扬优良传统的历史任务落到了中青年干部身上。中青年干部应当很好地学习传统，了解传统，身体力行，承上启下，继往开来。只要新老干部、全军上下，珍惜、维护和发展这些优良传统，就一定能够把军队的现代化建设事业推向一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
