〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部该不该承担这连带赔偿责任；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队黄金第二总队直属大队：
    你们来信说，你部战士李某私自外出，借用地方人员张某的吉普车办私事，途中汽车起火被烧毁，造成直接经济损失万余元。地方一审法院判决李某赔偿经济损失4万元，并判决你单位承担连带赔偿责任。你们问：部队该不该承担这个连带赔偿责任。现答复如下：
    此案是一起侵权民事责任案件，当事人应当承担侵权民事责任。所谓侵权民事责任，是指违法行为人对侵害他人的财产权、人身权等所造成的法律后果应当承担的民事法律责任。民事法律责任的一般构成要件是：损害事实存在，侵权行为与损害事实之间有因果关系，行为人有过错，行为具有违法性。行为人由于自己的过错侵犯他人的财产或人身权利造成后果的，应由其本人承担法律责任。你部战士李某是在私自外出、借用张某的汽车办私事过程中发生烧毁汽车事故的，这完全是李某个人行为的结果，理应由他本人承担赔偿责任。你部与此事无关，因而不是共同责任者。虽然战士李某与你部有行政隶属关系，你部对李某也有管教不严的责任，但这不是为李某承担连带赔偿责任的依据。
    你单位可以就此提起上诉，请求二审法院依法撤销一审的错误判决。
    空军法律顾问处主任、律师 李大凡
〖-ZW/正文〗
