〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有强调做好新年度总参行管；后勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准要高治军要严作风要实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参行政后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，今年是全面实施“九五”计划第一年，总参系统各级领导和机关，要以高度的政治责任感和时代紧迫感，抓好总参的全面建设。第一是工作标准要高。我们现在面临着两个大的转变：一是由打一般条件下的战争转到打高技术条件下的局部战争，一是由计划经济体制转到建立社会主义市场经济体制，这对军队建设提出了新的更高的要求，我们必须高标准、高质量地做好各项工作。第二是治军要严。总参是军事领率机关，在从严治军方面，要为全军树好形象，必须从领导、机关和干部抓起。领导要给部属做表率，机关要给部队做表率，干部要给战士做表率，抓好机关带好部队，抓好干部带好兵。今年，总参各部队从将军到士兵都要学条令、用条令，掀起学条令热潮，用条令来规范部队的一言一行，建立正规化秩序。每个同志都要自己管理自己，自己教育自己。大家都有管理的责任，都有接受管理的责任。第三是作风要实。现在大政方针、原则、要求、目标都有了，关键是扑下身子，扎扎实实地抓好落实。总参各级领导和机关要端正工作指导思想，不要图名图利、做表面文章、搞形式主义。为了出名、挂号，是搞不好工作的，也抓不好落实。要发扬邓小平同志提出的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“六十四字”创业精神，下苦功夫抓落实。第四是面貌要新。江主席要求我们要以一个崭新的面貌跨入二十一世纪。1996年是落实“九五”规划的第一年，要开好头、起好步，使行政管理和后勤工作再上一个新台阶。
    傅全有还强调，总参单位多、摊子大，点多面广，给做好行政管理和后勤保障工作增加了一定的难度，一定要发扬艰苦奋斗精神，过好紧日子，提供有力的后勤保障，增强凝聚力，提高部队战斗力。
    参加今天会见的还有副总参谋长曹刚川、隗福临、吴铨叙、钱树根，总参谋长助理熊光楷。
〖-ZW/正文〗
