〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东梁志刚罗国君朱帆黄湘平尹延桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团重视学习宣传《体育法》
    《体育法》颁布后，南京军区某通信团把组织学习、宣传《体育法》列入工作议事日程，利用有线广播、板报、画廊、宣传栏等宣传工具，举办《体育法》讲座、知识问答和比赛辅导，通过大张旗鼓的宣传教育，使全团官兵增强了体育法制观念。（赵晓东、梁志刚）
    某团连续38年无泄密
    曾受到总参机要局表彰的济南军区某坦克团机要股，近日又被上级评为保密工作先进单位，至此，该团保密工作连续38年无事故。这个团自1958年组建以来，在保密工作上小心谨慎，狠下功夫，严格执行保密规章制度，积累了丰富经验。（罗国君、朱 帆）
    某部保卫部门捣毁伪造军用证件窝点
    近日，北京军区某部保卫部门在北京市和河北省公安部门的有力配合下，一举捣毁两个非法制造“军车驾驶证”、“退伍证”、公章、钢印等部队证件、印章的“窝点”。经初审，主犯是四川、上海、安徽等地惯犯，他们以打工作掩护，在北京、张家口一带专门对部队临退伍战士进行诈骗。（黄湘平）
    战士张建平协助公安人员抓获杀人犯
    济南军区后勤某分部汽车营战士张建平，最近配合山东武城县公安局抓获了一名被通缉1年之久的杀人犯。罪犯叫范林勇，是张建平的同学，他在作案潜逃后，跑到驻军某部向张建平借钱，小张发现疑点后，当即向营连干部汇报，并配合组织将案犯抓获。（尹延桥）
〖-ZW/正文〗
