〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国海关征税取得佳绩
    据海关总署透露，去年全国海关征收税款工作取得好成绩，共征收税款六百九十八点六八亿元，比全年税收计划增收四十八点六八亿元。其中，征收关税二百九十八点零一亿元，比上年增长百分之四点五四；征收进口环节增值税四百点六七亿元，比上年增长百分之十八点七六。
    西藏国民经济持续稳步发展
    去年西藏国民生产总值预计实现五十二点五亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十点六，创历史最高纪录。去年，西藏农牧业生产再夺丰收，农牧区经济稳步发展。工交生产增长较快，外引内联领域逐步拓宽，城乡市场繁荣，物价涨幅有所回落。财政收入增加，城乡储蓄大幅度增长。
    全国乡镇煤矿发展势头健康
    “八五”期间，全国乡镇煤矿发展很快，并开始向健康方向发展。去年产量达五点九亿吨，约占全国煤炭产量的百分之四十六，为缓解全国煤炭供求紧张局面起了重要作用。
    香港民航协定问题会议结束
    中英联合联络小组香港民航协定问题第四次专家会议五日在香港举行。中英双方代表会后表示，这次会议取得了重大进展和具体成果。
    某部帮助驻地少数民族办学
    驻渝某部热情支援驻地少数民族发展教育事业。近年来帮助驻地十所学校维修教室一百二十间，扩建二十八间，总面积约一万平方米。他们还动员在内地任教的部队干部家属来这里任教。（梁红波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
