〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让正确消费观植根校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院艰苦奋斗教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李发祥张钧曹学义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树立正确消费观/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万元汇款的思考
    去年底，武警技术学院收发室统计显示，全年学员收到的汇款超过100万元大关。人均年花钱数百元，这还不算学员寒暑假后返校时带的那部分。
    这一情况立即引起了院党委的极大关注。学院政治部立即派出工作组深入各系、学员队进行调查，结果发现这些汇款大都用于学员生活消费，而用于购买学习用品、参考书籍的仅是少数。
    错位的观念使一些学员步入了高消费的误区，也给院校思想政治教育和管理工作提出了严峻的挑战。今天的军校学员，就是明天部队的管理者、带兵者，如果没有艰苦奋斗、勤俭持家的优良作风，将来何以成为部队的好管家、好带头人？为此，学院党委把在青年学员中弘扬艰苦奋斗的优良传统，帮助他们校正人生的价值取向，作为学院政治思想工作中的一件大事来抓。
    实施正确的引导
    调查发现，学员乱花钱的主要原因，是部分家庭条件较好的学员父母，总怕孩子在外受苦，时不时寄钱寄物，导致这些学员大手大脚、贪图享受。其他学员则在虚荣心的驱使下，盲目和这些人攀比，总怕别人说自己“穷酸”。于是你抽“红塔山”，我也来“三五”；你请我下馆子，我邀你“撮”一顿，不自觉地进入了一个消费怪圈。
    学院党委没有采取简单禁止方法，而是从强化学员艰苦奋斗意识、树立正确的消费观入手，采取多种形式进行教育引导。
    ――把艰苦奋斗教育纳入教学计划、贯穿于教学全过程，把培养学员艰苦奋斗意识与学员的日常学习、生活、思想修养结合起来。
    ――各级领导干部廉洁自律，言传身教，要求他们在日常工作、生活中身体力行、率先垂范，为学员做出好样子。分期分批组织学员前往延安革命传统教学基地，参观见学，聆听老红军老干部作传统报告，学习老一辈无产阶级革命家艰苦创业的优良作风。
    ――利用寒暑假期和实习机会，有意识地安排学员到条件艰苦的部队当兵锻炼，让他们在部队的执勤、训练和生活中，学习基层官兵以苦为荣、以队为家的敬业奉献精神。
    ――实行封闭式管理，制定了不准进入地方营业性歌舞厅、卡拉OK厅、镭射录像厅等“十个不准”的规定，从制度上卡住讲排场、摆阔气的歪风。
    走出误区天地宽
    经常性的教育和引导，使学员们逐步养成了艰苦奋斗的良好作风。现在，学员们面对社会上高消费的浪潮，不比穿衣比成绩，不谈吃喝谈学业，全院到处呈现出克勤克俭、奋发学习的动人场景。
    镜头一：收发室汇款单减少。去年前10个月，学员收到汇款比前年同期减少50％多。对寄来的汇款，学员队采取了严格的集中管理，集体储蓄。各学员队还开展了戒烟戒酒、勤俭节约竞赛活动，引导学员把钱攒起来，用于购买学习用品。把钱花在学习成才上，已成为“零花钱”的主要流向。
    镜头二：学院在进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育的同时，对学员实行封闭式管理，各系食堂也加强了伙食管理，提高了饭菜质量。现在，学员外出下饭馆吃喝的大为减少。
    镜头三：走进光电系、后勤系、内卫系、政治系食堂，但见每9人围着一张餐桌，四菜一汤吃得津津有味。食堂负责人说，从延安参观和下部队代职当兵回来后，学员们艰苦奋斗的意识和勤俭节约的自觉性大为增强，泔水桶里看不到米饭和馒头了。
    镜头四：物质追求的淡化，带来了学业上的进取与竞赛。目前，一个在学习训练上赶帮超的热潮已在全院兴起。在去年六月份举行的全国英语四级统考中，学院160名学员参考，通过率达88.1％，高于全国平均水平，并走在了陕西省高校前列。政二队学员李萍，还把省吃俭用节省下来的钱，捐献给希望工程，资助陕南地区两名失学儿童读完了小学，被评为西安市“十佳市民标兵”。
〖-ZW/正文〗
