〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让双争活动渗透到经常性工作之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空雷达某团广泛开展“一对好战友”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、记者张金玉报道：在深入贯彻《军队基层建设纲要》过程中，如何让双争活动真正渗透到经常性工作之中？济空雷达某团通过广泛开展“一对好战友”活动，使双争活动有了新的载体，有力地促进了部队的全面建设。日前，有50多对好战友被评为优秀士兵。
    去年初，这个雷达团在所有基层单位按照“取长补短、优势互补、强弱搭配、重点突出、人人参与、共同受益”的原则，依据思想素质、工作需要、军事技术、文化程度、性格爱好、入伍年限等因素，合理地确定帮学对子。连队干部与思想问题较多的同志结对；党员与发展对象结对；志愿兵与新战士结对。由结成对子的双方根据自身实际制定年度帮学活动计划，经支委会研究修改后，再由双方制定阶段性活动计划。要求每个对子年有努力目标，月有帮学计划，周有互助活动。
    为保证活动的质量和效果，激发大家参与活动的热情，全团开展了争当“最佳对子”活动，从政治思想、军事技术、作风纪律、完成任务，以及团结友爱、艰苦朴素等方面制定了“最佳对子”标准。并注意把广泛开展思想互助、加强部队的思想政治建设，作为开展“一对好战友”活动的首要任务。他们组织和引导帮学对子广泛开展谈心交心、批评和自我批评，经常进行思想交流和思想互助，采取评议与讲评的形式，把一人帮与集体帮、组织帮相结合。对于思想基础薄弱、遇到思想挫折的同志，团、营、连领导主动靠上去做工作。他们还把学习互助作为“一对好战友”活动的重要内容，采取传帮带的办法，帮助新同志尽快掌握专业技术。全团官兵在工作、生活上互爱、互助已蔚然成风。去年以来，全团有23名较为后进的战士，通过开展这一活动有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
