〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重示范科学施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团新兵训练方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫安/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵卫安、特约记者陈汉忠报道：岁末年初，寒风凛冽，南空某训练团操场上，新战士们齐刷刷地列成方队，观看新兵班长的队列动作示范。随着团长陈国良洪亮的口令，班长们整齐、规范的队列示范动作，赢得了新兵的啧啧称赞。
    新兵训练开始后，班长们在组织新兵训练时，由于练习多，示范少，结果虽然翻来复去地让新兵练，效果却不甚理想。团领导发现这一问题后，修订了训练计划，组织新兵班长们回炉训练，把示范教学和科学施教作为班长带兵的必修课。经强化集训后的新兵班长们如虎添翼，不仅训练方法灵活，而且新兵也乐于接受。一是他们把一堂课分解成讲解示范、体会琢磨、分解练习、单兵纠正、连同操作、考核讲评几部分进行，有效地增强了训练效果。二是针对训练中新战士可能出现的问题，编印了《新兵训练骨干工作100例》及《应知应会手册》，使新兵班长较快掌握了处理解决问题的能力。三是运用电化教学设施，播放上级下发的队列动作训练教学录像片。新战士们观看了这些录像片后，对照自己的动作要领，掌握了改进固癖动作的方法。四是在班长示范教学的基础上，他们还分阶段组织单兵队列会操，选出队列动作比较标准、规范的骨干，开展“一帮一”教学示范活动，着重在对动作要领的理解、掌握上交流体会，达到互相帮助、互相提高的目的。这些教学措施，促进了新兵训练质量的提高，得到了上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
