〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正不合法的做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团废止同从事农副业生产战士签订的承包合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，这个团的12个单位把养猪、种菜、小加工等农副业生产项目全部承包给战士，与战士签订了经济承包合同。有的因承包金定得高，有的由于承包人缺乏技术，不懂管理，结果完不成承包指标，连队则依照“合同”让承包战士赔偿，每月从承包战士的津贴费中扣除“赔偿款”。对此，基层官兵反映强烈。
    在深入开展“二五”普法教育，尤其在组织“二五”普法验收考核、举办法律知识竞赛等活动中，全团干部通过系统学习军事法规和《经济合同法》等经济法规和民法知识，邀请驻地市法律顾问处的同志作专题讲座认识到，与战士签订承包合同的做法既有悖于军队有关规定，也不符合有关经济合同的主体条件，是不合法的，也不受法律保护。为此，团里在研究新一年冬季塑料大棚的生产问题时，作出了今后不再与战士签承包合同的决定，并与已签订合同的战士逐个谈话，做好有关善后工作。
〖-ZW/正文〗
