〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私藏枪弹酿出的人命案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个转业干部犯罪的教训和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶学兵毛世荣宋大典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾参加过抗美援朝的退休干部、现年63岁的叶显义，日前被湖北省麻城市人民检察院以私藏枪支、弹药罪和故意杀人罪依法批准逮捕。
    去年4月16日下午，居住在麻城市区甲午塘附近的叶显义，为排水沟一事与邻居王锦灿（原办事处纪委书记）发生争吵和扭打。王家自认为吃了亏。次日凌晨，王锦灿之妻易淑珍去闵集乡叫来王锦灿的弟弟王锦绪、王彪及同族王锦松等5人来叶家报复。7时许，王锦绪等5人进入叶家，在一楼客厅碰到叶显义之妻冯福玉，王彪即上前殴打，冯大喊“救命”。与此同时，王锦绪、王锦松冲上楼对刚起床的叶显义打了一记耳光。叶大惊，忙避开。王锦绪扭住叶往后一推，致叶额头撞在门边墙角上，破皮出血。叶怒从心起，迅速退回房内，从抽屉里拿出私藏的手枪将子弹上膛，当着二王向墙上打一枪，要二王快走，二王以为叶打的是假枪，毫不退缩。叶一时性起，对准王锦绪连开二枪，王头部、腹部各中一弹，当场死亡。王锦松见王锦绪中弹倒地，吓得赶忙夺路而逃，叶继续朝跑动中的王锦松连开二枪，其中一枪将王的右肋表皮划破。此时，一楼王彪等人听到枪声趁机逃脱。
    随后，叶又装上5发子弹，追至王锦灿家，气急败坏地用枪逼其交出王锦松等人，王锦灿见状，急忙赔礼相劝，此时叶方清醒过来，知道自己已酿成了大祸，遂取出了子弹，扔掉枪支，但悔之晚矣。叶显义私藏枪支，打死打伤各一人，根据《刑法》第163条和132条，已构成私藏枪支弹药罪和故意杀人罪。
    5声清脆的枪声，打破了初夏黎明的寂静，案情震动了整个麻城。一个已退休3年的人事干部，怎么会有枪呢？请听他的自述：
    “我于1967年在厦门金鸡亭某部任连指导员时，有一天，奉团部命令，率部追缴了4麻袋被‘造反派’抢劫的枪支、弹药。当时，我见有支52型手枪（枪号014733）小巧玲珑，很好看，作为军人，我特喜爱枪，在无人在场时，我取出这支枪，还拿了一个枪套和15发子弹，私自藏匿，我以为军人私藏枪支是违纪不违法的。”
    “1978年，我转业时，本想把枪支交出去，但怕影响自己的前途，再说，我还想把它带回家作防身用，所以没有上交，带回家继续私藏。”
    “事发当天，我见一帮人打我，又听见老伴呼喊救命，以为自己此时拿枪还击是正当防卫，哪知他们毫不畏惧，使我失去理智，酿成了大祸。我参加过抗美援朝，没有死在敌人的枪口下，却栽倒在自己不懂法的错误认识下，后悔也迟了呀！”
    我国《刑法》第132条规定：故意杀人处死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑；情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑。所谓“故意杀人罪”，是指故意非法剥夺他人生命的行为。这是侵犯公民人身权利罪中最严重的犯罪。叶显义无视国法，私藏枪支弹药，见多人闯入住宅殴打其妻和本人时，在鸣枪警告侵害人的同时，继续连打4枪，致一死一伤，显然是故意杀人，而不是正当防卫。根据《刑法》规定，正当防卫是指为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而对不法侵害的人采取的必要的防卫行为。叶显义在自己生命没有危险的情况下，明知使用枪支容易致人死亡，却非法使用枪支，其行为已不属正当防卫。
    叶显义不仅犯有故意杀人罪，同时还犯有私藏枪支弹药罪。《刑法》163条规定：违反枪支管理规定，私藏枪支、弹药，拒不交出的，处2年以下有期徒刑或者拘役。枪支、弹药是保卫国防、维护社会治安的重要武器，如果管理不善，一旦落入坏人之手，就会成为他们犯罪的工具。因此，我国法律不仅禁止非法制造、买卖或者盗窃、抢夺枪支、弹药，而且禁止私藏枪支、弹药，违者应当依法惩处。1981年4月25日，国务院批准公安部颁发了《中华人民共和国枪支管理办法》，办法第11条：持枪人员，必须经单位负责人同意，报县以上主管部门批准。持枪单位，必须经县以上人民政府批准。任何单位和个人，未经法定手续批准，不得私自保存枪支、弹药，对于未经批准持有的枪支、弹药，必须交由当地公安机关，不得擅自处理。第12条：持枪人员和持枪单位，必须向所在地、县市公安局申请持枪证。经县、市公安局审核，发给持枪证。
    叶显义私藏枪支27年，既没有持枪证，又未经任何单位和个人批准，且拒不交出，已构成了私藏枪支罪。他藏枪的动机不纯，作为军人，喜爱枪支是可以理解的，但枪是“特定”的工具，法律上严禁私藏，而叶置有关法律规定于不顾，拒不交出私藏的枪支，直至案发。他对藏枪的认识是错误的，他认为藏枪可作为防身用，显然与他的身分和所从事的工作是不相称的，在法律上是不容许的。
    一个参加过抗美援朝，有30多年党龄的干部，本该在退休后安度晚年，但他却因私藏枪支继而诱发犯罪，酿成大祸，最终沦为阶下囚，实在可悲可叹。作为军人，理应遵纪守法，而私藏枪支本身就是犯罪。假使叶显义能主动把枪支弹药交出来，决不至留下后患。作为地方政府的人事干部，叶显义置国家的政策和法律于不顾，长期拒不交出私藏枪支，直至造成重大犯罪，丧失了一名共产党员应有的职业道德，为党纪国法所不容。叶显义最终栽倒在法盲的泥坑里，留下了终生的遗憾和发人深思的教训。
〖-ZW/正文〗
