〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用国外贷款成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雪汪洪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外资利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 （陈雪 汪洪洋）我国利用国外贷款获得丰硕成果。宝钢一期、大庆乙烯、安徽宁国水泥厂、齐鲁化肥厂等国家重点项目顺利投产，十多个陆上和海上油田、大亚湾核电站以及几十个水力火力电站引进先进技术装备，近千公里铁路的延伸及地下通信光缆的铺设等，都包含了国家利用外债的成果。
    权威部门提供的资料表明，1979年迄今，我国已与世界银行、亚洲开发银行等国际金融组织建立了长期稳定的大规模贷款合作关系；与日本、法国、德国等20多个发达国家建立了双边政府贷款关系；与数十个国家、地区的金融机构开展了发行外币债券、金融租赁、银团贷款等多种形式的商业贷款业务。截至1995年6月底，我国外债余额达到1050亿美元，弥补了国家建设的资金缺口；利用外资兴建的万余个项目和企业已成为国民经济的重要力量。
    我国利用外债坚持走“开发型”道路。16年中，利用外国政府贷款重点投入交通运输、能源、原材料、通信等基础产业，投入这些产业的外债金额占全部生效资金的百分之七十九，此外还依次投向了城建、环保、轻纺、机电、农业、卫生等；利用世行和亚行贷款对农业的投入达到了中央农业基建投资总额的一半以上，除西藏外各省、市、自治区都有利用世行贷款建设的农业项目；借用国外商业贷款也重点支持了石油、电力、化工、有色金属、化纤等产业和一大批机电、轻纺行业的出口创汇项目。
    我国在借用国外贷款的同时，努力借鉴国外先进的管理经验、金融服务和效益机制。众多外债项目筹建和企业投产运行均采用了通行国际惯例。一大批管理大型工程建设和现代化大型企业的优秀人才在运用外债的实践中脱颖而出。
    良好的效益、项目的高成功率和及时的还贷，使我国政府及对外举债的金融机构和企业在国际上保持了出色的借贷信誉。据国家外汇管理总局最近公布的统计数字，我国利用外债的几个国际公认的主要指标均在安全线之内。世行、亚行等多次对我国在利用外债领域取得的成果给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
