〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕电子“黄毒”渗入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振华韩学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子“黄毒”对社会环境的污染，特别是青少年的毒害已引起社会各界的普遍关注，警惕“电脑犯罪”、扫除电子“黄毒”已成为整个社会的共识和行动。对此，我军官兵无疑应有自己鲜明的态度，采取应有的行动。
    近几年来，在军委、三总部的关怀下，许多部队建起了闭路电视系统，不少连队配备了电子音像设备，从而丰富和改善了基层文化生活。但也不能忽视，由于种种原因，社会上的电子“黄毒”正悄悄渗入军营。据某部政治机关调查，青年官兵花在荧屏和音箱前的时间大体占业余时间的三分之一左右，由于部队视盘、光盘数量有限，加之管理不严，有的连队经常到地方租借音像制品，其中不少带子内容不健康。一些已装备电脑办公用品的单位，如果忽视对网上信息的监控，也很容易成为电子“黄毒”的潜在侵袭对象。还有相当一部分军人家庭为子女购置的电脑，已成为各种电子出版物的“现实消费对象”。这些情况说明，部队内部同样存在电子“黄毒”渗入的危险性，我们千万不能掉以轻心。
    选择和播看什么样的电子音像节目，是筑牢拒腐防变思想防线的一个重要关口。因此，无论是娱乐还是办公用的电子器材，无论是集体还是家庭用的电脑设备，都要切实管好用好，采取有效措施，把一切电子“黄毒”堵在营门之外。
〖-ZW/正文〗
