〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总统发言人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄外交政策不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅德韦杰夫指出，俄罗斯和外国的观察家不应把叶利钦的决定看作彻底改变俄外交政策的信号。他说，俄将继续在相互理解和政治、经济互利的基础上发展同其他国家的合作。
    梅德韦杰夫重申了俄外交政策的重点：全面发展同独联体国家的友好关系和一体化进程；巩固同西方的伙伴关系；加强同中国、日本、印度的合作；进一步推动俄经济同世界经济的一体化；发展同所有国家和地区的互利关系。
    他表示，俄罗斯在建立新的欧洲安全体系的过程中将继续维护自身的利益，在联合国将继续发挥与俄地位相应的作用。
    叶利钦总统是5日在同科济列夫进行电话交谈后下令解除其外长职务的，原因是“科济列夫已当选为国家杜马议员”。
    科济列夫1990年10月出任俄罗斯外长。近年来，社会上和议会对外交部工作一直不满。叶利钦也多次批评外交部工作不力，并于去年10月表示，打算撤销科济列夫的外长职务。
    俄罗斯外交部新闻局长卡拉辛当晚说，外交部副部长克雷洛夫目前临时代理外长职务。
〖-ZW/正文〗
