〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课堂开到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大教授分赴三军部队传播高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李微、记者范炬炜报道：国防科学技术大学一批批教授走出校门，把课堂开到三军部队、开到国防科研第一线的做法，受到部队官兵的热烈欢迎。
    3年来，国防科大先后为部队开办各种高新技术培训班21期，并派出23批由专家教授组成的讲课团分赴陆、海、空三军和国防科研院所、试验基地，举办高新技术讲座，参训和听课人数达5万余人。周世光教授在广州军区某部开办了《高新技术在现代战争中的综合应用》讲座，针对海湾战争特色，讲得具体生动。赴军事科学院授课的李传胪教授，讲授了《高新武器在现代战争中的作用》一课，深入浅出，受到好评。
    在为部队传播高新技术知识、培训人才过程中，国防科大还针对军内科研院所、试验基地对各类科技人才的需求，广泛开展在职人员申请硕士学位培训、课程进修培训、高新技术研修培训等。奔赴三军讲课的专家教授们，还利用深入部队的机会，积极寻找科研课题、解决技术难题。如周家英教授在海军了解到舰艇锈蚀的难题后，研制成功了新型防锈涂料；尹力明教授在空军了解到油库管理自动化方面的难题后，组织人员攻关拿下了“油料自动分流计算机管理”课题。几年来，教授们利用外出授课之机在部队寻找并开展科研的课题达150多项。
〖-ZW/正文〗
