〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把复杂当简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练是一项既简单又复杂的工作。说简单，是因为“兵之初”，无非是教他们“举手投足”之类的军营ABC；说复杂，是因为新兵初来乍到，心理承受能力较弱，思想活跃且又敏感，带兵人稍不慎其言行，诸如说一句粗话，做一个不太文明的“小动作”，流露出一点不耐烦的情绪，很可能就把简单问题复杂化，造成情感上的对立。情不通则理难至，理难至就不会见诸积极的行动，也就不能不影响训练的实际效果。
    从历年来的实践看，带新兵的同志思想认识上最常见的误差，就是只看到其简单的一面，看不到其复杂性的一面。在这里特别需要提请注意的是：要增强新兵训练的实际效果，避免把简单问题复杂化，就应当把简单问题想得“复杂”一些，想得周全一些，尤其是要从道理上想得透一些。有了足够的思想准备，才能在训练场上做到循序渐进，循循善诱，耐心再耐心，细致再细致，有效地防止简单粗暴的现象发生。
〖-ZW/正文〗
