〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层保卫工作做实做活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某集团军炮兵团保卫股的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华肖孟奎丁德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个组建不满2年、编制只有2人的团保卫股，因抓基层“双防”工作成绩突出，第一年荣立集体三等功，去年集团军、师又总结印发了他们的经验。日前，笔者慕名来到北京军区某炮兵团，从三组数字中看到了保卫股扎扎实实为基层服务，把“一线”保卫工作做实做活的明显成效。
    1
    1994年3月，驻地一名照相个体户写信反映一些战士欠帐的问题，并随信寄来了有战士签名的“欠帐单”。照相馆有“欠帐单”，其它地方有没有呢？他们对驻地附近的21个小卖部、小饭馆、小摊点进行了调查，发现有8个单位、23名战士打白条赊、欠帐。在清理“欠帐单”过程中，他们还发现汇款单也呈逐渐增多的趋势，有个连队3个月收到汇款竟达29笔1.8万元。
    欠帐单与汇款单有没有必然联系？他们跟踪调查发现，无论是欠帐单，还是汇款单，大多是和吃喝玩抽有关。这说明一些战士艰苦奋斗意识淡化，盲目消费苗头滋长已经成为一个带倾向性的问题。
    据此，他们向团党委写了《“两单”问题不容忽视，管理教育势在必行》的调查报告，提出了走好“四步棋”的工作建议：在全团搞了一次“强化艰苦奋斗意识，永葆革命军人本色”的专题教育；向战士家长发了一封以“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”为主题的倡议书；请4名汇款、欠帐的战士搞了一次现身说法；把减少“两单”现象作为经常性思想工作的一项重要内容。从而使这一问题得到了较好的解决。
    一年多来，他们坚持沉到基层摸实情，针对问题抓规律，先后搞了12次专题调查，写了15份调查报告，向党委提工作建议32条，其中21条被采纳。党委称赞他们“肯动脑筋，善抓问题，会想办法”。
    2
    抓好“双防”工作必须牢固树立“教育固本”的观念，不抓法纪教育的保卫股是不负责任的保卫股，抓不好法纪教育的保卫股是不称职的保卫股。这是该团保卫股对自己提出的一个要求。
    他们把法纪教育作为“双防”工作的一项基础性工程，坚持定期巡回到营、连进行法纪教育，扎扎实实地在法纪教育上使实劲、使长劲。该团部队分布在2省1市5县11个点上，巡回一次要行程1200多公里。保卫股为此付出了艰辛的努力。某弹药执勤点在远离团部150多公里的深山沟里，有15公里山路不通车。一次，石股长坐公共汽车背着放像机到各点放法制教育片《昨天的启迪》。下午2点公共汽车到达进点的山口时，正赶上风雨交加山洪暴发，路已无法行走。石股长毅然脱下雨衣，包好录像机、辅导材料，冒雨爬了8座山头，多走十几公里山路，绕道赶到执勤点。战士们看到石股长浑身泥水、疲惫不堪的样子，感动地说：“股长带来的不仅仅是一盘法纪教育录像带，而是一堂生动的人生观教育课呀！”
    1995年6月份，保卫干事刘琳带着军区下发的《悔悟人生》录像带到三营搞教育，连队看完后，他了解到当晚有4个探家的战士要归队，为了不留死角，硬是等了几个小时给4名战士放了专场。据统计，他们巡回开展法纪教育18次，讲法纪教育课45场，放映法制教育录像70多次，在全团11个执勤点转了20多圈，行程2.5万多公里。
    3
    保卫股有一句口头禅：执法时要当黑脸包公，做战士思想工作时要有菩萨心肠。他们坚持和后进战士结对子、交朋友，先后帮教了25名后进战士，绝大多数有了明显转变，其中3人入了党，5人当了班长，3人当了标兵，还有2人考上了军校。他们因而被战士们称为“老大哥”，被基层称为“贴心人”。
    二营一连战士张永静7岁丧父，8岁母亲改嫁，入伍前与他相依为命的祖父母也相继去世。家庭的不幸和坎坷的生活经历使他养成了孤僻、内向的性格。1994年8月，张永静突然头痛发晕，经医院检查，确诊为脑静脉畸形并伴生脑瘤。当从手术台上醒来，他发现自己的前额骨被切除时，悲痛欲绝，几次想寻短见。石股长和刘干事听说后，买了水果、罐头专程到医院看望他，给他讲人生的价值，讲保尔・柯察金、吴运铎的故事。小张的病情稳定后，心情却一直没有好转。保卫股的同志又和连队干部一同“会诊”，研究帮教方案。他们请小张的姑姑来医院帮助做工作，在连队开展了向张永静“献爱心”活动，还与小张的家乡政府联系，很快收到了当地政府明确表示其复员后给予照顾安置的信函。从此，张永静的脸上有了微笑。
    为了彻底拂去小张心头的阴影，保卫股又和连队一起帮助小张与其母团圆。保卫股刘干事一天一夜未合眼，风尘仆仆赶到张母所在地，当他说明来意后，这位母亲流下了热泪。她说：“你们把永静当成了亲兄弟，我这个当妈的还有什么好说的！”第二天早晨，她便打点行装，赶到了部队。这天正好是张永静的生日，当张母走进摆好生日蛋糕和水果的房间，看到十几年没见面、头上仍缠满绷带的儿子时，她紧紧把张永静抱进怀里，母子俩的泪水流到了一起。看到部队如此关心、爱护自己，帮助自己了却了许多心愿，张永静深受感动和教育。他重新鼓起了生活的风帆，决心珍惜青春，勇敢地去迎接疾病的挑战。
〖-ZW/正文〗
