〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军发扬南泥湾精神艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“菜篮子”日见丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/方晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、方晓东报道：北京军区某集团军去年肉菜增产近150万公斤，投资却节省300多万元。这个军邱军长说，用南泥湾精神建设“菜篮子”工程，就能做到低投入、高产出。
    这个集团军所属各单位广泛开展群众性的农副业生产活动。官兵们利用双休日和课余时间，自己动手新建温室大棚86.6亩，投入人工达30万人次，完成土方近150万立方米。为改建和新建保温猪圈，官兵们拾砖捡瓦，使每间猪圈的造价由300元降至150元。为解决猪饲料不足的问题，各单位利用驻地条件，筹集各种秸秆、干草1750吨与食品加工厂、酒厂、药厂、饮食服务行业合作，换回大量泔水、酒糟等猪饲料。
    在“菜篮子”工程建设中，他们因陋就简，不贪大求洋。许多单位的温室大棚都采用树干支撑、秸秆覆盖，每亩造价只需6000-8000元，全集团军仅此一项节约经费20余万元。
    正是靠发扬南泥湾精神，该集团军目前人均菜地已增加到0.6分，温室种植面积达到连均0.4亩，猪圈增加了1.26万平方米，基础设施规模和肉菜自给水平全部超过了军区规定的标准。
〖-ZW/正文〗
