〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队农副业生产又有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗59%的中队实现肉菜自给或基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 王桂鑫、记者杨杨报道：记者日前从武警总部有关部门获悉，武警部队肉、菜、禽、鱼、蛋产量比上年增长10％以上，已有59％的中队达到肉菜自给或基本自给，基层伙食平均提高了一个灶别。
    武警部队执勤任务繁重、驻地高度分散，发展农副业生产困难重重。1993年，武警总部在广泛调查的基础上，制定了武警部队发展农副业生产的意见和规划，并推广了内蒙古总队和福建总队两个单位的经验。总部还召开会议，要求各部队制定各自的发展规划。近年来，各单位通过征、借、租、买等多种办法，又新增生产用地2.13万亩、牧场4.35万亩，使41％以上的中队实现了人均一分地。
    武警部队还逐步完善了生产责任制、财务管理制度和生产收益制度，规定农场收益上交不超过60％，支队副食品生产基地收益在近年内主要用于自身设施建设和流动资金，中队农副业生产收益主要用于补助伙食。这些规定进一步调动了生产单位的积极性，确保了基层官兵伙食得到改善。
〖-ZW/正文〗
