〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军事检察院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/武汉军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对社会上“酒绿灯红”的消极影响，该院领导始终牢记军事检察工作所肩负的反腐败、打击和预防严重刑事犯罪的特殊使命，坚持对全院同志进行艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统教育，培养廉洁、求实、奋进的院风。他们还经常结合办案实际进行教育，通过分析反面典型堕落的教训，着重解决“为谁当官，如何用权”的问题，使每一个同志办一案有一得，进一步增强拒腐防变能力，永葆人民军队和军事检察官艰苦奋斗，清正廉洁的光荣本色。他们坚决执行廉洁办案“八不准”，拒绝吃喝56次，拒贿5800余元。当一些单位流行“装修热”时，他们却坚持用着50年代的办公桌，并将省下的办公费用于购置普法教育、预防犯罪教育的材料下发给部队。5年来，他们在工作上高质量，在生活上低标准，先后查办了几起经济犯罪案件，为国家和军队挽回许多经济损失，受到上级和有关单位的好评。该院先后有3名同志被广州军区军事检察院评为标兵和“先进检察干部”。检察长李晓景1994年被湖北省军区树为“保持廉洁的优秀党员”，去年又荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
