〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长体罚战士打领导者板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在盖家洪虐待部属案中失职的几名干部受纪律处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月9日，沈阳军区哈尔滨军事检察院以虐待部属罪依法逮捕了某高炮旅原新兵班长盖家洪（详见本报1995年12月16日《军人与法》专版）。该集团军党委对此案极为重视，在大力支持政法机关办理此案的同时，组成专门调查组，深入查找有关干部的渎职责任。在查清事实的基础上，集团军党委依据纪律条令的有关规定，对有关干部分别作出处分决定：排长于某对本排发生的虐待部属案负有直接领导责任，案发后不但不及时报告，而且说假话，极力掩盖事实真相，给予其行政记过处分；该旅雷达站站长金某怂恿盖家洪打骂战士甚至参与其违法行为，给予其降职处分，由副连职降为正排职；指导员贾某、副营长王某阻止受害战士向上级反映情况，给予他们严重警告处分；教导员王某在案发后掩盖问题，试图大事化小，小事化了，给予其警告处分。此外，该炮兵旅副参谋长陈某主管新兵行政工作，对在新兵训练期间发生的这一案件负有一定的领导责任，集团军党委对其进行通报批评。
    在严肃处理的同时，该集团军在所属部队开展了一次专题教育整顿，要求各级带兵干部和班长骨干认真总结汲取此案教训，从思想上真正认清打骂体罚战士的危害性，树立爱兵意识和依法带兵的观念。各级干部和骨干自查自纠、开展批评和自我批评。为防止今年新兵训练期间再发生此类问题，集团军采取措施认真贯彻落实好条令条例中有关严禁打骂体罚战士的规定，制定了密切内部关系的有关措施，要求部队定期进行这方面的对照检查，抓好监督落实。集团军党委重申：今后对违反有关规定打骂体罚战士的，不仅要追究肇事者的责任，还必须追究有关领导者的责任。
〖-ZW/正文〗
