〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院适应部队装备更新需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设“教改特区”育急需人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞/杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光瑞、杨庆春报道：空军第一航空学院为适应部队装备更新的需要，设立“教改特区”，努力培养新型装备的航空机务保障人才。去年7月，当首批担任新装备维修任务的59名毕业学员分配到部队时，受到欢迎。去年底该院被评为空军教学改革先进单位。
    近几年来，随着一些新型武器装备到部分航空兵部队， 新型武器装备的技术维修人员也成了这些单位急需的人才。空军一航院急部队之所需，于1994年初设立了“教改特区”培养这种应急人才。他们派出专家教授分赴部队进行调查研究，到有关科研院所和工厂掌握和跟踪新装备的研制情况。在九二级学生中选拔具有系统高等工科基础知识、受过专业技术教育的优秀学员，集中人力、物力和财力，对他们进行高技术应用能力、快速机务保障能力、机动机务保障组织指挥能力和战场适应能力的强化训练。在施训中，学院选配了理论水平高、专业素质好、对高新技术有研究的76名优秀教员，担任“教改特区”的教学任务。编写出《新材料在航空装备中的应用》、《隐身技术》、《机载计算机》等29种配套教材，研制了一大批教学软件，制作了一批教学实习模拟器材。为培养学员的工程动手能力，这个“教改特区”普遍推广和采用新设备、新工具、新手段，首次使用了一批战伤飞机抢修工具。为培养学员的战场适应能力，他们还加强了耐饥渴、耐高低温、耐高原气压等非常态下的生存训练，为学员在各种气象条件下和战争环境中从事工程技术保障工作打好基础。
    经过历时3个学期的强化训练和“精加工”，这批学员在毕业考试中排除故障一次成功率高达70％以上，排除故障操作时间比同期学员平均缩短30％；野外烧伤、破孔抢修时间从以往的3个小时，缩短为40分钟；高强度体能考核及格率达100％、良好率达93％。
〖-ZW/正文〗
