〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心细致帮助新战友起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金卢光辉陈学武余乐斌张根忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师――采取措施确保参训率
    本报讯 梅里金、特约通讯员卢光辉报道：去年12月下旬，广州军区某集团军工作组检查了所属某师21个新兵连的训练到课率，参训率达98％。翻开连队训练日志，自12月10日新兵开训以来，到课率一直保持在98％左右，没有发现一个单位到新兵连派公差勤务。这是该师采取切实措施，确保新兵全神贯注投入训练带来的可喜现象。
    这个师针对往年由于部队驻风景区并毗邻特区，新战士家长来部队探望较多；一些机关随意到新兵连派公差勤务以及有的单位在新兵中开展各项活动过多，因而严重影响新兵训练时间、人员落实的现象，今年新兵一到，师里就协同有关部门制定了一套确保新兵训练落实的综合措施：一是由连队干部给新战士家长写信，介绍部队的训练、学习、生活情况，宣传部队有关新兵工作分配原则，消除战士家长顾虑；二是凡动用新兵公差勤务要经师值班首长批准；三是机关各部门组织新兵开展活动由新兵领导小组统筹安排。某团宣传部门原计划在新战士中开展读书演讲、书法、篮球、文艺晚会等13项活动，计划报到师新兵领导小组后，被取消了4项，与其它部门合并5项。这些综合措施，确保了新兵训练的到课率。
    武警北京二总队十五支队――循序渐进注重打基础
    本报讯 陈学武报道：循序渐进，逐步提高，打牢基础，这是武警北京二总队十五支队新兵训练的指导思想。笔者看到，时令虽已进入数九寒天，但该支队新兵大队的训练场上依然热气腾腾。
    这个支队按照“前期抓稳定，中期抓基础，后期抓质量”和“坚持分步细训，由简到繁，由易到难，循序渐进，逐步提高”的思路，对新兵训练期所训的内容、方法步骤作了总体安排。为确保正课时间出效益，他们不搞过多的会操、考核和紧急集合，以减轻新战士的思想压力，也避免带兵干部骨干为争名次而加班加点搞突击；每周的训练计划由新兵大队统一制订，各中队按计划组织实施，不得随意变更。
    日前，笔者在这个新兵大队采访了3天，没有发现加班加点等现象。每天除早操和晚间做20分钟的仰卧起坐、俯卧撑等体能训练外，坚持半天室外训练，半天室内学习。周末安排育才活动，并留有洗衣服、写家信和娱乐活动时间。新战士们反映，虽然感到有点紧张，但能承受得了。新兵干部骨干说，虽然只训了10来天，新战士的站相、坐相、走相都已发生了明显变化。
    南京军区某师――有张有弛训考讲质量
    本报讯 余乐斌、张根忠报道：去年12月下旬，笔者跟随南京军区某师参谋长刘洪凯来到某团新兵二连，当刘参谋长问及新兵训练是否吃得消、评比检查多不多等问题时，新兵们纷纷回答：“吃得消”、“检查评比不多，我们精力全部在训练上”。刘参谋长对连队干部说：“新兵训练要防止操之过急，注重打牢基础，在质量上下功夫。”
    这个师在新兵训练刚刚开始时，有少数连队出现急躁情绪，对新兵急于求成，有的占用新兵休息时间加班加点，有的组织比武和评比活动过多，这不仅打乱了训练计划，也使少数新兵产生畏难情绪。为此，该师统一了带兵干部骨干思想，明确要求新兵训练不能操之过急，要循序渐进，按照师机关下发的训练计划落实。同时，他们还纠正了一些连队加班加点搞训练的做法，取消了5个连队的6项评比检查项目，还制止了个别新兵连搞冬季小拉练的打算。
〖-ZW/正文〗
