〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二连班长彭光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光堂雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团二连三班班长彭光荣的床头柜里，放着捆绑得整整齐齐的一堆来信。每封信上都有编号，最后一封编号213。班里的战士说：这每一封信背后都有一个感人的故事。团长陈德魁说，我们最近正在带新兵的干部和骨干中开展一项活动：像彭光荣那样知兵爱兵、教兵带兵。
    二连指导员列举了这样几个数字：眼下全连各班的正副班长都曾是彭光荣班里的兵；他当班长3年，三班连续3年荣立集体三等功；从三班走出去的战士有27名训练尖子，有3人立功、5人入党、3人考入军校。
    彭光荣个子不高，黑且瘦。在记者面前，他虽然有些局促，但论起带兵的体会，却能讲出许多道道。
    “班长虽然也是个兵，但身后还跟着几个战士，通过自己的言传身教，把他们一个个都培养成合格的军人，是我的最大愿望。”彭光荣如是说。
    江苏丹阳籍城市兵任金二，刚入伍时什么事情都懒得做。衣服脏了，就悄悄拿到营区外雇老百姓洗；班里分配的工作，他也想掏钱请别人干。彭光荣给他讲军队的传统、军人的职责，讲“干大事”与“干小事”的辩证关系，又手把手地教他干，帮他干。就这样帮助了半年，任金二竟成了连队里数得着的勤快兵。
    其他班长都不愿要的战士马成江，却被彭光荣要到了三班。他又是谈心，又是鼓励，有空就带小马到训练场补课，几个月下来，马成江成了团里的训练尖子，年底还被评为“优秀士兵”。喜报寄到家中，父母亲高兴得不得了，连着给彭班长写了三封信。
    彭光荣带兵有他自己独特的体会：把战士的事当作自己的事，把战友的进步当作自己的进步。班长对战士把责任尽到了，战士就能不断进步，远在千里之外的战士父母也才能放心。回族战士田志虎的成长经历是他这一体会的最好诠释。小田文化程度不高，参加政治学习、听军事理论课困难不小。彭光荣不怕麻烦，给他订学习计划，教汉语拼音，买《新华字典》。几个月后，小田父母平生第一次收到儿子的亲笔信，两位老人简直不敢相信自己的眼睛。
    前几天，彭光荣在全团的班长面前介绍了经验，他说：“当班长带兵，自身过硬最有说服力。”他在这方面的表现大家都服：军事训练考核门门优秀，全团比武他获得过单项第一。团长有一次检查内务卫生，挨个连排走过来，停在彭光荣的铺前指着他叠的被子说：“这就是标准！”他超期服役两年，去年老兵退伍前，家中好不容易给他联系了一份工作，他却服从组织决定，留下继续干。凭这，彭光荣说话有人听，他讲的道理大家服。
    时光流逝，许多战士先后离开了三班，但不管是走出去当了骨干、考上学，还是退伍回了家，他们都忘不了彭光荣，他们的父母也忘不了彭光荣。于是便有了那半床头柜信，便有了一个个还在延续的“彭班长”的故事。
〖-ZW/正文〗
