〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少卿百次拒贿受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不义之财，分毫不能贪”。广州警备区警备连纠察班长刘少卿，5年来一直把革命先烈方志敏的这句名言当作自己的座右铭，先后拒贿百次近10万元。他的先进事迹随着近来广州军区《绿色年华丛书》读书演讲团的巡回演讲，在南粤驻军中被广为称道。
    1989年入伍的小刘，自1991年担任警备连纠察战士以来，一直以方志敏烈士这句名言自勉，并贯穿在执勤工作中。他担任纠察班长后，熟读《绿色年华丛书》中的《面对金钱的沉思》等章节，使自己的金钱观有了新的升华。一次，他在广州市机场路上，查获一辆悬挂假军车号牌的黑色高级轿车。在回警备区的路上，坐在后座的老板拿出5000元送给他让他放车，被他一口回绝。这名老板以为他嫌少，又加了5000元，小刘立即正色警告他：“少来这一套，我们革命战士的人格就值这一点钱吗？”老板看他声色俱厉，不得不老老实实地跟他到警备区接受处理。
    5年来，刘少卿不管是在纠察的岗位上，还是在违章处理室处理违章车辆的岗位上，他都告诫自己：“任何时候都不忘自己是个战士，是个共产党员，任何时候都要经得起金钱的诱惑！”他是这样想的，也是这样做的。入伍以来，他先后11次受嘉奖，先后被警备区评为优秀共产党员，被省军区评为学雷锋先进个人，被广州军区评为优秀班长，荣立三等功1次。最近，他和其他演讲团成员的先进事迹由广州军区统一编制成读物和录像带下发部队。    （郑德权）
〖-ZW/正文〗
