〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私铁面热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部计生办干事温莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，军医温莉正在医院干得起劲的时候，上级一纸命令，调她当计划生育干事，干起了“天下第一难”的工作。
    温莉说：“计划生育工作难，难就难在不徇私情，铁面无私讲原则上。”去年一个同乡战友来找温莉，还想再生一胎。这位老乡原想地方都同意了，部队老乡管这事，顺水人情她还是会给的。没想到温莉硬是不给这个面子。为了使他心服口服，从思想上打消这种念头，这位老乡的家属来队时，温莉和丈夫一起去做思想工作。一次，两次，功夫不负有心人，终于解开了这位老乡心头的“疙瘩”，放弃了生育第二胎的念头。近年来，由于温莉工作细致，使34对夫妇放弃了生育第二胎的想法。
    温莉对违反国策的人铁面无私，而对执行国策的人却又是位“热心大姐”。她每半年都要利用一个多月的时间，深入到团、营、连和小、散、远单位了解情况，掌握第一手资料，对官兵们做到三个“关心”：一是关心官兵的婚恋。十几年来，她共为大龄青年牵线搭桥18对，解决婚姻纠纷7起；二是关心干部战士的生育。对没有生育指标的夫妇定期将避孕药品送上家门；三是关心妇幼健康。十几年来，她坚持商请医院对随军家属及小孩定期进行身体检查。有一次，一位参加外出执行任务的干部家属临产，温莉护送这位产妇到医院，并且天天陪护其“坐月子”。这位家属产后感动地说：“就是我丈夫在家，也不过如此照顾。”
〖-ZW/正文〗
