〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩范伟国周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施波黑和平协议谈判获进展
    据新华社维也纳1月5日电 （记者张浩）4日开始在维也纳举行的实施波黑和平协议的谈判5日取得初步进展。这次谈判是在欧安组织的调解下进行的。谈判的主要内容是波黑建立信任措施和前南地区的军备控制问题。据说，波黑“塞尔维亚共和国”和穆克联邦已决定组成并交换军事联络团，该联络团将在10天内成立并在30天内向对方派出；此外，双方还首次交换了各自的武器和军事力量的清单。
    乌炸毁第一个洲际导弹发射井
    据新华社基辅1月5日电 （记者范伟国）乌克兰5日炸毁第一个洲际导弹井式发射装置。据乌克兰国际文传电讯社报道，炸毁工作是在尼古拉耶夫州第43火箭军驻地进行的。被炸毁的井式发射装置是用于发射SS―19洲际导弹的。乌克兰共拥有130枚SS―19导弹，每枚可携带6枚核弹头。
    乌克兰国防部长什马罗夫及正在乌克兰访问的美国国防部长佩里和俄罗斯国防部长格拉乔夫观看了爆炸现场。
    也厄接受埃塞俄比亚和平建议
    据新华社亚的斯亚贝巴1月5日电 埃塞俄比亚外长塞尤姆今天宣布，也门和厄立特里亚接受埃塞俄比亚的建议，两国均从有争议的大哈尼什岛撤军。去年12月15日，也门与厄立特里亚在红海南端入口处有争议的大哈尼什岛发生了武装冲突。埃塞俄比亚对两国进行了调解活动。
    美军队已开始从海地分批撤出
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者周锡生）据此间新闻媒介报道，美国参加联合国驻海地维和部队的军事人员5日开始从海地分批撤出，首批撤离的美军66人当天从太子港乘飞机返回美国。据报道，目前联合国驻海地维和部队约有5700人，其中美军2200余人。
〖-ZW/正文〗
