〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南将成为重要天然气化工基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢式邱/陈江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口1月6日电 （记者谢式邱、陈江）今年1月1日向香港供气并即将向海南供气的崖13―1气田的投产，拉开了海南省天然气化工基地建设的序幕。
    中国海洋石油部门与国外跨国石油公司合作，历经十多年的勘探结果表明：环海南岛周围海域的珠江口盆地、琼东南盆地、莺歌海盆地和北部湾盆地，都拥有丰富的天然气资源。有关专家估算，这几个盆地油气资源远景储量天然气3万亿立方米，石油23亿吨。其中，莺歌海崖13―1气田的储量已探明为968亿立方米。
    开发利用这些丰富的天然气资源，已成为今后海南经济建设的一个重要内容。中央领导多次强调，要把南海的天然气利用作为海南工业发展的支柱。为此，海南订出了利用天然气发展地方工业的详细规划，其中包括利用天然气发电、建设大化肥基地和发展天然气化学工业等。前不久，国家有关部门到海南进行实地考察，决定把海南建成我国重要的天然气大化肥基地。海南省计划投资100亿元，在现有的海南天然气化肥厂的基础上，新建三套各年产45万吨合成氨和80万吨尿素装置，使海南的一年用气达到22亿立方米。同时，还将兴建年产100万吨的甲醇厂、天然气综合化工厂、乙炔盐化工厂等。
〖-ZW/正文〗
