〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原苹果第一乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐@张保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，我们来到地处崤山南麓的上戈乡。刚入该乡地界，路旁“中日友好苹果示范园”的牌子便把我们吸引住了。进入园内，好客的果农忙着给我们摘苹果，“俺们这里苹果个大味美，连外国元首都爱吃呢！”40岁出头的果农邢长运介绍说。他承包果园20亩，去年收入14万元。
    上戈乡地处山区，经济发展缓慢。改革开放以来，乡领导根据本地土地资源丰富，气候温和，雨量充足，昼夜温差大等自然优势，提出“立足优势抓林果，手提果篮奔小康，建成中原苹果第一乡”的奋斗目标。同时，以优惠条件鼓励集体和个人承包荒山荒坡发展果园，在苗木、资金、技术、物资等方面给予扶持。乡武装部也动员民兵带头实施“绿色工程”，一兵带一家，一连带一村，在发展苹果业中发挥了骨干作用。
    经过近10年的努力，上戈乡苹果种植面积已发展到4万亩，人均达2.6亩。去年有300户农民人均苹果收入超过5000元，全乡社会总产值10年间翻了3番。1994年，上戈的苹果在全国优质农产品展销会上获得8个金奖、2个银奖。日本国日中农交协会已先后5次派团到上戈考察，进行技术交流，并合作建立500亩“中日友好苹果示范园”。上戈被誉为中原苹果第一乡，产品已销往越南、日本、香港等国家和地区。
    在河南农科大与乡政府联办的上戈苹果大学，我们看到苹果专家正在给农民上课。主管苹果生产的一位副乡长说，乡里先后聘请25位苹果专家来上戈指导苹果生产，举办90多期技术管理培训班，家家户户都有了技术上的“明白人”，全乡有3000名农民达到了苹果技术员水平。
    乡武装部副部长许耀武拿着一份军属发展苹果一览表对我们说，乡政府对军属发展苹果所需的土地、资金、技术服务及树苗、化肥、农药均实行优先提供的原则，对军属中的困难户还给予补贴。军属收入要高于一般群众。
    我们来到乡荣誉室，看到墙上挂的、桌上放的、镜框里贴的大部分都是因苹果生产而获得的锦旗、奖杯、奖状。在我们离开上戈时，乡党委书记孙东水高兴地说：“我已接到日本国日中农交协会的邀请，将赴日本传授发展苹果生产的经验，学习国外苹果发展的新技术。”
    上戈人的成功，鼓舞了洛宁县人民发展林果业的积极性，如今全县林果总面积达到25万亩，苹果每年产量达到2000万公斤。
    压题照片为上戈乡群众喜摘丰收果。
〖-ZW/正文〗
