〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将零散知识系统化把感性经验理性化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙政治学院着力提高进修军官任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金辉/吴祥庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏金辉、吴祥庚报道：长沙政治学院把培养学员任职能力贯穿教学全过程，帮助来自基层的干部学员将感性的经验理性化，零散的知识系统化，使他们的综合分析能力、调查研究能力、协调办事能力和写作能力不断提高。这一经验得到总部机关的肯定。
    这所院校的教学任务，主要是对基层军官进行学历教育，为旅、团政治机关和基层培养合格的政工干部。为构建旅、团机关干部和基层政工干部合理的知识结构，并根据部队的需求进一步拓宽学科专业，这个学院于1993年遵照总部的要求，组织了30个批次的调研组到各个部队进行调研论证。针对送学干部虽大都有一定的基层工作经验，但缺乏机关工作的综合能力和营连主官的综合素质，学院反复修订了教学大纲和教学计划，编写出具有自身特点的系列教材，引导学员在打牢理论基础的同时，加强任职能力的培养，使院校的教学与部队的需要接轨。
    强化实践性教学环节，努力促进课堂知识向实际能力的转化，是该院教学的一大特色。如在基本理论教学中，注重运用基本原理去分析和解决部队的实际问题，帮助学员把过去积累的感性经验上升到理性认识的高度，将零散的知识系统化，使学员的学习走出“死啃书本，盯着考分”的误区。学院在某集团军建立了毕业实习基地，在井冈山和韶山建立传统教育基地，在驻地的工矿企业和乡办企业建立改革开放教育基地，使每一门主课学习都有相应的实习条件。学院还专门为学员设立了“学研成果奖”，奖励那些刻苦学习、勤奋实践的学员。每次放寒暑假，学员们都分赴部队和工厂、农村，写出有分量的调查报告和论文，近年来在中央和地方的报刊上发表文章2000多篇。日前的调查反馈信息表明，毕业学员到部队后多数能得心应手地开展工作，受到部队的好评。
〖-ZW/正文〗
