〖ZQ/总期〗13876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警抚顺市支队五中队“二五”普法扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云梦晖/周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云梦晖、周刚报道：武警辽宁总队抚顺市支队五中队，从强化官兵法纪意识入手，深入进行“二五”普法教育，连续5年被总队评为先进中队，曾荣立集体二等功一次、三等功两次。最近，该中队又被总队评为普法先进单位。
    这个中队把法制教育当作一项固基立本的长期任务，列入党支部议事日程，他们建立了普法咨询小组，将政治素质好，思想觉悟高，有一定法律知识和组织能力的同志选到小组，并保证各班有一名法律咨询员。在普法教育中，他们重视发挥政治主官的主导作用，法律咨询员的信息员、宣传员的作用，从组织上为搞好普法教育创造了条件。他们根据部队建设实际制定普法计划，依据《基层思想政治教育的基本制度》，健全和落实了法制教育的每月学习分析制度，每季汇报交流制度，以及半年、年终总结讲评等制度。5年来，该中队官兵区分层次，有计划、有组织的学完了有关法律知识。
    学法贵在用法。中队党支部注重引导官兵运用学到的法律知识解决疑难问题，依法妥善处理了5名战士家庭遇到的涉法纠纷。中队的预防工作也得到加强，连续7年未发生案件和事故。他们同时结合执勤向驻地群众进行法制宣传，有效地保护了目标安全和国家的森林资源。
〖-ZW/正文〗
