〖ZQ/总期〗3646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军舰飞机侵入我领海领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第四百四十七、四百四十八次严重警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 一九六七年十二月二十二日二十二时十二分至二十四日五时，美国军舰一艘，侵入我福建省黄岐半岛以东领海。二十四日九时零六分至十时十四分，又有一艘美国军舰侵入我福建省平潭岛以东领海。二十四日十一时三十分至十一时四十八分，美国军用飞机一架，侵入我广东省海南岛东北领海上空。对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百四十七次严重警告。
    新华社二日讯 一月二日六时十八分至十六时十七分美国军舰一艘，侵入我广东省海南岛以南地区领海。同日十时十分至十三时二十分美国军舰一艘，侵入我福建省黄岐半岛以东地区领海。对于美国军舰的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百四十八次严重警告。
〖-ZW/正文〗
