〖ZQ/总期〗3646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民反政府斗争空前高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/反政府斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年，美国国内人民的斗争浪潮空前高涨。美国黑人抗暴斗争，席卷美国一百多个大小城市。其规模之广泛，程度之激烈都是美国历史上从来没有过的。去年头十个月美国各地爆发的大规模黑人武装抗暴斗争，就达七十五次，相当于一九六六年全年黑人斗争次数的三倍半以上，一九六五年全年的十五倍。一些积极投身于黑人武装抗暴斗争的黑人青年知识分子，已经开始学习毛泽东思想。许多参加斗争的美国黑人，手上都拿着红彤彤的《毛主席语录》。
    随着侵越战争的不断“升级”，美国人民反对侵越战争的斗争也出现了空前高涨的局面。一年来，美国人民反对侵越战争、反对征兵的群众组织，象雨后春笋般地建立起来。越来越多的青年坚决拒绝替美帝的侵略政策和战争政策卖命，大胆地烧毁征兵证，包围征兵站，赶走军方的招兵人员，甚至卧轨阻拦载运新兵的车辆。这使得在越南战场上被打得头破血流的美帝国主义，在国内战线上也弄得焦头烂额，穷于应付，处境空前孤立和极端狼狈。
〖-ZW/正文〗
