〖ZQ/总期〗3646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在侵越泥潭中垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席在给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团阮友寿主席的贺电中指出：“美国侵略者在越南的日子不长了。但是，一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    被英雄的越南军民打得走投无路、狼狈不堪的美帝国主义，目前正在施展反革命两手，一面继续增兵南越，准备新的军事冒险；另一面又同苏修领导集团和梵蒂冈教皇等国际上大大小小的牛鬼蛇神加紧勾结，大搞政治欺骗，妄图双管齐下，挽救它的侵越败局。
    头子亲自出马 走狗积极效劳
    美帝头子约翰逊去年十二月二十一日亲自出马，在澳大利亚的堪培拉同南越傀儡集团头目进行密谈。他们会谈后发表的“联合声明”里，诬蔑越南人民拒绝美帝“和谈”骗局的严正立场，并且声称美国要继续采取“军事行动”。
    约翰逊还同南朝鲜、泰国、新西兰和澳大利亚等美帝帮凶和仆从的头目在堪培拉分别碰头，讨论了南越的战局。这伙帮凶和仆从秉承美帝意旨，表示要坚持履行他们在南越的所谓“义务”。
    约翰逊跑到澳大利亚进行这次活动，是为了向美帝的南越走狗和侵越仆从交代美帝国主义正在加紧推行的侵越政策，驱使他们为侵越卖更大的力气。约翰逊这个战争贩子在和走狗仆从密谋之后，又亲自跑到南越为美国侵略军打气。
    拚命增加赌注 准备更大冒险
    在越南南方陷入严重困境的美国侵略者，最近又增派三个旅到南越战场充当赌注，以进行新的垂死挣扎。
    据西方通讯社报道，美国增派的第十一步兵旅四千多人，已经在去年十二月二十日运到南越的归仁。与此同时，美国当局还正在把第一○一空降师的另外两个旅陆续空运到南越。目前，南越战场上的美国侵略军兵力已接近五十万人。
    最近，美国官方和报刊大肆叫嚷，“越南战争扩大的可能性越来越大了”，并纷纷传出约翰逊政府已经制定了入侵柬埔寨和老挝的计划。美帝国主义还打算窜犯越南北方，喊叫“可能对北越进行打了就跑的袭击”。
    加紧勾结苏修 大搞“和谈”骗局
    约翰逊在澳大利亚、南越活动之后，又跑到梵蒂冈，看见一直为美帝“和谈”阴谋呼号奔走的教皇，进行密谋策划。约翰逊在同教皇会谈后宣布，他同教皇“讨论了采取新步骤来使越南实现和平”的问题，并且要教皇派代表为美国“和谈”骗局游说。
    在这同时，美帝还派出一些“和谈”老手，官僚政客，走访莫斯科，同苏修加紧勾结，推行“和谈”骗局。准备竞选共和党总统候选人的密执安州州长罗姆尼，去年十二月十八日至二十日到莫斯科进行活动，就越南问题同苏修头目柯西金暗地里进行勾搭。
    罗姆尼到达莫斯科的第二天，就受到苏修头目柯西金的接见。双方就越南问题、裁军问题、中东问题以及苏美合作等问题秘密会谈了两个多小时。事后，罗姆尼说，他同柯西金的会谈是“一次很有趣的谈话”，“是很有益的”。他同苏联“知识界”的交谈中提出了“越南中立化”的主张，并且从他们方面“听到了”对于越南问题的“一些新的主张”。
    从美帝国主义分子罗姆尼同柯西金密谈后的猖狂叫嚣声中，人们可以又一次清楚地看出苏修领导集团充当美帝帮凶、破坏越南人民抗美救国斗争的叛徒面目。但是，不管苏修如何卖力为美帝效劳，也绝挽救不了它惨败的命运。
〖-ZW/正文〗
