〖ZQ/总期〗3646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持人民战争，坚持持久战争，任何强大的敌人都可以打败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民英勇抗美七年打出大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭和瓦解敌军一百五十万名，其中美军和帮凶军三十多万名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 越南南方解放通讯社在最近发表的一项公报中说，越南南方军民，在越南南方民族解放阵线光荣旗帜的指引下，七年来，在抗美救国战争的各个不同的战线上，已经和正在取得巨大的胜利。据不完全统计，截至一九六七年十二月十三日为止，南方军民已经消灭和瓦解敌军近一百五十万名（其中美国侵略军和帮凶军三十多万名；全歼美伪军一百八十一个营和九百八十二个连）；击落、击毁敌机八千五百九十架；击毁敌人的军车一万五千八百三十五辆；击沉敌船艇四百六十三艘；攻克敌人的大小据点和哨所二千七百零四个；破坏桥梁一千三百零二座。
    公报首先回顾了越南南方民族解放阵线成立七年来南方人民走过的战斗历程。公报指出，南方人民解放武装力量遵循着民族解放阵线的无敌的人民战争路线，在各方面得到不断的成长，山区、平原和沿海的游击战争日益广泛地发展。南方军民怀着爱国的热忱和对美国侵略者及其走狗越奸集团的刻骨仇恨，克服了种种艰难困苦，决心进攻和连续进攻敌人，取得了一个又一个的巨大胜利。在越南南方，已经建立起一个占五分之四土地和二分之二人口的广大解放区，这里的人民实现了自己当家作主的权利。
    公报接着着重谈到一九六六年和一九六七年越南南方军民在同美国侵略者进行无比激烈的斗争中所取得的辉煌胜利。
    公报说，一九六五年七月，在“特种战争”遭到失败、伪军和伪政权正在迅速崩溃的情况下，美国匆忙向越南南方大规模增派美军，进行“局部战争”。美国侵略者，妄图用它的强大的军事潜力和一切野蛮手段，迫使南越人民屈服。
    公报指出，对越南南方人民来说，同人数众多又有现代化装备的美国侵略军打仗，这还是前所未有过的事情。南方军民边打边总结经验，已经初步得出了一个重要的结论：南方军民运用自己的作战方法，可以消灭美军的建制单位，不管它是步兵或是机械化部队。在一九六五年――一九六六年冬春季，南方军民胜利地粉碎了美帝国主义的第一次“旱季战略反攻”，歼敌十一万名（其中包括美军和帮凶军四万多名），全歼敌军三十个营（其中包括美军和帮凶军十四个步兵营）。进入一九六六――一九六七年冬春季，美国侵略者把美军总数增加到四十万名，使美伪军总数达一百万名以上，同时，把装甲车、大炮和战斗机的数量都增加了一倍。它们提出了“寻歼”和“绥靖”的所谓“钳形攻势”战略计划，妄想夺取决定性的胜利。但是，敌人的“第二次旱季反对”同样又遭到了惨败，在这期间，南方军民共消灭敌军十七万五千名（其中包括美军七万名），使四十九个营和相当于营的单位丧失了战斗力（其中包括美军二十八个营），击毁飞机成千架和大炮成百门。
    这样，在同美帝进行直接较量的两年中（截至去年十二月十三日止），据不完全统计，南方军民共消灭和瓦解敌人近八十万名（其中美军和帮凶军近三十万名，歼灭美伪军建制单位一百二十个营和六百八十四个连）；击落击毁敌机五千三百三十架。在这期间有近十五万名伪军士兵开小差。
    公报说，南方军民在军事上取得巨大胜利的同时，在政治上也取得了十分巨大的胜利。在敌人暂时占领区，反对阮文绍――阮高其卖国集团，要求美军及其帮凶军必须撤出越南南方的群众运动有了蓬勃发展，伪政权的内部矛盾也空前尖锐化，阮文绍――阮高其走狗集团的卖国面目已经暴露无遗。
    公报最后强调指出，虽然南方军民稳操战场上的主动权，形势十分有利，但是越南南方人民懂得，未来的战斗将是无比激烈的。顽固的美帝国主义侵略者是决不会甘心失败的。越南南方军民，必须冲上前去，更猛烈、更连续和更广泛地打击敌人，坚决夺取更巨大和更全面的胜利。
    南越人民解放武装力量在抗美救国战争中纵横驰骋，勇猛杀敌。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
