〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐之都维也纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维也纳是许多音乐天才诞生或施展才华的地方，是欧洲古典音乐和“华尔兹”的故乡。海顿、莫扎特、舒伯特、贝多芬、勃拉姆斯、施特劳斯父子，都曾在这里完成过辉煌的事业。他们的不朽乐章以其特有的艺术魅力，吸引着全世界众多的音乐爱好者。指挥活动遍及整个欧洲的卡拉扬，少年时在维也纳音乐学校学习，成名之后曾任维也纳爱乐乐团和维也纳乐友协会管弦乐队指挥，在维也纳国家歌剧院担任音乐总指导。
    维也纳洋溢着浓郁的音乐气氛，漫步街头，小憩公园，随处可以听到悠扬的乐声。全城平均每5个人就有1架钢琴。城区保存着40多外音乐大师的故居和遗迹，公园、广场处处可见音乐大师的雕像。一般市民的音乐素养和对音乐作品的鉴赏能力都比较高。目前，维也纳拥有国立维也纳音乐与表演艺术大学、维也纳音乐学院和舒伯特音乐学院等世界著名的音乐高等学府，吸引着奥地利乃至世界各国的音乐学子。奥地利政府每年为每个音乐专业学生开支的教育经费有1万多美元。维也纳的音乐师资力量相当雄厚，教师与学生的比例为1∶1。除音乐课程外，学生还必须学习历史、哲学和文学等课程，并深入社会，参与各种音乐活动。
    但是，音乐爱好者要想在维也纳这座音乐之都拿到一张毕业文凭决非易事。这里的音乐院校学制一般为4―8年，学生通常要通过鉴定、升级和毕业三阶段考试。如果教师认为一个学生功课不太好，这个学生就必须接受鉴定考试，通不过就不能继续学习；升级考试成绩优秀的可跳级，劣者必须退学；学完所有规定课程后参加毕业考试，先进行理论考试，再参加演奏会，全部合格者领取毕业证书。
〖-ZW/正文〗
