〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险象环生的美国空中交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空中交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋上空，晴空万里。美国“德尔塔”航空公司的一架“三星”式客机在全速飞行。然而，由于驾驶员的疏忽，该机已偏离航线100公里，结果差点与美国“大陆”航空公司的波音747客机迎头相撞。当共载有600名乘客的两架飞机在相距不到30米处“擦身”而过时，两位驾驶员大惊失色。这是发生在前不久的事。
    象上述这类飞行险情，在今日美国的空中交通中已比比皆是，到了“令人不能容忍的地步”。
    美国民航机偏离航线从而出现“险些相撞”（两机相距150米）事故的情况经常发生。据统计，1981年为311次，去年增加到900余次。由于驾驶员或者地面导航员疏忽，飞机着陆时忘记放下起落架、降错跑道等事故隐患也相当多。最近，美国一架飞机准备着陆，直到飞机离跑道仅180米时，才发现起落架忘记放下。1986年用错跑道的事故发生115次，去年又比前年增加15％。
    专家和有关人士分析，美国空中交通险象环生的主要原因，一是制度不健全。1978年，美国政府宣布取消了一些至关重要的航空规章制度，从而造成不够格的航空公司大量涌现，商业飞行猛增，空中交通十分拥挤。二是在当今世界空运激烈竞争面前，美国各航空公司普遍出现了重利润、轻安全的倾向。他们最大限度地使用飞机，人为降低安全界限，如飞机部分仪表和器械失灵仍继续起飞，忽视飞机保养。三是训练有素的导航人员骤减。1981年以来，美国民航商业飞行次数已从470万架次猛增到620万架次，全国机场的容纳能力没有增加，而能胜任指挥和监视拥挤的空中交通的导航人员却急剧减少。
〖-ZW/正文〗
