〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓好下半年的军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本报今天报道的这个部队的情况看，上年年北京发生的反革命暴乱和一些地区出现的社会动乱，确实给部队军事训练带来一定的干扰和影响。如何尽快采取措施，挽回损失，确保年度训练任务的完成，是各级领导不容忽视的一项重要任务。
    在当前的形势下抓好军事训练，有着比平时更为重要的意义。平息反革命暴乱的斗争尚未取得彻底胜利，国内外敌对势力还不甘心失败。我军肩负着光荣而艰巨的使命，只有保持良好的军事素质，才能随时为保卫社会主义共和国履行好自己的职能。这就要求我们必须把军事训练作为部队建设的中心工作抓紧抓好，不能有丝毫的放松和削弱。
    由于动乱和暴乱所造成的影响和损失，下半年部队的军事训练将要遇到比以往更多的困难。广大指战员要发扬艰苦奋斗的精神，拿出比过去更大的干劲，克服困难，从严搞好训练。下半年部队要抓的大事很多，学习任务很重，各级领导和机关应根据实际情况，科学地做好训练的组织工作，发动干部战士开动脑筋，改革训练方法，千方百计挖掘各种潜力，提高训练效益。在训练安排上，要突出重点，首先下功夫抓好那些对部队战斗力关系较大的科目，如主要专业基础技术训练、协同战术训练、基层干部预提班长和各类专业技术骨干集训、首长机关组织指挥训练等。为确保落实，各级领导机关有必要加强对训练工作检查监督，严格训练管理制度，以保质保量地完成下半年的军事训练任务。
〖-ZW/正文〗
