〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷中友谊展新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中捷友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，守卫在捷克斯洛伐克西部边陲的“捷中友谊团”驻地，一片喜气洋洋的气氛。在绿茵覆盖的练兵场上，捷中两国国旗高高飘扬，军乐队高奏进行曲，战士们整装列队，绣着“捷中友谊团”几个金色大字的军旗格外引人注目。
    这面军旗把人们带回到30年前的5月7日。那天，我国国防部长彭德怀元帅率领的中国军事代表团访问捷克斯洛伐克塔霍夫县。值此访问之际，驻守在这里的捷军某团被命名为“捷中友谊团”。彭德怀元帅亲自把这面象征着捷中两国军队之间的友谊与合作的军旗授予该团。30年后的今天，该团官兵又怀着对中国军人的友好情谊，隆重纪念中国人民解放军“八一”建军节。
    应邀参加这一具有不寻常意义活动的中国驻捷大使馆武官王宏基大校，受到该团指战员和塔霍夫县党政领导的热烈欢迎。威武的战士们向中国客人表演了分列式，展示了战斗装备。在该团战斗历史陈列室，中国客人看到了数十幅反映中国人民解放军现代化建设成就的图片。在全团官兵举行的庆祝大会上，王宏基大校介绍了中国人民解放军的战斗历程和在保卫社会主义建设方面的功绩。“友谊团”政治副团长杜・格列尼奥盛赞中国所取得的建设成就，为捷中两党两国关系的不断深入发展而高兴，希望两国军队之间加强合作。
    33岁的拉・罗特雷克尔少校，去年刚到该团任团长。他说，他为能担任“友谊团”团长而自豪，将竭尽全力为“友谊团”这一荣誉称号增辉。当年曾亲历彭德怀元帅访问的伊・巴宾中校激动地说，他作为一名老兵，为两军的友谊重放光芒而感到欣慰。他认为，30年前的5月7日和今天的“八一”庆祝活动，在捷中两国军队友谊发展史上，都具有重要意义。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
