〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委转发广州军区纪委通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军抓紧查处违纪案件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗查处违纪案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，中央军委纪委向全军各大单位纪委转发了广州军区纪委关于惩治腐败、抓紧查处违纪案件的通知，要求全军各大单位纪委加强执纪办案工作，坚决惩治腐败，从严治党，把搞好部队的廉政建设落到实处。
    今年以来，广州军区各级纪委查处的案件中，还有1/3没有结案。为了贯彻党的十三届四中全会和中央纪委四次全会精神，军区纪委要求各级党委、纪委重视对现有案件的查处工作。有关领导要经常过问，遇到困难或棘手的问题要亲自帮助解决。对正在查处的案件，要加强办案力量，只要把决定问题性质的主要事实和情节调查清楚，就可以结案处理，不要久拖不决。
    军委纪委在通知中，还要求各大单位纪委认真分析执纪办案情况，抓住重点，集中力量，抓紧查处工作。各大单位都应抓几个典型案件，加紧核查处理，以惩治腐败，教育党员干部，推动廉政建设。
〖-ZW/正文〗
