〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与枪（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他终于抱着冲锋枪上了手术台。
    过于绷紧的神经一经松弛下来，才感到脑袋火辣辣地烧，血管一跳一跳地，象要爆裂开来。许多念头旋转着，撞击着，如山崩，如潮涌。他开始回忆，回忆那个惊险而又奇特的故事。
    队伍在崇文门东大街遭到袭击，数不清的砖头、石块、玻璃瓶，冰雹一般落下来，幸亏有钢盔护着。可是，枪呢？冲锋枪没有护套呀。他右手握住枪口往上一提，冲锋枪被甩到胸前。他上身微微前倾，拔腿疾走，那些飞来之物落在头上、肩上和背上，硬是落不到枪上。
    “咣”地一声，有只瓶子在钢盔上粉碎，粘糊糊的液体流进脖颈，蛇一样凉兮兮的。
    那块砖头砸得也太邪乎了，一下把钢盔掀掉，队伍前推后拥，他想捡已不可能，只好左手护着头，右手遮着枪，冒“雨”前进，一步不敢延慢。然而，你不知道石块砖头从哪个方向砸来，噗地一声，脑袋一热，又噗地一声，小腿又一热。他象一头受伤的豹子，一瘸一瘸地左冲右突，但他还是落在了队伍后头。
    那两块尖石肯定同时落到他的头上，他懵了，跟跑几步就重重地向前扑倒。在两侧高楼旋转着倾斜的一刹那，他没有忘记将冲锋枪紧紧抱住。
    蒙蒙lónglóng中，他听到几名妇女大声嚷嚷：“别打啦，别打啦。”一双温柔的手抱起他的头，手绢摩挲着流血的创口，好轻好轻。他真想在这母性的怀抱里沉沉睡去。
    “缴他的枪！”他清清明明地听到了那声恶狠狠的狂叫。歹徒来了，歹徒抢枪来了，不能让歹徒把枪抢走。临行时，连长说什么来着：“武器是战士的第二生命，人在枪在，只要还有一口气，就要保证武器的安全。”别的话他记不清了。其实，这些话并不只是连长说过，在新兵连的授枪仪式上，指导员还领着大家宣过誓呢。一股神奇的力量支持着他，使他与枪结为一体。已经能听到歹徒粗重的喘气声了，枪背带被粗暴地拉扯了两下，枪没拉动。他的身子被翻转过来，歹徒抓住枪身向上提，却连枪带人提了起来。暴徒恼羞成怒，踹他的腰，踩他的脚，踢他的头。他恨得咬牙切齿，手脚却动弹不得。在歹徒们阵阵兽性宣泄之后，他抱着枪飘起来，飘起来，飘向辽远的星空。
    不知过了多久，他发觉自己坐在自行车的后座上，两只胳膊被人架着。周围黑洞洞的，没有金水桥，没有纪念碑，没有华灯闪耀的璀璨。他知道他已不能参加天安门广场那特殊的战斗了。
    可是，枪呢？“别动，我们送你去医院。”有人低声警告说。可是，不能没有枪呵！当兵两年多，和方向盘结下了不解之缘，枪却摸得太少了。这次进京执行任务，冲锋枪日夜陪伴着他，甭提多得意。他爱枪，逮着空就要擦几下，看到枪身枪膛纤尘不染，心里便升起一种别人无法领略的美感……他的手动了动，哦，冲锋枪仍结结实实地挂在脖子上，他踏实了。
    这是什么地方？这是什么声音？变形的叫喊充满仇恨：“下他的枪！”“不交枪不让进医院！”谁敢下我的枪，我跟他拚了，他狠狠地想道。
    医院的门“吱扭”一声打开了，几名工作人员闻讯赶来，见歹徒对伤员撤野，怒不可遏，厉声喝道：“人都要死了，还不放过，还讲不讲人道。”对方无言以对。趁歹徒楞神的当儿，医务人员连推带拉，把他抢进了医院。
    靠在急救室的条椅上，他完全清醒了。雪白的墙壁，柔和的灯光，一团团白影在眼前飘来飘去，耳边是杂沓的脚步声。“把人打成这样，也太狠心了！”从大夫口里他得知，自己身上多处受伤，头上开了6个口子，最长的10厘米。他叹息自己的钢盔被打掉，要不，凭他一米八○的个头，跑到天安门能有什么问题。好在枪没丢，他心中涌起些许安慰。
    他看到许多脑袋扎在一起小声谈话，然后，有人走过来，对他说：“你的伤很重，需要作缝合手术。希望你配合。来，我帮你把枪卸下。”什么？下枪？不行，这里的人我一个也不认识呀。连长说过，任何时候不能把枪交给不认识的人。他费力地然而却是坚定地回答：“我不下枪。”
    “我们理解你的心情，可是，枪不搞下来，无法作手术。”
    “就是不作手术，我也不下枪。”
    医生摇摇头走了。护士们一边为他悉心清洗伤口，一边轻轻地问这问那……忍受着伤口的疼痛，极力想显得轻松些。
    “小同志，伤不轻哩。”声音好轻柔，甜甜的。他艰难地扭扭头，看到一张慈祥象父亲般的脸，皱纹里嵌满关切。他鼻子一酸，几乎要哭出来。但是，他没吭声。
    “别害怕，作了手术就会好起来的。”
    他还是不吭声。
    “我是院长，你相信我吗？”
    他点点头。
    “那么，枪，我替你保管，等伤好了，一定还给你。”
    父亲似的宽厚，母亲般的仁慈，可是，我不能下枪呀，院长，万一……他沉重地摇了摇头。
    “唉！”一声长叹，是责备？是赞许？是理解？
    “让他带枪上手术台吧。”老院长一扬手，发出了从医数十年来第一个最独特而又最完满的指令。
    原谅我吧，尊敬的院长同志。
    理解我吧，尊敬的医生大哥，护士大姐。
    他终于抱着冲锋枪上了手术台。
    他是一名普通的士兵。他的名字叫肖江。
〖-ZW/正文〗
