〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界饥民知多少
    近20年来，世界饥民人数不断增加。据有关资料统计，世界饥民人数，70年代初大约为4亿多人，80年代初增加到近5亿人，1985年达5.2亿人，1988年约为5.6亿人，近20年时间增加了30％多。目前全球平均每10人中有一个属于饥民，生活在饥饿状况中。
    世界饥民绝大部分集中在亚洲和非洲，其中非洲最多，占了总数的一半以上。非洲饥民增加速度在世界上是最快的，主要分布在埃塞俄比亚、尼日利亚、扎伊尔、坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、莫桑比克、乍得和索马里等国，其中有的国家营养不良的人口占40％以上。
    亚洲的饥民仅次于非洲，主要分布在孟加拉、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡等国。中国在边远经济落后地区也有几千万人生活贫困。
    世界上几亿饥民大多数在农村。其中，亚洲和非洲约占80―90％，近东占70％，拉美占60％。
    另外，全世界还有大约1000万难民，他们也属于饥民。近些年来，难民主要来自巴勒斯坦、阿富汗、柬埔寨和越南。其中，有的住在难民营，有的四处飘泊，过着半乞讨生活，处境十分艰苦。
    （《科技日报》1989.7.18）
    百分之八十耕地将划入农田保护区
    最近国家土地管理局局长王先进在湖北省召开的全国基本农田保护工作现场会上提出，为加强土地管理，保护好耕地，国家土地管理局和农业部计划在3年时间内，将全国80％左右的耕地划入基本农田保护区。
    这次划定基本农田既包括现有的高产稳产农田，又包括必须保留的暂时还是中低产的农田。基本农田一经划定，就不得在保护区内建房、建厂、建坑、植树和挖鱼池等。
    划定基本农田保护区将从现在起，先在占全国总耕地面积90％以上的我国东部、南部、中部的各省、市、自治区进行试点，于明年将全面铺开。
    （《信息日报》1989.7.2）
    养狗吃狗肉可能染上布鲁氏菌病
    如果你养狗、吃狗肉，就有染上布鲁氏菌病的可能。
    布鲁氏菌病是由布鲁氏菌侵入动物或人的肌体后引起的一种传染――变态性传染病，对人畜健康危害极大。1966年，美国学者从小猎犬中首次分离出犬种布鲁氏菌。
    我国医学科研工作者原先只认为国内有牛、羊、猪种布病流行。1983年以来，对全国23个省、自治区1.5万余只犬和5个省、自治区近2000人进行犬种布鲁氏菌病调查结果发现，被调查的地区2/3以上有犬种布鲁氏菌感染存在，犬感染率最高达20％以上，人感染率最高达10％以上；南方地区感染率明显高于北方。
    目前国内养狗盛行，尤以南方为甚。如广西平均四五个农户就养狗1只；广东全省养狗200多万只，吃狗肉的人约占70％。这就存在着犬种布鲁氏菌病的检疫问题。采取狗肉食品卫生监督管理、淘汰病菌阳性犬等一系列措施，是预防犬种布鲁氏菌病发生的关键。
    （《健康报》1989.7.4）
    儿童行为教育的几条原理
    1.示范原理：为使儿童表现一种新行为，可让他观察与模仿一位较具声望或受人尊崇者如何行使该项行为。
    2.饱和原理：为使儿童停止某一行为方式，可以让他继续这种行为，以至他厌倦为止。
    3.不容共存原理：为使儿童停止某一不良行为，可对某一与该项不适宜行为同时并存的另一行为加以赞赏，使两者相互抵制，借以克服不良行为的发生。
    4.防止原理：为让儿童避开某一情景，可安排这一情景出现的同时伴随一些使儿童厌恶的状况。
    （《贵州教育》1989年第3期）
    提高记忆效率15法
    日本学者保坂荣之介提出的“提高记忆效率方法15条”是颇有借鉴价值的。1、记忆要从心平气和开始；2、大脑不能过度疲劳；3、必不可少的自信心；4、找出适合自己特点的记忆方法；5、培养对记亿对象的兴趣；6、强烈的动机可以促进记忆；7、要与愉快的事物相联系；8、刺激可以使脑细胞得到锻炼；9、细致的观察能帮助记忆；10、用理解帮助记忆；11、用形象来掌握记忆对象；12、要边推想边记忆；13、有效反复是记忆的捷径；14、用联想帮助记忆；15、只有学会休息，才能更好地记忆。
    （《新民晚报》1989.7.9）
    牛奶变酸并非“酸奶”
    “酸牛奶”又名发酵奶、酸乳酪，是用特级优质鲜奶加砂糖经加热杀菌后用纯酸菌发酵而制成的发酵乳制品。它的最大特点是乳糖已分解为半乳糖，容易被吸收和利用，是一种营养丰富、酸甜爽口的理想保健食品。
    酸奶不但乳糖已转化为半乳糖，部分蛋白质也分解为氨基骏。酸奶发酸制作过程中，产生的代谢产物还能抑制肠道内有害微生物的生长，对胃肠炎、皮肤病、湿症、口腔炎有一定疗效。最近一位美国医生发现，酸奶还能降低胆固醇水平，抑制肝中胆固醇的合成，对预防血管硬化有很大的好处。
    “酸奶”并非牛奶变酸。变酸的牛奶是一种牛奶腐败现象，是细菌大量繁殖的结果。变酸的牛奶不能食用。“酸奶”和变酸的牛奶区别是：酸奶的酸味清香诱人，牛奶变酸则带令人恶心的酸臭味。外观上，酸奶凝块结实、均匀，乳汁交融，无气泡，牛奶变酸凝块破碎，乳水分离，有气泡，食用后会引起中毒。
    （《中国消费者报》1989.7.13）
    《国歌》讨论寓深意
    1949年9月，在北京中国人民第一届政治协商会议上，为选出“人人会唱”又“人人爱唱”的国歌，委托田汉、沈雁冰、钱三强、欧阳予倩、郭沫若等组成国歌礼选委员会，另聘吕骥、贺绿汀等担任顾问。是时，负责制定国礼的政协第六小组，顺利通过了国旗、国徽、国都，对国歌发生了激烈的争执：以刘良模、梁思成、张奚若为一方，提议以《义勇军进行曲》为新中国国歌；另一方则以歌词中有“中华民族到了最危险的时候”表示异议。于是有人提议只用曲谱，另行配词。郭沫若拟就三段新词，然而张奚若认为：原歌词有特定的时代意义，并举法国国歌《马赛曲》为例，主张不必改词。
    9月27日，政协第六小组在中南海丰泽园再次讨论国歌，毛泽东、周恩来代表党中央莅会。会上仍有代表说：现在全国解放了，帝国主义和国民党都被赶出大陆，中国从此进入刀枪入库、马放南山的太平盛世，中华民族何来最危险的时候？主张改掉原词。周恩来发言提醒大家，要“居安思危”、“安不忘危”！并预言新中国成立后，还会有帝国主义反动派侵略我们，倒不如留下原歌词提醒我们保持警惕，防止敌人破坏我们的社会主义建设。周恩来这种高瞻远瞩，使人豁然开朗，一致通过了国歌。
    （《文汇月刊》1989年第6期）
    笑为哈给人愉快的感觉
    笑常给人愉快的感觉，原因有几种：首先是精神上的解脱，也可以是能量的释放。笑是一系列脸部和呼吸的振动，它还刺激了呼吸和循环系统，并激活了肾上腺局部和增加了流到头脑中的血流量，让人感觉到精神偷快。从人际互动、人际关系角度来讲，笑能感染别人，把愉快的心情与情绪传给他人，缓和紧张的气氛，促进他人对自己的接纳性，增进自己与别人的沟通。
    （《科技日报》1989.7.8）
    甲状腺肿病人是否都要吃海带
    人们俗称的粗脖子，部分病人可能是患有甲状腺疾病，不少病人习惯按传统的概念，常常以食用海带、紫菜等作为一种治疗方法。甲状腺肿病人是否都要吃海带呢？不。由于甲状腺肿大而引起的粗脖子，病因是非常复杂的，它可以是由于地方性甲状腺肿（多见缺碘地区）、生理性甲状腺肿（青春发育期、哺乳、妊娠），也可以是功能性甲状腺肿即称甲状腺机能亢进，更可能是甲状腺炎及甲状腺肿瘤等所致。在这些众多的病因之中，只有地方性甲状腺肿或许服用海带、紫菜等有效。但解放以来，地方性甲状腺肿已很少发生，因许多缺碘地区已在当地的食盐中预防性地添加了适量的碘剂。
    甲状腺肿大病人如果盲目地服用海带等作为治疗，对疾病本身没有好处，有时还会引起诊断和治疗等困难。如：服用海带后病人在二月之内不能接受同位素检查，且有一部分地方性甲状腺肿病人因服用过量的海带、紫菜等而导致甲状腺机能亢进。尤其在甲状腺部位出现单发肿块时更需提高警惕，因甲状腺单发结节的病人有10％可能恶变。儿童中单发结节癌变率更高，为50％。
    （《文汇报》1989.7.15）
    我国文学史上杰出的女性
    一、蔡琰 汉末女诗人。字文姬，博学多才，通音律。初嫁卫仲道，夫死后归母家。汉末大乱，为乱兵所虏，归南匈奴左贤王。后被曹操以金赎回。留有五言《悲愤诗》及《胡笳十八拍》等著名诗篇。二、班昭东汉史学家、班固之妹。班固死时，汉书未能完成，她奉命续撰。常出入宫廷，担任皇后与妃嫔的教师。著有《东征赋》等。三、苏蕙 十六国时前秦女诗人，字若兰，因思念其夫窦滔，织锦为《回文旋图诗》以寄，至今还是文学史上的一支奇葩。四、谢道韫 东晋女诗人，聪慧有才貌，为谢安侄女，尝在家遇雪，谢安曰：“何所似也”。安侄谢朗曰：“撒盐空中差可拟。”道韫曰：“未若柳絮因风起。”谢安大悦。后世遂称“咏絮才”。五、薛涛 唐代女诗人，为乐妓。尝创制深红小笺写诗，人称《薛涛笺》。六、李清照 南宋女词人，号易安居士，济南人。夫赵明诚为金石考据家。后金兵入侵中原，夫死，境遇孤苦。善写词，多用白描手法，语言清丽，强调协律，崇尚典雅。现留有《漱玉词》及《李清照集》等。七、朱淑贞 宋代女诗人，号幽栖居士，善诗能画，晓音律。生于世宦之家，后因婚姻不满，抑郁而终，留有《断肠集》。八、丘心如清代女作家，江苏淮阴人，著有长篇弹词《笔生花》。
    （《中国妇女报》1989.6.30）
    失效药品的特征
    药丸：
    胶囊：
    〗 溶液和液体：
    〗 软膏：
    （《中国妇女报》1989.7.12）
〖-ZW/正文〗
