〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国知识分子的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺钱学森同志荣获“小罗克韦尔奖章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁衡高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森同志荣获国际理工研究所1989年度“小罗克韦尔奖章”以及“世界级科技与工程名人”、“国际理工研究所名誉成员”称号。为此，我们向钱学森同志表示热烈的祝贺！
    钱老获得这一崇高荣誉，是当之无愧的。这不单是他本人的光荣，也是我国航天事业的光荣，是我国国防科技事业的光荣，是新中国一切爱国知识分子的光荣。因为，几十年来，钱学森同志一直把为社会主义祖国的繁荣富强作为自己在攀登科学技术高峰的道路上顽强奋斗的崇高理想。即使在美国进行学习和从事研究的二十年间，他也只是把这作为返回祖国报效祖国的一种准备。新中国科技事业的发展，是在老一辈无产阶级革命家的正确领导下，充分肯定了知识分子是我国工人阶级的组成部分，贯彻“尊重知识，尊重人才”的重要方针，大胆信任知识分子，充分发挥他们的作用为核心内容的党的知识分子政策，为他们提供了奉献才华的绝好机遇和舞台。正如钱老多次指出的，在极困难的条件下，新中国的尖端技术方面取得的每一项重大成就，都是广大知识分子和全国人民在中国共产党领导下团结奋斗、顽强拚搏的结果。所以，从这个意义上讲，国际上对钱学森同志为中国火箭导弹技术、系统科学与工程方面所做的重大开拓性贡献的肯定与奖励，也是对我国航天事业成就的肯定和奖励，是对我国科学技术成就的肯定和奖励。钱学森同志这次获奖是我国防科学技术战线的荣耀，是新中国一切爱国科学家的荣耀，是社会主义中国的荣耀。
    钱学森同志在已做出重大贡献的科学技术工作中，得到了周恩来总理、聂荣臻元帅和陈赓大将等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和支持。这是党的知识分子政策的一种生动体现。以钱学森同志为代表的一大批卓越科学家的涌现，是新中国辉煌的科技事业造就的一代英豪。同时也说明党的知识分子政策是推动生产力发展的一项马克思主义的政策。
    钱学森同志在1955年放弃了国外优裕的生活条件，冲破了重重阻力返回祖国。回国前他已被公认为本世纪流体力学研究的开路人之一，是与卡门齐名的卓越空气动力学家，现代航空科学与火箭技术先驱，工程控制论的创始人。他在著名的麻州理工学院和加州理工学院任教授期间，待遇不可谓不优厚，如果按照另一种价值观或世界观，他在名利、地位方面已一帆风顺，满可以照着原来的方向走，升得更高，然而他和许多当时在国外的科学家为什么一心要回国呢？就是因为新中国吸引了他们，祖国的前途和命运召唤了他们。伟大的爱国主义精神，民族自尊心和自豪感启示他返回家乡，报效祖国。
    钱老一生的经历，具有非常典型的说服力。他出生于1911年，成长在半封建半殖民地的旧中国。1935年赴美国留学，在资本主义社会取得了许多重大科研成果。但他却偏要返回社会主义中国。他是在半封建半殖民地社会、资本主义社会和社会主义社会都长期生活过的知识分子。他曾用自己的亲身经历，多次告诫青年人：只有社会主义才能救中国，只有中国共产党才能领导中国人民走向繁荣富强。尽管他在国外已功成名就，但他向来以回到祖国为社会主义现代化服务为自己的最大荣耀。“我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国”。这是他多年的理想和愿望。直到最近北京发生动乱和反革命暴乱期间，他还一次又一次地谆谆告诫人们：“西方资本主义反动势力扼制新中国的发展，实现‘和平演变’，进而消灭社会主义制度的战略目标，什么时候也没有改变过，我们万万不可掉以轻心。”作为一位学识渊博、经过曲折的长者的反复告诫，值得广大青年学生和青年科技工作者深思。
    钱学森同志早在新中国建立不久就决心返回祖国，为什么直到1955年才得以实现？就是因为他受到麦卡锡时代美国政府的长期阻挠与迫害。一个曾经对美国的科技发展做出重大贡献的中国人，并没有违反美国的法律，为什么连返回祖国的自由都没有呢？为什么仅因为他热爱祖国的解放事业就遭到软禁呢？那个时期的钱老有时间也有需要对美国的民主、自由作些思考与分析。这种分析与思考使他消除了对美国民主、自由的幻想。钱老多次指出过，只有回到了祖国才获得了真正的自由和民主，才如鱼得水，把自己的知识和才干贡献于伟大的中华人民共和国。钱老对社会主义民主和资本主义民主一向爱憎分明。
    党的四项基本原则作为立国之本，为我们新老知识分子和科技工作者指明了前进的方向；改革开放作为强国之路，为我们提供施展才华、造福人民的用武之地。我们广大中青年科技工作者，要虚心向钱学森同志等老一辈科学家学习，学习他们坚定的马列主义信念和科学的世界观，学习他们顽强拚搏、刻苦攻关的奋斗精神，学习他们谦虚谨慎、一丝不苟的治学态度，学习他们不为名，不为利，一心为祖国，一心为人民的高尚品质和共产主义情操。
〖-ZW/正文〗
