〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和背后的美苏军事对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏学习对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一家著名的美国杂志，刊登了一条不大不小的花边新闻，冠以“老朋友的重逢”的标题，并配有一幅照片：美国参谋长联席会议主席克劳与苏联前总长、现戈尔巴乔夫军事顾问阿赫罗梅耶夫，在美航母上握手搭肩，亲热交谈。说到“重逢”，似乎并不夸张。不到两年，阿赫罗梅耶夫已是二度访美，克劳今年6月也成了首位访苏的参联会主席。加上在第三国的多次会面，二人确实缘分不浅。说到“老朋友”，好似有些牵强。尽管他们几次在谈判桌旁握手言欢，可毕竟不久前两人还在各自的作战室中用导弹实力“对话”呢！不过，这条新闻确从一个侧面，生动地反映了美苏关系近年来出现的巨大变化。
    自1986年底以来，美苏关系开始了战后第三次缓和。与前两次相比，这次缓和似乎更有声有色，令人眼花缭乱。两国长期居高不下的军费今年开始减少，美国减了1％，苏联则减了14％。去年底戈尔巴乔夫宣布在东欧裁军，今年始布什则宣布在西欧撤兵。中导协议墨迹未干，欧洲常规裁军和核与外空裁军两大谈判又接连开场。不仅两国政治、军事首脑频繁互访，军舰和飞机也开始到对方“作客”。地区“热点”纷纷降温，美苏联手解决非洲之角冲突的新闻已不再引起轰动。
    对于这种势头十足的缓和，引出各种评论，或褒或贬，不一而足。倒是美国一位名叫布热津斯基的战略家头脑“清醒”。他认为，“70年代的缓和也可能以一种新的形式在80年代后期重演。但是偶尔出现的策略性和解，掩盖不了美苏关系持久的和基本的竞争特点”。换句话说，缓和有限，竞争未已，美苏以军事实力为主的对抗与争夺的实质关系不会改变。布氏的话倒是有事实为凭的。请看：
    美苏军费虽有减少，但不过是在高水平上的小摆动，九牛拔一毛，其绝对数额仍分别高达近3000亿美元和2000多亿美元，占去了世界军费总额的六成以上。苏联的武器生产减少了19％，其意义也仅在于从月产280辆坦克减至220辆。中导已开始拆除和销毁，然而“堤外损失堤内补”，美苏的核弹头总数一年来不仅没有减少，反而增加了6％。军控谈判的进展促进了美苏战略核力量现代化进程。苏联不断扩大“海盗旗”战略轰炸机和“台风”级核潜艇的生产，以缩小与美在核力量多样化上的差距。美则加紧MX和“侏儒”机动洲际导弹的部署与研制，扭转这一领域中对苏的颓势。
    更有甚者，在用放慢生产以至削减过时陈旧的低技术兵器为“缓和”刷上一层金粉的同时，美苏的军备发展早已瞄向了高技术、新技术兵器。美国自恃财力雄厚，连续在“隐形”和“战略防御”两大技术领域发动了攻势。代价超过一般护卫舰的B―2隐形轰炸机今年7月正式试飞，美国的目标是建立一支耗资702亿美元的庞大机队，突破苏联价值上万亿美元的防空系统，为美战略打击另辟新路。B―2隐形技术的发展还带动了美国一系列“隐形”新兵器的出现。隐形战斗机、导弹、军舰、坦克正在进入美军作战序列。
    战略防御技术更是关系着今后战略调整的成败。美“星球大战”计划出笼6年，耗资已逾170亿美元，虽距“天衣无缝”的目标相去甚远，局部突破却也引人注目。新近推出的“智能卵石”技术，以耗资250亿美元的代价，构成由6000枚小型智能导弹组成的末端防御体系，据称能收到拦截苏50％来袭导弹的功效。
    面对美国的挑战，苏联虽经费拮据、技术落后，却不甘示弱退让。在总体军费减少的同时，苏在高技术兵器发展中的投资连年增加。虽未取得诸如B―2那样“显赫”的成果，却也推出了隐形米格战斗机。莫斯科反弹道导弹系统现代化改装的完成和在激光反导技术上的突破，继续保持了苏在这些领域中的优势。
    美苏的军事对抗不仅集中在武器发展上，而且还贯穿在军控谈判过程中。无论在战略武器谈判还是欧洲常规裁军谈判上，美苏消除对方优势，保住己方强项的意图昭然若揭。苏力争限制美发展潜射导弹、远程海基和机载巡航导弹；美则坚持打掉苏在陆基机动洲际导弹的优势。苏试图以单方面有限裁军，诱逼北约在削减美驻欧空中优势上让步；美则企图用多层次最高限额的谈判方案，抹平苏驻欧地面部队的优势。两个谈判刚刚开始，火药味就已刺眼冲鼻，唇枪舌剑地讨价还价，令人怀疑两家意图到底是要裁军还是要保持优势。
    俗话说，“万变不离其宗”。要找美苏军事对抗的“宗”，还要看两国互为敌手的战略打击作战计划。克劳说过：“我上午款待来访的苏军首脑，下午就去审查杀死他们的作战计划”。此话并非玩笑。美国《洛杉机时报》近日透露，美战略空军司令部正在制定新的战略核打击目标计划，利用钻地核武器、隐形飞机等新技术，加强对苏军政首脑、指挥机关等战略目标的打击。据称，新计划“发动打击的时间之早、决心之大和代价之高是空前的”。苏虽在调整军事战略，但其战略打击的目标依然明白无误。据苏国防部官员透露，苏90％以上的核武器对着美国，基本作战设想依然是以美为假想敌的大规模战争。
    在缓和形势下，美苏这种军事对抗也出现了与前不同的变化。其中之一就是再次出现了美攻苏守的态势。正如尼克松为美国领导人“献策”时说的，苏的让步使美有了20年的喘息时间，美必须利用这20年在苏重新振兴起来之前重建自己的力量。布热津斯基则更明确地提出，夺取对苏的优势，就意味着美在下世纪的胜利。他建议美国领导人不失时机地去夺取这种“历史性的优势”。尼、布二人的“高见”已在布什的对外政策中清晰可见。利用苏的困境建立美的优势，以军事实力为后盾，通过意识形态渗透搞垮苏联，已成为美今后的长远战略目标。
    面对美国攻势，苏联不计一城一地的得失，着眼于推行改革带来长远综合国力的提高。但苏没有、也不打算退出竞赛。正如苏国防部长亚佐夫所说，苏“不谋求军事优势，……也不允许别人对苏占有军事优势”。力保同美的总体战略均势，明显成为苏今后同美军事争夺中的长远战略目标。当然，均势可通过加强军事实力来取得，也可通过谈判遏制对方来实现。看来，苏将采用两者并重的战略方针。
    一个要夺取“历史性的优势”，一个要保住“历史形成的均势”，争夺和对抗就在这里产生。这说明缓和云雾毕竟遮不住的“庐山真面目”。不管是“苏攻美守”也好，还是“美攻苏守”也好，抑或“互有攻守”也罢，地缘战略利益和意识形态、社会制度的不同，决定了美苏必然将在对抗与争夺的道路上走下去。这提醒了善良的人们：在一片“缓和”的声浪之中，在五彩缤纷的“亲善”活动的面前，务必保持清醒的头脑！
〖-ZW/正文〗
