〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军四级主官及时分析动乱给训练带来的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整训练计划强化管理监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制定具体措施确保今年训练任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王姜华/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王姜华、通讯员李选清报道：“动乱对部队训练造成的影响和损失不容忽视，必须尽快采取措施确保训练任务的完成。”这是某集团军7月上旬召开四级军事主官训练形势分析会上人们的普遍看法。
    5月中旬，当这个集团军部队刚刚展开专业基础技术大练兵时，首都发生了动乱。5月下旬，这个集团军部分部队奉命赴京执行戒严任务。留守军营担负训练任务的多数部队，干部战士的思想也转而关注反对动乱和平息暴乱的斗争，训练工作难以集中精力，加之这段时间各种临时勤务、保障任务也较多，正常的基础训练受到了很大影响。据军领导和机关的摸底调查：前段留营部队大多数单位专业基础训练时间仅完成训练计划规定的30％，训练内容只完成了1/3，偏训漏训严重。训练质量也较差，经考核，大纲规定所训专业科目及格率只有50％左右。某旅6月份安排了14个专业技术训练日，实际上只训了4天。这些情况给军领导敲了警钟。为了迅速扭转这种局面，把训练工作抓上去，军领导先后两次把各师旅团主管训练的领导召集上来，摆问题，议对策，并在广泛征求群众意见的基础上，制订和采取了4项措施：一是教育指战员增强对抓好今年军事训练意义的认识。二是适当修改调整训练计划，增加训练时间，确保重点科目的完成。集团军根据下半年部队工作的实际，对原订的训练计划做了适当修改、压缩，砍掉部分零星小科目训练，使部队集中搞好重点专业基础科目和协同战术训练。针对一些单位训练任务欠账较多，时间缺口较大的问题，集团军决定把原定作为机动时间的7月份改为训练用。三是强化军事训练的管理监督。要求各单位尽快恢复考核、讲评、测评、监察等行之有效的制度。集团军训练监察组也将采取不定时间、不定单位、不定内容、不打招呼的办法，对各部队训练情况进行检查，督促训练落实。四是帮助部队解决训练上的实际困难，改善训练保障。集团军针对有些单位缺少就员和训练骨干，缺装备器材等实际问题，打破建制界限，从全集团军范围内抽调了近百名干部、骨干充实全训单位，调整了部分武器装备和训练器材。同时，还广泛开展勤俭练兵活动，发动干部战士动手制作各种训练器材近万件（套）。对有些在训练保障上确有困难的单位，从生产收入中拨出3万多元给予补助。这些措施，很快扭转了训练下滑的趋势。7月份以来，这个集团军担负正常训练的部队，训练时间、训级内容落实情况和到课率都有明显好转。数千新兵通过回炉淬火，均取得了及格以上成绩。
〖-ZW/正文〗
