〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十年艰苦奋斗成绩斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某军需仓库荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义田洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、田洪德报道：持之以恒地用艰苦奋斗精神指导创业育人，坚定不移地保持艰苦奋斗政治本色，形成了济南军区某军需仓库40年来工作的一个重要特色。7月10日，军区司令员李九龙和政委宋清渭签发通令，为这个仓库荣记集体一等功一次，并号召全区部队向他们学习。
    党的十一届三中全会以来，这个仓库自己动手，搬运土石方8300多立方米，铺设水泥路面4200多平方米，新建营房4700多平方米，累计节约经费50万元。他们把昔日的一所破旧院落，建成了布局合理、设施配套、环境优美的新营区。10年来，他们自己动手装卸军需物资840个车皮，计52万多包（箱），节约业务经费4万多元。通过修旧利废，每年节约业务经费15000多元。
    在改革开放的新形势下，部分同志一度对艰苦奋斗思想发生了动摇。库党委始终抓好艰苦奋斗传统教育，使大家明确形势千变万变，艰苦奋斗政治本色永远不能变。
〖-ZW/正文〗
