〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年金融形势有好转
    上半年金融形势出现了良好的势头，货币回笼好于去年。上半年银行净回笼货币57.94亿元，比去年同期少投放141.55亿元；城乡居民储蓄存款增加644亿元，比去年同期多增224亿元；上半年全国银行各项贷款共增加212亿元，比去年同期少增加340亿元。下半年金融工作总的任务是：紧缩银根，稳定金融，整顿金融秩序、深化金融改革，促进国民经济持续、稳定协调发展。
    张家港市客车制配厂向武警一支队捐赠救护车
    江苏省张家港市客车制配厂向武警北京总队一支队捐赠了一辆崭新的救护车。5日上午，该厂副厂长沈沛祥将一把金光闪闪的救护车钥匙庄重地交到了一支队支队长杨德安手中，以表达他们对共和国卫士的敬意。（王占魁）
    人民银行决定清理企业间拖欠贷款
    目前工商企业之间相互拖欠货款总额目前已达1100亿元，使资金流动渠道受阻，加剧了资金紧张矛盾，为此，中国人民银行最近要求各地分行和专业银行采取措施，帮助企业开展清理拖欠工作。
    美国可能使用新加坡的军事设施
    新加坡政府目前正同美国政府商讨让美国军队更多地使用新加坡的某些军事设施的可能性。这是新加坡外交兼财政部政务部长杨文荣准将4日在国会中宣布的。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
