〖ZQ/总期〗11531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“真实观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方和港台的新闻是一向自我标榜“新闻真实”的，而国内某些人，尤其是缺乏阅历的莘莘学子竟也对其深信不疑。其实，对西方和港台的一些新闻媒介的所谓“新闻真实”应该打个大大的问号。
    不久前，《人民日报》刊登了署名蓝默的文章《如此新闻道德》。其中，就列举大量事实，揭露了西方和港台新闻媒介在北京发生动乱和暴乱期间不光彩的表演，确实很开眼界，也应令那些迷信其“真实”的人大受教育的。什么“××中枪”、“×××死亡”、“血洗天安门广场”、“北京血腥大屠杀”等等。如论起造谣惑众来，那些先生们确实很有胆魄，什么谣言都敢登，多大的谎话都敢编。特别令人钦佩的是，这些可敬的女士先生们很有点儿“前仆后继”、顽强不息的劲头。一个谣言破产了，立即再造出一个来，一个谎言被戳穿，马上再散布一个更大的谎言，将“新闻真实”和“新闻道德”一律扔到了爪洼国！
    近日，笔者看到香港一家一向标榜为客观、中立的大报上刊登的一幅照片（见下图）。画面为一军医正为幼儿园的小朋友检查身体。这显然是军队热爱人民、为人民服务的一个极好见证。可是，该报在画面上却添了这么一句话：“不要动！我们要检查你是不是反革命分子。”请看，除了别有用心者外，有谁能如此明目张胆地造假，如此拙劣地进行蛊惑宣传呢？！某些西方和港台传媒的真面目由此可见一斑。
    当然，由于一个个谣言破产，对这些传播媒界人士来说也是很为尴尬的事。可是，有位记者先生（或女士）又理直气壮地找到了“理由”。据说是因为国内缺乏透明度，没有采访的自由所致。这真是猪八戒的战法――倒打一把：我造了你的谣，诬陷了你，被人识破了，其罪责还要推到你身上。这是什么逻辑！
    就北京发生的动乱和暴乱来说，我们的党政领导和新闻界，作了许多讲话和报道，在法律许可的范围内，也曾组织国内外记者进行了大量采访活动。可是，对“官方的”说明也好，报道也好，他硬是不信，偏要信谣言，编谎言，对国内的报纸非要倒着读，对“官方的”发言非要反面听，其责任当然不在别人，只能在那些女士先生们自己身上。
    西方和港台新闻界的一些人所高喊的“真实”，标榜的“客观”，具有极大的虚伪性。实际上，人们看待和报道一件事物，总要受立场、观点和思想感情的制约。同是一只大象，不仅因为盲人各执一端而得出片面结论，即便同是全面地看，所站角度不同，对大象的喜恶感情各异，也会得出不同的看法。站在高处照出相来，说不定有人会认为是一只畸型四脚龟的。法国香水世界闻名，但在苍蝇的眼里，还是腐尸烂肉臭屎臊尿的味道更鲜美。
    说穿了，西方和港台的某些新闻媒介所以在北京发生的动乱和暴乱中如此起劲地造谣生事，盖因其立场、观点所致。有些人对于共产党的执政，对于国内的安定，对于中国的强盛，是很不情愿甚至是很仇视的。所以，他们唯恐天下不乱，极力推波助澜，企图改换中国的颜色。在这种偏见下，他们看我国的一切都不顺眼，都是变了形的。因之，他们造谣、煽惑、挑拨，就毫不奇怪。毛泽东说得好：“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”信矣哉！
    愿我们某些崇尚西方新闻自由，迷信西方新闻真实的同胞，特别是新闻界、知识界人士和青年学生，学一点孙悟空看人的本事。如是，才能少信蛊惑宣传，也才能在共产党的领导下，在坚持四项基本原则的基础上，真正推动国内的新闻改革。
〖-ZW/正文〗
