〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳军心固长城的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽源市建立“维军权？解军难？稳军心”工作机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛忠发/宋延江/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━辽源市建立“维军权、解军难、稳军心”工作机制的调查
    ●辛忠发宋延江本报特约通讯员徐晓鹏
    吉林省辽源市委、市政府、军分区指导有关职能部门建立“维军权、解军难、稳军心”工作机制后，在南疆北国辽源籍官兵所在的部队，奏响了一曲曲“军民团结固长城”的交响乐章。
    感情上的共鸣促进了心的交融、力的凝聚
    近年来，部分青年的思想观念、价值取向发生了深刻的变化，给兵役工作带来了较大的冲击。1998年下半年，辽源军分区在调查中发现，造成“征兵难”的主要原因是军人、军属合法权益得不到很好保护；义务兵的优抚和安置政策得不到落实。
    沉重的现实，引发了辽源军分区党委“一班人”的思考。于是，一场“新时期人武部门应该如何发挥作用”的讨论在军分区和人武部党委、机关同时展开。大家感到，人武部门作为连接军队与地方的桥梁和纽带，应该以强烈的政治责任感动员社会力量，努力营造“当兵光荣，当军属光荣”的浓厚氛围。在市委常委会上，军分区政委李胜平专题汇报了关于在全市建立“维军权、解军难、稳军心”工作机制的建议，得到了市委书记赵炳辉、市长刘永新及其他与会人员的赞同。
    感情上的共鸣，促进了心的交融、力的凝聚。在市委、市政府的支持下，以辽源军分区名义做出的《关于进一步做好“维军权、解军难、稳军心”活动的意见》下发到各县（区）人武部门。在县（区）人武部挂牌成立了“维护军人、军属合法权益法律服务咨询站”和“现役军人之家”，协调县、区法院成立“维护军人、军属合法权益巡回法庭”，乡镇、街道、企事业单位武装部门成立了65个法律服务咨询站，城区居民委员会成立了“军人、军属社区服务站”，在基层民兵组织组建了955个以基干民兵为骨干的帮抚组，落实了责任制，签订了责任书，在全市形成了纵向一条线、横向连成片的组织网络。
    让军人、军属打官司不再发愁
    市场经济条件下，军人、军属家中遇到涉法问题后不仅使官兵劳神分心，影响部队的稳定，而且容易引发事故，也影响着社会的稳定。如何解决军人、军属涉法问题？辽源军分区于1998年7月在东丰县法院率先成立了东北第一家“维护军人、军属合法权益巡回法庭”。短短几个月里，通过人武部门积极协调，“巡回法庭”就使17起涉军案件得到了妥善解决。
    1999年3月初，辽源市所属的4个县（区）全部成立了“维护军人、军属合法权益巡回法庭”，在县（区）人武部及乡（镇）、街道（厂、矿）武装部成立了法律服务咨询站。在维护军人、军属合法权益上，各县（区）法院遇到的涉军案件均归口由“巡回法庭”统一受理，采取在诉讼程序上快立案、快结案、快执行和在诉讼费上给予减、缓、免的优惠政策，使军人、军属再也用不着为打官司告状发愁了。
    1999年5月，驻军某部中尉马勇健外出途中被一辆尼桑轿车撞成重伤，东丰县交通警察对肇事现场进行勘察后，认定车主李金山负全部责任，并应赔付马勇健的医疗费和其他费用。但李金山当面应允背后却拒不执行。马勇健诉讼至东丰县“巡回法庭”。“巡回法庭”接案的当天就立案，并紧急采取财产保全措施。去年1月15日，此案在东丰县人民法院开庭审理后，马勇健终于得到了8.8万元的赔付金。
    面对一封封求助信件，他们庄重承诺：有一件办一件，办一件成一件
    1999年初，辽源军分区统一印制了4000份《维军权、解军难联系表》，寄发给每一个辽源籍官兵。截至目前，共收到反馈信息1652条。这些信件和电话，有的是土地和经济纠纷、合同争执等涉法问题，有的反映家庭困难，有的则要求提高义务兵待遇，有的则要求减免军人家庭义务工等。对这些求助信件他们庄重承诺：有一件办一件，办一件成一件。
    优抚安置工作，历来是一个“老大难”问题。为此，他们坚持做到了早调查、早协调。市委、市政府站在讲政治的高度，把安置军队转业干部当做一件政治任务来完成。几年来，他们本着“人尽其才，才尽其用”的原则，把75名转业干部全部安排到公检法和财务、税务、金融系统。在接收安置退伍军人方面，他们按照区别对待，择优安置的原则，将他们全部安排到了邮电局、发电厂、铁路等效益较好的企业。
    全力营造“当兵光荣、当好兵更光荣”的氛围
    为了更好地营造当兵光荣、当好兵更光荣的社会氛围，军分区又协调地方政府出台了《辽源市支持部队开展“双争”活动的若干规定》。文件规定，凡被评为优秀士兵的，乡镇（街道）为其家悬挂“优秀士兵”牌匾，免除其父母一年的义务工和各种提留费用；农村籍战士在原优待金基础上再增加15％，城镇入伍的在原优待金基础上每月增加20元，期限一年；优秀士兵探家，父母所在单位准假7天陪同，工资、奖金照发；优秀士兵退伍后报考国家公务员的优先录用。在部队获一、二、三等功的，给其家庭挂“功臣匾”。驻军部队连队在“双争”活动中被集团军以上评为标兵连队的，地方政府为连队召开表彰庆功大会。
    辽源市“支持部队开展‘双争’活动”文件的出台和实施，调动了辽源籍官兵安心军营建功立业的积极性。仅去年，就涌现出4名二等功、29名三等功、292名优秀士兵，《辽源日报》用一个整版刊发了辽源籍当年现役官兵立功受奖人员光荣榜，各县、区人武部还将《辽源日报》刊发的光荣榜寄给了辽源籍战士所在部队。
〖-ZW/正文〗
