〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全球化论坛在三亚开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届全球化论坛的主题是：21世纪：知识・创新・发展。来自十多个国家和地区的代表将围绕这一主题，就新世纪经济全球化面临的一系列问题进行广泛深入的探讨。
    全国人大常委会副委员长姜春云在开幕式上致词时指出，中国十分关心经济全球化的进程。经济全球化是世界经济发展的一个大趋势，它既给世界各国人民带来了难得的发展机遇，也带来了严峻的挑战。
    姜春云强调说，江泽民主席最近指出，我们应该全面审视经济全球化的进程，并加强对这种进程的正确引导和管理。我们需要的是世界各国平等、互惠、共赢、共存的经济全球化，希望通过国际社会的共同努力，使经济全球化得到正确的引导和管理，朝着有利于缩小南北贫富差距、有利于实现普遍繁荣和促进世界和平的方向发展。
    全国政协副主席陈锦华、中共海南省委书记杜青林也在开幕式上致词。联合国副秘书长德赛代表联合国秘书长安南宣读了贺信。
    全球化论坛是一个探讨经济全球化发展趋势及有关课题的国际性学术会议。第一届全球化论坛是2000年5月在北京举行的。
〖-ZW/正文〗
