〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏拜会印度总统纳拉亚南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席各国议联主席举行的盛大招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/周效政/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月12日电（记者熊昌义、周效政、杨国强）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳12日下午前往总统府，拜会了印度总统纳拉亚南和夫人乌莎・纳拉亚南，宾主在十分亲切友好的气氛中进行了交谈。
    李鹏首先转达了江泽民主席对纳拉亚南总统的问候。他说：总统是中国人民的老朋友，中印友好关系发展史上有总统作出的宝贵贡献。去年5月，总统对中国进行了成功访问，双方共同纪念了中印建交50周年，并就如何进一步改善中印关系，发展面向新世纪的长期睦邻友好达成了重要共识。我们对总统为此做出的努力表示高度赞赏。
    李鹏说：中国历来重视同印度的关系，珍视同印度人民的传统友谊。理解、信任是两国人民的共同需要，友好、合作是历史发展的必然。和平共处五项原则是中印两国共同创立的，是我们对人类社会作出的重要贡献。现在，两国的政治家们也应该继续按照这些原则，从两国关系的大局出发，排除困难，着眼长远，努力解决好历史遗留下来的一些问题，确保两国关系的健康发展。
    纳拉亚南总统表示很高兴在印度与李鹏委员长再次会面。他请李鹏转达对江泽民主席的问候。纳拉亚南回顾了去年访华时的情景，感谢中国领导人和中国人民给予他的热情款待。他说，印方感到高兴的是，在访华时双方达成的各项协议都在顺利落实，两国边界谈判也取得了新的进展。
    据新华社新德里1月12日电（记者白景山）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳12日下午在这里出席了各国议会联盟理事会主席、印度联邦院副议长赫普图拉为他访印举行的盛大招待会。印议会两院议员及各界知名人士近300人出席了招待会。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
