〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大民主选拔基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师探索建立选拔任用干部新机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/姚红兵/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄天信姚红兵本报记者沈海荣
    南京军区某装甲师认真学习贯彻党的三代领导核心关于建设高素质干部队伍的一系列重要论述，积极探索新形势下选拔任用干部的新机制，对全师营以下干部进行“五公开”民主选拔，在基层官兵中引起强烈反响。不少基层干部动情地说，这是绿色方阵又一催人奋进的鼓点。
    令人深思的挑战
    去年8月，该师领导分头下团蹲点时，就基层干部选拔任用问题召开了一系列座谈会，结果，反馈回来的情况让党委“一班人”陷入了深思――
    某团机关有个股长位置空缺，一位连长和一名参谋同被列为预提对象。这名参谋是全师挂号的“尖子”，德才也无可挑剔，可最后提拔的却是那位连长，原因是考虑到这位连长年龄快到“杠”，团里怀着一种迁就照顾的心态报了他。
    某团拟选配一名部门副职，团党委还未拿出预案，不少“小道消息”就传得有鼻子有眼，有人竟信以为真，个别怀有私心杂念的干部对此“结果”不太满意，于是写起了匿名信，严重干扰了团里的正常工作。
    干部选拔任用过程中的种种现象，引起了师党委“一班人”的警觉和反思。为此，他们专门召开会议，深刻剖析干部选拔使用上存在的主要问题，经过分析梳理找到了“症结”――
    一是忽视走群众路线，重公论、重实绩不够；二是群众参与不够，操作过程不够公开；三是基层党组织和群众对干部选拔任用的监督落不到实处。
    基层干部选拔任用工作的出路在哪里？师党委在军区和集团军有关部门具体指导下，进行了一系列探索和实践。
    充满生机的探索
    1999年10月，南京军区政治部领导来该师检查指导工作，在听取该师实行连务公开，加强基层民主建设的情况汇报后，指示该师要把这一做法运用到干部队伍建设中去。随后，军区、集团军首长机关在该师进行了试点。
    试点中，该师先后3次召开党委会，认真学习党的三代领导核心关于加强干部队伍建设的一系列重要论述和党的十五大报告，邀请驻地组织人事部门的领导介绍地方深化干部制度改革的形势，联系实际进行讨论，使大家统一了认识。师党委乘势而上，很快出台了扩大民主、公开选拔任用基层干部的“五公开”新机制，即：“公开用人岗位、公开标准条件、公开进行推荐、公开考核测评、公开任用对象”。实际运作过程中，他们始终坚持党管干部的原则，注重把群众公论和工作实绩，加以辩证思考和综合衡量，确保了扩大民主选拔干部工作健康有序地展开。
    ――正确认识和把握领导看法和群众评价的差异性。某装甲团保卫股长吴立新与机关另一名股长同为教导员人选。群众测评时，吴立新得票率略低。团党委实事求是地分析了这两名干部的情况，感到吴立新得票稍低，主要是他平时抓工作比较严厉，敢于较真，而且他政治素质好，任过指导员，比另一名股长更合适。党委的意图向群众说明后，得到了大家的理解和支持。
    ――正确认识和把握任前考核与一贯表现的不一致性，注重全面地、历史地评价干部。某装甲团一位副连长，曾因违纪问题由指导员降为副连长，受处分后表现平平。可这次民主测评中，他的推荐提升率很高。团党委没有轻易拍板，而是再回到群众中广泛听取意见，结果发现不少人对其受过挫折抱有同情心理，打了感情分，根据其一贯表现，决定不作为提升对象。
    ――正确认识和把握基层推荐局限性和遴选干部广泛性要求的矛盾，做到既尊重基层党组织推荐意见，又坚持在更大范围内衡量比较。某装甲团炮兵营长空缺，团里上报该团军务股长吴冬节接替。师党委经过反复衡量后认为，师炮兵团侦察股长黄洪平炮兵学院毕业，任过炮兵连队主官，个人又立过二等功，业务素质相对较强，决定上报黄洪平任营长。一年多来，该师共跨团调整交流使用干部44名，群众对此普遍感到满意。
    扩大民主选拔基层干部，给军营吹来了一股清新之风。端正了用人导向，干部的内在积极性得到充分调动了；拓宽了选人视野，优秀年轻干部脱颖而出；实现了管用结合，党管干部在基层得到更好的落实，部队凝聚力得到进一步加强。
    任重道远的改革
    实行“五公开”，扩大民主选拔基层干部，作为一项探索性的改革，它所产生的积极影响，将是深远而长久的。但是在实施过程中，也暴露出一些不容忽视的问题。为此，这个师党委始终保持清醒的头脑，对“五公开”新机制不断加以探索和完善。
    进一步提高官兵的民主素质。从这次选拔情况看，绝大多数官兵能够正确行使民主权利，但也有一些同志抱着“无所谓”、“与己无关”的态度；还有的不能辩证地看待干部，评议干部往往以偏概全、以点代面。要真正走开扩大民主公开选拔干部的路子，必须把提高全体官兵的民主素质作为一项经常性工作，纳入政治教育的总体计划，不断强化民主意识，正确行使民主权利。
    努力夯实干部的全面素质。扩大民主选拔干部，使一大批优秀年轻干部脱颖而出，但也有不少干部暴露出素质上的缺陷。有的会做不会说；有的能说会道，但不能扑下身子干工作；还有的能说能做，但文字水平一般。必须把培养提高干部的全面素质作为一项重要工作来抓。
    从根本上增强基层党组织的原则性、战斗性。选拔营以下干部，基层党组织是第一道关口。从这次实践看，营连党委、支部好人主义现象不同程度上存在。这就需要不断提高基层党组织的原则性、战斗性，强化党性观念，切实增强党性原则。
    不断抓好建章立制，把干部任前考核与经常性考核结合起来。应该把干部的全面考核结合到经常性的工作中去，建立干部考核档案，把平时的检查、考核成绩全面记录在案，作为提升使用时的主要依据。
〖-ZW/正文〗
