〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命女神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记白求恩国际和平医院心血管专家宁佩萸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/孙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命女神”
    ━━━记白求恩国际和平医院心血管专家宁佩萸
    ●黄选军孙利
    在白求恩国际和平医院，一位满头银丝、步态轻盈的老人经常出入心血管内科门诊。提及她，医院领导、同事都赞不绝口，从心灵深处涌动钦敬之情。这位老人就是该院原心血管内科主任、主任医师宁佩萸。
    1995年，时年67岁的宁佩萸从科主任岗位退了下来。此时她领衔的心血管内科建设正处于关键时期，新的学科带头人还难当重任，开展的新业务、新技术刚刚起步。她找到医院领导，请求留在科室帮助工作。在她的指导下，科室把治疗心律失常作为科研主攻方向，引进开展了食道心房调搏术、人工心脏起搏术、射频消融术等先进技术。3年辛勤耕耘，心血管内科终于有了自己的技术特色，各项医疗指标逐年攀升，社会效益、经济效益不断提高，跨入医院科室建设先进行列。科室人员在她的帮助下，先后在全国、全军学术会议上交流科研论文124篇，30多项科研成果获得全军科技进步奖。1997年，心血管内科一跃成为北京军区心血管中心。宁佩萸亲手撰写论文31篇，主编专著4部，获军队科技进步二等奖3项，三等奖6项，被中国心功能学会授予“食道心房调搏术特殊贡献奖”。
    作为科室老主任，离休后她毫无保留地将自己几十年的临床经验传授给青年医生，热心为医院培育后备人才。在攻克“食道心房调搏术”过程中，她与年轻医生一起加班做实验，并结合临床实践讨论分析。两年多的艰苦工作，终于啃下这项科研“硬骨头”，获得军队科技进步二等奖。青年医生吴广礼专业基础好，宁佩萸不遗余力指导他搞科研，一年内就发表科研论文19篇，29岁就晋升为副主任医师。
    宁佩萸那满头银发，写满了对患者的一片深情。在40多年的临床工作中，她使数以万计的心脏病患者获得了第二次生命，成功地抢救了25例心脏停跳病人，创造了一个个奇迹，被誉为“生命女神”。她先后被北京军区评为科研标兵、育才有功专家、优秀医务工作者，荣立二等功一次，三等功三次。1997年，军委江总书记签署通令，为她记三等功。如今宁佩萸已是72岁的老人，身患肾结石、老年腰腿病等多种疾病，仍不知疲倦地工作学习。
〖-ZW/正文〗
