〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才送军营科技助“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川各界群众科技拥军促进部队科技练兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才送军营科技助“打赢”
    四川各界群众科技拥军促进部队科技练兵活动
    本报讯王卫红、邢珊瑚报道：1月初，在遍及巴蜀大地的“拥军优属”热潮中有了一个新的变化，地方政府和人民群众的爱国拥军热情由传统的“送猪送羊”的物质慰劳型变成了科技拥军型。日前，笔者在成都看到，由成都市帮助某预备役团修建的科技训练基地已正式投入使用。据了解，截至目前，四川省各县（市、区）普遍开展了科技拥军活动，在帮助部队培训科技骨干、捐赠科技书刊等方面，提供智力支持，5000余名地方高学历人员被编入民兵组织和预备役部队。
    去年以来，四川省各级地方领导先后有千余人次率队深入军营，调查了解驻军部队和民兵预备役部队的科技练兵情况，及时解决官兵在科技练兵中遇到的实际困难。省科委、省委宣传部等6部门联合成立了国防科普协会，向社会各界广泛宣传国防科普知识。全省先后有500多家大中专院校、科研院所和知名企事业单位与驻军结为共建单位，为作战部队和民兵预备役部队科技练兵出谋划策充当“顾问”。成都科大、西南交大等院校将几名副教授送到某预备役师，担任该师自动化工作站技术骨干。四川大学还与省军区等单位签订协议，将科技拥军纳入年度工作规划。科技拥军促进了部队科技练兵的热情。近年来，驻川部队和民兵预备役部队先后有500余项科技练兵成果受到成都军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
