〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师为春节探亲的基层干部排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗买一张车票备一袋食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永、特约通讯员李凤鸣报道：1月8日早晨一上班，某装甲团二连连长朱刚锋拿着政治处准备好的车票、食品和一份精美的礼物，愉快地踏上了回家的列车。新疆军区某红军师所属部队开展为探亲的基层干部“买一张车票、备一袋食品”的活动，受到基层普遍欢迎。
    春节期间是基层干部探亲的好日子，但此时又是春运高峰期，车票难买，火车难上，给探亲休假的基层干部带来不少烦恼。前不久，师政委刘雷下部队检查工作，得知一名副指导员探亲假已批了5天、但因拿不到车票还没离队时，心里很难过，认识到各级领导机关在关心基层干部方面还有不够周到的地方。
    师党委在督导各单位坚持好基层干部休假制度的同时，开展了为探亲的基层干部“买一张车票、备一袋食品”的活动。所属团队纷纷行动起来，干部休假报告批准后，政治处即派专人与火车站联系，订好车票，通知探亲干部来领；路途离车站较远的团队，指定专人与师招待所联系，提前订好车票。据了解，元旦前后，该师有近百名基层干部探亲回家，没有一个因车票而耽误回家的时间。
〖-ZW/正文〗
