〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师节日文化活动不重形式重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自助式”文化套餐受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自助式”文化套餐受欢迎
    本报讯特约通讯员田义伟报道：元旦期间，笔者在兰州军区某师看到，以前表面上热热闹闹的“大锅饭式”节日文化活动不见了，取而代之的是官兵自选项目、自找搭档的“自助餐式”娱乐形式。此举受到了基层官兵的热烈欢迎。
    去年国庆节期间，该师政治部主任张岁太到基层检查节日文化活动开展情况，所到之处都是只见各类比赛和集体活动，一些不喜欢篮球运动的战士由于“赶鸭子上架”而闷闷不乐；一些不愿唱歌的战士却硬被推上台而红了脸。此后，节日文化活动如何做到统放结合，乐而不散，成了张主任经常思考的一个问题。
    今年元旦前夕，当机关送上排满17项比赛和集体娱乐活动的“元旦春节期间文化活动方案”时，张主任只保留了文艺晚会等项目，将其余集体项目换为自选项目，让基层官兵自定娱乐时间。他在机关干部大会上，要求机关要多在场地、器材、技术等方面提供指导和保障，而不宜过多指令性地组织集体活动。
    “自助餐式”的节日文化活动方案一公布，立即在全师引起强烈反响，基层官兵拍手叫好。某部“红一连”战士赵彪告诉笔者：“以前节日参加文化活动有‘完成任务’的感觉，现在则是自觉自愿，所以感觉格外开心。”
〖-ZW/正文〗
