〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军官队伍管理的法制化科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈实施《中华人民共和国现役军官法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设；干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    实现军官队伍管理的法制化、科学化，为建设高素质军官队伍提供根本保证，是我军军官服役制度改革的基本目标，是更好地贯彻执行党的干部路线和政策的重大举措，也是加强军队革命化、现代化、正规化建设的客观要求。各级要进一步提高思想认识，通过抓好《现役军官法》的贯彻落实，不断提高军官队伍管理的水平。
    贯彻军委依法治军的方针，首先是要依法治官。《现役军官法》在坚持和继承我军干部工作优良传统，研究吸收干部队伍管理基本经验的同时，适应军队现代化建设发展的需要，充实完善了军官队伍管理的基本制度，对军官从进到出的全过程严格实行法律规范，为进一步理顺干部工作关系，实现军官队伍进、出、升、训的良性循环，推进军官队伍管理的法制化、科学化创造了有利条件。《现役军官法》的公布施行，标志着我军军官队伍管理在法制化、科学化的轨道上又迈出了坚实的一步。
    贯彻落实《现役军官法》，必须依法规范部队干部工作。《现役军官法》是军官队伍建设的基本法规，各项政策制度比较完备。军官队伍建设的各个方面、各个环节，均应以《现役军官法》为依据。不论是军官的培养补充、考核任免、交流回避、任职和服现役年龄年限的掌握，还是福利待遇、退役安置等方面的工作，都要严格按照《现役军官法》的规定进行规范。
    贯彻落实《现役军官法》，必须增强法制观念。各级领导要切实增强法律意识，牢固树立依法办事的观念，不折不扣地落实《现役军官法》的各项规定，严格按照政策法规开展工作。各级可以根据《现役军官法》的规定，结合实际制定实施细则，但是决不能搞“上有政策，下有对策”，更不能另立章程，各行其是。
    贯彻落实《现役军官法》，必须加强检查监督。各级党委、纪委和政治机关在贯彻落实《现役军官法》工作中，要有很强的责任感，依法对各项干部工作实施有效监督。对本单位贯彻落实的情况要进行定期检查，发现问题及时纠正，做到有法必依，执法必严，违法必究，切实维护《现役军官法》的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
