〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站加强和改进思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/殷新贵/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”的魅力
    ━━━济南军区某通信总站加强和改进思想政治教育纪实
    ●李启山殷新贵张玉清
    济南军区某通信总站分布在70多个县市60多个执勤点上，担负着4000多公里的通信线路维护和战备执勤任务。近年来，该站先后被总部、军区评为军事训练、行政管理、精神文明等先进单位，创造了连续10年无案件、无事故的纪录。近日，记者来到该部，对他们加强思想政治教育的一些做法进行追访，从中再一次领略到这把“金钥匙”的魅力。
    创新，在“源头”中开启
    俱乐部里，正在进行时事政策教育。有位指导员讲成果连摆“三个提高”，外加“四个变化”。一名新战士的问题却给他闹了个大红脸：“这样提高和变化，每次教育成果加起来，我们都可以成为共产主义战士了……”在一旁听课的总站主任刘昌建陷入了沉思。
    部队党委认识到，诸如此类问题的出现，说明政工干部的“看家本领”还不过硬――对战士的了解远远滞后于战士现实思想的变化，教育中讲不出多少服人的道理来，不会有效地组织大家一道做思想工作……为此，党委及时确定了组织政工干部扎扎实实练好3种“内功”：知情功、说理功、组织功的工作思路。知情功要通过和战士实行“五同”，掌握官兵思想变化规律，熟悉战士的现实行为表现，了解战士的个人成长背景。
    为提高“说理功”和“组织功”，他们主动与南京政治学院、武汉通信指挥学院等院校联合，在每年选送10余名政工干部进校深造的同时，请专家、教授到部队搞培训。他们还投资20万元，建立了“指导员之家”，每月组织一次政工干部业务知识交流，每季搞一次难题会诊，每半年进行一次参观见学等。
    营养，在“配餐”中丰富
    这个通信总站所属部队，有的驻在繁华闹市，有的驻在大山深处。如何针对不同情况搞好思想政治教育？从总站军政主官到机关干部纷纷行动起来，经过集思广益，搞好思想政治教育“营养配餐”的思路逐步确定下来。
    他们针对一年兵初到军营，生活阅历浅、独立生活能力差的状况，及时搞好军营基本常识和生活自立方面的教育；两年兵和士官业务技术好，服役时间较长，在教育上相对侧重岗位成才及建功立业的内容；干部实际困难多，影响其安心服役的因素较多，他们就把稳心尽职作为教育重点。
    与此同时，该部还对教育过程进行规范，思想政治教育实现了“系统经常，相通衔接，逐步深化”。去年，在上级下达艰苦奋斗教育内容后，他们根据部队实际，对驻城市和开发区的连队进行勤俭节约、反对铺张浪费的教育；对山区连队进行扎根山沟、无私奉献的教育；对驻寺庙附近的连队则进行了“饰物取下来，好书读起来”为主题的崇尚科学、破除迷信教育。由于教育分开了层次，更贴近官兵思想实际，针对性明显增强。教育后涌现出了一大批艰苦奋斗、无私奉献和反对封建迷信的先进人物。
    臂膀，在“探索”中延伸
    这个总站刚进行过法纪教育，教育中不漏一人、不缺一课的一个单位，却发生一起盗窃电缆的案件。内查外调，三堂会审，事故报告的头条教训便是：思想政治教育不落实。
    真的如此吗？该部现任政委庞成钦并不这样看。他说：“一些与教育不沾边的工作有了成绩，教育无功也受禄，可单位一旦出了问题，教育无过也受罚。其实，这是一种可怕的形式主义和官僚作风。”为此，他们组织政工干部和思想骨干系统学习条令条例和《纲要》，启发大家运用政策、法规和条令条例搞好思想教育，走出一条政治教育与政策制度“联姻”的新路子。
    经过一番摸索，他们首先把专题教育搞出了特色。进行纪律教育，重在讲好“条令条例”上下功夫；进行政策教育，重在讲好政策合理性上下功夫；进行兵役制度改革教育，重在讲清制度规定上下功夫。战士李志新来自改革开放前沿地区，一年优抚万余元；战士陈虎家在落后山区，一年优抚只有200多元。担负“义务观”教育授课任务的政治处主任张新良，从政策制度上层层讲清“同是尽义务，优抚不均等，平均主义要打破，按劳分配是国策”的道理，很快使战士的落差感、自卑感消除了。
〖-ZW/正文〗
