〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军承认当年杀害韩国难民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿表示遗憾但没表示道歉和赔偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，美国承诺将在“老根里事件”的地点建一座慰灵碑，以祭慰死难者在天之灵，并告诫后世之人切勿重蹈覆辙。此外，美国还将建立75万美元的“追慕奖学金”，资助死难者亲人到美国接受高等教育。
    这项声明是韩美双方经过一年多的调查和谈判后发表的，但双方在被害人数上存在严重分歧，韩方认为美军屠杀了284人，美方却认为不足100人。
    联合声明发表后，“韩国老根里事件对策委员会”立即作出反应说，屠杀是有预谋的，韩国人期待的不是“遗憾”的外交辞令，而是美国的正式“谢罪”，美国政府不承认美军的“屠杀”行为，是欺瞒历史的行径。
    另据报道，美国总统克林顿11日发表一项书面声明，对美军在老根里杀害韩国难民事件表示遗憾，但声明没有提到美国将对这起事件表示道歉，也没有提到要向死难者亲属进行赔偿。
    1950年7月26日，美军以在撤退难民中混有朝鲜人民军战士为借口，在老根里的一座铁桥下屠杀了大批无辜的难民。韩国一直希望美国能就这一历史事件的调查结果表示诚意，承认屠杀事实，并向死难者家属正式道歉和进行赔偿。
〖-ZW/正文〗
