〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田王克曹刚川郭伯雄徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任詹懋海代表迟浩田等中国军队领导人在招待会上致辞。他说，过去的一年，中国人民在以江泽民为核心的党中央领导下，同心协力，奋发图强，开拓进取，提前完成“九五”计划，胜利实现现代化建设的前两步战略目标。中国人民解放军也在革命化、现代化、正规化建设方面取得新的进展。军队思想政治建设硕果累累，科技练兵方兴未艾，后勤改革稳步推进，武器装备明显改善，整体战斗力不断提高。军队的对外交往进一步向深度和广度发展，中国同各国军队之间的友好关系进一步发展。
    詹懋海表示，2001年是跨入新世纪的第一年。中国面临推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平和促进共同发展三大任务。中国人民解放军将继续坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，加强部队全面建设。
    詹懋海说，在新的一年里，中国人民解放军将继续发展同各国军队的友好合作关系，积极开展军事外交活动，为维护世界和平、促进共同发展做出积极贡献。
    他说，“我们愿同各位武官朋友一道，继续为增进中国人民解放军与各国军队之间的了解、友谊、信任与合作关系而不懈努力。”
    驻华武官团团长、英国国防武官科尔代表全体驻华武官致辞。他感谢国防部外事办公室在过去一年中对驻华武官团工作的支持和帮助，并希望在新的一年里进一步加强和发展各国军队与中国人民解放军的友好合作关系。
    出席今晚招待会的还有熊光楷、张树田、孙志强、李安东、邢世忠、李新良、谭悦新、沈滨义、景学勤、罗东进、葛振峰、朱曙光等。60个国家的184名驻华武官、副武官及夫人应邀出席了招待会。RW：迟浩田；王克；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
