〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见叙利亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革1月11日电（记者拱振喜、米立功）正在叙利亚访问的中国国家副主席胡锦涛11日会见了叙利亚副总统、全国进步阵线副主席穆沙拉卡。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛转达了中国全国政协主席李瑞环的亲切问候。他说：中叙同为发展中国家，有着相似的历史遭遇，面临相同的发展任务和时代挑战。中叙又同是地区有影响的大国，都承担着维护地区稳定与和平的责任。我们之间有着很多共同语言，同时也有着广泛的共同利益。历史和现实把我们紧密地连接在一起，要求我们必须进一步巩固和发展相互之间的友好互利合作关系。
    穆沙拉卡请胡锦涛转达对李瑞环主席的问候。他说，叙利亚高度赞赏中国在国际事务中坚持原则、主持正义的立场，感谢中国多年来一贯支持阿拉伯人民维护国家主权和民族尊严的正义事业。同时，叙利亚也将始终坚持一个中国的原则，坚定地支持中国实现祖国统一的事业。
    据新华社大马士革1月11日电（记者米立功、拱振喜）正在叙利亚访问的中国国家副主席胡锦涛11日会见了叙利亚总理穆罕默德・穆斯塔法・米鲁。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理的亲切问候。他说：中叙建交45年来，特别是近年来，两国间的友好合作关系不断巩固和发展。政治上，各层次友好往来频繁，相互了解日渐加深。经济上，两国间的贸易不断扩大，合作领域不断拓宽，渠道不断增多。中国政府重视发展同叙利亚的友好合作关系，支持和鼓励中国的公司、企业与叙方开展互利合作。
    米鲁请胡锦涛转达对朱F基总理的亲切问候。他说，叙利亚高度重视发展同中国在各个领域的友好合作关系，特别是加强两国在经贸领域的互利合作。希望双方今后不仅能进一步加强政府之间的经贸交往，还应支持两国私营企业之间的合作和企业家之间的交往，使两国关系更加深入人心，在更广泛的基础上得到更快的发展。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
