〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民委工作会议确定今年工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好人口较少民族发展问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，22个人口较少的少数民族是指1990年全国第四次大陆人口普查结果，人口在10万人以下的少数民族。这些民族有布朗、撒拉、毛南、阿昌、普米、塔吉克、怒、乌孜别克、俄罗斯、鄂温克、德昂、保安、裕固、京、塔塔尔、独龙、鄂伦春、赫哲、门巴、基诺、高山和珞巴。这22个民族总人口不足60万。其中人口在1万以下的少数民族7个。人口最少的民族是珞巴族，1990年普查结果是2322人。
    会议分析目前民族工作面临的形势认为，民族问题仍是当今世界的热点、难点问题。目前，我国民族工作处于历史上最好的时期之一。今年民族工作要进一步把握发展和团结的主题，以发展为主线，以团结为保障，增强加快少数民族和民族地区发展的紧迫感、责任感。会议认为，首先抓好这22个少数民族的发展问题，是社会主义优越性的体现，是党的民族政策的体现，不仅在处理我国民族问题上，而且在国际上，都有重大的政治意义和深远的历史意义。
    国家民委主任李德洙指出，国家民委通过调查研究，提出加快这22个民族发展的主要目标、任务、政策和措施。目前，相关准备工作已经完成，现正会同有关部门研究提出详尽的措施和办法。他强调，要在国家的支持和社会各界的支持下，通过积极参与西部大开发，全面推进国家民委倡导的“兴边富民行动”，切实解决好22个民族的经济、社会、文化、教育以及医疗卫生等方面的问题，帮助他们走上共同富裕的道路。
〖-ZW/正文〗
