〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年战备第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻故事
    1月7日，新千年的第一个星期天。
    一大早，湖南省委书记杨正午、省长储波就赶到了省军区。
    刚进门，杨正午就对省军区司令员张德仁、政委乔新柱说：“我们今天可是专程来听你们讲战备课的。”风趣的话语间，流淌着浓浓的谋“打赢”气息。
    “国防建设和经济建设相辅相成，经济越发展越要加强国防建设，牢固树立战备观念，唯有这样，祖国的领土完整和实现祖国完全统一才有保证。”听完省军区的工作汇报后，杨正午、储波侃侃而谈。
    当得知个别地市县在精简机构时竟然打起了基层武装部的主意时，杨正午、储波当即责成随行人员尽快对此事进行认真调查，提出处理意见，追究有关人员的责任。
    “现在一个重要任务是加强对各级领导干部的战备形势教育，使他们克服麻痹心理，增强忧患意识，尽快形成军地齐心谋‘打赢’的合力。”说到这，杨正午神色凝重。
    针对省军区提出来的一些重点问题，杨正午、储波的一番话掷地有声：“有关战备方面的事，需要地方党委政府做什么工作，我们就落实什么工作。”
    现场气氛热烈。面对新形势新任务，在座的党政军领导表示，将和全省军民一起群策群力，大力加强民兵预备部队建设，加强城市防空和国防动员机制建设，努力使民兵预备役部队遂行作战任务的能力不断提高，确保在任何情况下都能坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    时钟悄悄指向10点30分，在现场办公解决了一系列关于国防建设方面的问题后，杨正午、储波一行又马不停蹄，驱车向某人防工程赶去。
〖-ZW/正文〗
