〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个干休所长的“任期目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林/曾昭友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干休所长的“任期目标”
    ●袁家敏邸守林曾昭友
    一个干休所所长，用自己的全部身心和睿智，创造性地实现了既定的“任期目标”，将一个普通的干休所带到了全军先进的行列，他本人的胸前也挂上了9枚金灿灿的军功章和一枚沈阳军区学雷锋最高荣誉――金质奖章。
    他就是沈阳军区某部营口干休所所长徐运东。
    营造一种全社会都来关爱老干部的氛围
    驻地营口市的副市长、市委副书记受聘为一个干休所的名誉所长、政委，不仅不觉得“屈驾”，而且还感到十分自豪和光荣，每年必有几次到干休所现场办公，高效率、快节奏地解决干休所建设上的诸多难题。
    干休所营房整修，被雇用的几名技工来的当天早晨，被先领到干休所会议室，看了一盘当时广为轰动的《红岩魂》录像带，并告知他们帮助整修的房子就是活着的最可爱的英雄人物寓所。技工们收起了满脸的懈怠和心理上的不屑，抿去了借机“揩油”的念头。工程结束，递上100％满意的“工程质量信息反馈卡”，领到了一分不多的汗水钱。
    ……
    做老干部工作，免不了要和地方打交道。时间长了，徐运东品咂出光弯下身子干还不够，重要的是发动社会各方力量共同为老干部谋利造福。
    徐运东陪着几名老干部主动到地方单位作了几场传统报告，把台下的人眼睛讲直了。队伍是精心挑选的：有全国战斗英雄高云和，有曾给邓小平牵过马、当过警卫营长的吕德贵，有在朝鲜战场上带人打下38架美军飞机的传奇人物陈文义……
    营口还生活着这样的英雄！光荣岁月已化为远去的时空，但他们袒露出的身上疤痕，脸上堆满的沧桑，分明印证着那段不朽的历史。享受树荫纳凉、井水甘甜的人们又找到了心中久违的记忆，升腾起能为他们做点什么的良知和责任。市政行业部门每年给干休所取暖补助；自来水、电业、城建、煤气公司给予特殊照顾；有线电视台还特事特办，免费给老干部家家安装了闭路有线网。
    有关单位还保证老干部子女不下岗；老干部孙辈入学自主择校。
    让老干部充分享受到现代文明成果
    干休所会议室，墙上挂着一帧条幅格外醒目：艰苦奋斗传佳话，竭诚服务暖人心。这是干休所80多名老干部的肺腑之言，更是徐运东任所长10年的真实写照。谈及徐运东等“一班人”艰苦奋斗、勤俭建所的事，老干部如数家珍地数落“三件宝”：
    一是水靴子。一年春天，当现任管理员刘文生来报到时，领到了一双水靴子。当时，他还以为是福利。第二天早晨一上班，他见到所领导和工作人员都穿着水靴子，拿着铁锹镐头在那里挖沟，更换下水管道。这次工程持续了40天，刘文生自己回忆，穿坏了2双水靴子、3双胶鞋。1998年底，现任政委秦兆明到任的第一天，老政委移交完工作，交给他一把扫帚，所长介绍完情况后又交给他一把铁锹。第二天一早他就和大家一样打扫道路，清理垃圾。
    二是自行车。干休所有8辆“公车”，都是自行车。1993年，干休所因生产经营问题“打官司”要回5辆轿车。有人提议留下一辆给所领导用，免得出门被人笑话。徐运东一口拒绝：“我们是服务员，不是大款。老干部戎马一生都没坐上‘现代车’，我们坐心里有愧。”5台车全卖了，钱如数存入了银行。老干部住房更换铝材门窗，“自行车队”一家家商店转，买的是最好的材料，花的是最低的价钱。如今，干休所使用车辆充裕，可自行车照样在骑。
    三是“垃圾箱”。干休所东、西两个大院门前各有一个垃圾箱，徐运东承包给了司机班，规定每年必须从箱里捡回1000元钱，弄得司机班的几名战士有空就拿着铁钩子找“宝”。
    为改造环境打了几场漂亮的“战役”
    若非有参加上级会议等正规场合，常年穿着一身迷彩服的徐运东，给人的印象就像演习场上的指挥官。10年干休所所长，徐运东最得意的莫过于和工休人员一道打了三场漂亮的“战役”。
    干休所建所早，由于当时建房标准低，建筑质量差，加上营口地区低洼潮湿，碱水侵蚀，老干部住房冷、潮、漏、堵的问题一度很严重，影响了老干部晚年生活的质量。从1997年开始，干休所在积累起一定的家底后，借助全军老所整修的东风，掀开了干休所建设史上的崭新一页，当年，干休所自筹资金103万元，为老干部家更换安装了铝材门窗，老干部享受到了明媚的阳光；1998年，干休所在上级拨款78万元的基础上，投资151万元，对东院老干部住房进行了彻底整修；1999年，在干休所西院不属于总部规定的老所整修范围，没有专项整修经费的情况下，为使老干部早日解脱住房难题的困扰，自筹108万元进行整修。竣工当日晚，鞭炮声声，焰火点点，老干部自发组织了热烈的庆祝典礼。老干部们不会忘记三场“战役”，工作人员连续几个月没休息过一个节假日，自力更生，艰苦奋斗，节省工时费110余万元。
    干休所建设的变化，促进和带动了老干部思想观念的转变。过去，干休所搞统一规划环境，老干部啥也不让动，现在是自己主动扒掉私自搭建的鸡窝狗棚。老干部追求生活质量、生命质量成为新时尚，有的把装潢设计师请到家里，花数万元装修住房；有的雇请保姆照料生活起居；有的每年坚持自费进行医疗保健……
    深秋，军区一位首长考察老干部工作来到营口干休所。座谈会上，老干部赞美之词不绝于口：生活在这样的干休所，我们感到幸福、知足！
〖-ZW/正文〗
