〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国年均消亡20个天然湖泊
    我国平均每年有20个天然湖泊消亡。国家林业局的最新研究报告显示，大量的围垦和拦截地表水流，正在使湖泊水面急剧缩减，湖区洪水出现频率升高。
    近五十年来，我国因围垦减少天然湖泊近1000个，围垦湖泊面积相当于五大淡水湖面积之和。
    我国东北地区遭遇“极”寒
    正当俄罗斯乌拉尔山以东和北美加拿大部分地区处于百年罕见奇寒笼罩时，我国东北部地区现在也遭遇了几十年以来最强寒流的侵袭。
    从1月10日开始，来自极地和西伯利亚的一股强冷空气袭击了黑龙江省全境，并迅速向东北全境蔓延，区域内许多地方气温甚至骤降20多摄氏度。
    哈尔滨市区11日清晨的气温下降至摄氏零下35.3度，创下30年来的最低值。木兰等哈尔滨郊县的气温甚至突破了零下40摄氏度。
    强沙尘暴再袭甘肃河西地区
    1月11日，一场强沙尘暴袭击甘肃省河西中部地区，瞬间风速达每秒21米，能见度为200-300米左右。沙尘暴发生前没有任何预兆。这是今年甘肃遭遇的第二场强沙尘暴天气。频率加快、间隔变短、强度增大成为今年沙尘暴的新动向。
    美元、港币小额存款利率下调
    根据近日国际市场美元、港币利率的变化情况，中国银行业协会报经中国人民银行批准，自2001年1月13日起，下调美元、港币小额外币存款利率。其中一年期美元小额存款利率由5.0％下调到4.1250％，港币利率由4.9375％下调到4.0％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
