〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜观老干部书画展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队去年12月中旬，武警部队第五届老干部书画、摄影作品展在解放军老干部俱乐部举办。这次参展的230幅作品，弘扬主旋律，讴歌祖国建设的成就，充分展示了广大离退休干部关心部队建设、热爱美好生活的精神境界。（邓秀俊、孙思敬）
    兵种部冬日的一个上午，解放军老干部俱乐部二楼大厅洋溢着热烈的气氛。总参兵种部老干部大学书画展览在这里正式开展。兵种部老干部大学下辖的四个分校，有618名离退休老同志和家属参加了学习。这次展出的190多幅书画作品，构图严谨，风格清新，追求意境，注重笔墨，具有很强的艺术感染力。 （黄创新）
    某干休所北京军区联勤部通州干休所，注重抓好老干部精神文化生活，成立了书画、门球、钓鱼、歌咏、舞蹈、棋牌等10支文体队伍，坚持用健康向上的文体活动占领思想文化阵地。在喜迎新世纪曙光之际，该所在解放军老干部俱乐部举办老干部书画展，参展作品240余幅。（翟爱东）
〖-ZW/正文〗
