〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆的稳定与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各族军民维护稳定促进发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/胥金章/蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；支援地方建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者翟启运新华社记者胥金章蔡晖
    隆冬时节，新疆大地千里冰封，但涌动在天山南北的“双拥”热潮，却一浪高过一浪：驼铃声声，各族人民把宰好的牛羊送往一座座边关哨卡；挥汗如雨，戍边将士奋战在一处处助民劳动工地上……
    “天山雪松根连根，各族军民心连心”。这，就是今天新疆军政军民关系的真实写照。
    赤诚相见
    地处西北边陲，与8个国家相邻的新疆，是以维吾尔族为主体的有着47个民族的民族聚居地区。边疆的稳定与发展，离不开亲如一家的民族和睦，离不开坚如磐石的军政军民团结。早在王震将军率部挺进新疆时，毛泽东主席就教导进疆部队：你们到新疆去的主要任务是为各族人民大办好事。1981年，邓小平同志在新疆视察时也指出：搞好民族关系，加强团结，是进一步做好新疆各项工作的关键。1990年，江泽民同志视察新疆时，特别强调了维护军民团结尤其是民族团结的重要性，勉励驻疆部队继续做好军民和民族团结的工作，更加广泛深入地开展“双拥”活动、军民共建活动等各种民族团结进步活动，增进各族军民的血肉联系。
    党的三代领导核心的嘱托成为新疆各族军民维护稳定、促进发展的行动指南。自治区党委、政府和新疆军区党委把民族团结贯穿到各项工作之中，把加强民族团结作为促进社会稳定和维护祖国统一的大事来抓，坚持不懈地用马克思的民族观、宗教观、历史观教育各族群众和广大官兵。从1982年起，自治区先后4次召开民族团结进步表彰大会，之后，又把每年的5月定为民族团结教育月。新疆军区专门编写了《马克思主义民族理论政策》、《民族团结手册》、《维吾尔族风俗录》、《民族政策选编》等书籍下发部队，并通过举办师、团理论读书班等形式，提高各级领导干部的民族政策水平和宗教知识水平。每逢肉孜节、古尔邦节，团以上单位的领导都要走访少数民族聚居区，拜访有影响的阿訇，慰问维吾尔、哈萨克、塔吉克、柯尔克孜、乌孜别克等少数民族群众，征求他们对部队的意见。驻疆部队还普遍开展了争当“民族团结好官兵”、“民族团结小翻译”、“民族团结小向导”活动，入伍两年以上的官兵普遍了解了少数民族风俗，掌握了少数民族日常用语，军民亲如一家的鱼水深情日益加深。
    今天，无论在地方还是在军营，“少数民族离不开汉族，汉族离不开少数民族；解放军离不开各族人民，各族人民离不开解放军”的思想深入人心，各民族相互信任、相互尊重、相互学习、相互帮助、相互谅解蔚然成风。部队平时训练避开墓地，拉练宿营不进寺院，途经少数民族聚居区，宁肯啃咸菜也不食猪肉，以实际行动赢得了各族人民的拥戴。去年，驻疆部队先后3次演练，从南疆到北疆，几千里的行程中，各族群众主动腾出帐篷，让出热炕，献上牛羊，捧出奶茶，像当年欢迎进疆部队那样载歌载舞慰问子弟兵。
    真情关爱
    茫茫塔克拉玛干大漠当纸/滔滔喀喇喀什河水作墨/写不完对你的恩情/唱不完对你的赞美/解放军亚克西……
    这首多次在中央人民广播电台播出的歌曲，以优美的旋律表达了维吾尔族个体户牙库甫・卡哈尔对解放军的感激之情。而歌曲背后的故事，比歌曲的旋律更加动人。
    8年前，牙库甫一家正面临着最为艰难的时刻：妻子努尔尼莎患心脏病住院3年，债台高筑的牙库甫不仅早已无力支付住院费用，连两个小儿子的学费也拿不出来了……
    是新疆军区通信卫星地面站官兵伸出的援助之手，让这个多难的家庭重新燃起了希望。官兵们每人20元的捐款，使牙库甫的两个小儿子重新跨进了校门。站政委刘书环、主任郭防又多方联系，让病重的努尔尼莎免费住进了驻军医院。
    今天的牙库甫一家，已经还清了所有的债务，家里是齐全的电器和成套的高档家具，银行里还有数万元的存款。两个儿子，一个大学毕业后当了老师，一个高中毕业后光荣入伍。作为生意红火的“拥军饭店”的主人，每年的古尔邦节，牙库甫都要贴出维汉两种文字的告示，为解放军提供免费就餐服务。每年老兵退伍时，牙库甫都要照例给每一位退伍战士戴上民族小花帽，同他们洒泪而别。他永远不会忘记解放军的恩情――是卫星站领导建议他发挥专长开饭店，并为他腾出了临街的库房；是站政治处为他制定了文明经商公约；是营房部门为他修缮饭店，并给他送来桌椅；是懂维语的军官刘美娟帮他速学汉语，教他做生意……（下转第四版）（上接第一版）
    “解放军亚克西！”在新疆大地，不知有多少少数民族兄弟姐妹像牙库甫那样，用发自内心的真情赞美与他们朝夕相处的亲人子弟兵。
    3000多名各族群众自发前来为他送葬；3个村庄按照维族悼念亲人的习惯――男人40天不刮胡子，女人40天不梳头，对他的病逝表示哀伤――张毓华，一个普通军医的名字，在当地群众的眼里，却像阿勒泰红宝石一样璀璨，像昆仑山一样巍峨。
    作为南疆解放军第12医院的一名医生，在无数次冒着暴风雪巡诊的过程中，亲眼目睹了边疆人民饱受缺医少药之苦的张毓华，决心一辈子留在帕米尔高原。
    为了方便当地群众就诊，学西医的张毓华广泛搜集民间偏方、验方，不但掌握了使群众不花钱或少花钱就能治病的中医疗法，而且还运用中西医结合，攻克了治疗当地常见病、多发病和慢性病的难关。他研制的“氯吗林穴位封闭法”和“针刺头三角”疗法，治好了80多位塔吉克老人的哮喘病和神经衰弱症。他采用“八针一罐”疗法，使疏勒县700多名维吾尔族乡亲解除了肠道传染病之苦……英年早逝的张毓华背着药箱的背影早已深烙在当地农牧民心中。每年清明节，前来凭吊他的各族群众络绎不绝。
    在驻疆部队，像卫星站、张毓华这样“把驻地当故乡，视人民为亲人”的单位和个人如同天山的雪莲一样数也数不清。而各族人民，更以他们特有的纯朴和热情关爱着身边的解放军官兵。
    战士王军虎施工中身受重伤，驻地40多位群众催马赶来，在急救室旁排起了献血长队……60多岁的阿依孜木汗老阿妈挤到队伍前面，流着泪向护士请求：“姑娘，我是个没儿没女的人，解放军像亲儿子一样一直照顾我，说什么也得抽我的血呀！”
    少数民族亲人的血液，让汉族战士重获新生。
    在天山南北，无数这样充满着拥军亲情的故事，让远离故乡的边关军人时刻感受着家的温暖和亲人般的关怀――多年来，新疆各级党委和政府把拥军优属工作纳入经济、社会发展总体规划，统一部署；把支持国防建设纳入为民办实事，统一考虑；把双拥教育纳入全民国防教育内容，统一实施。供电、供水、供热等部门，坚持优先为部队供电、供水、供热；教育部门规定军人子女上学、入托可任意选择，免收跨区费；劳动、人事部门把解决部队随军家属就业纳入指令性计划，做到有一个安排一个。去年以来，全自治区共妥善安置了近千名随军干部家属。如今，由共青团、妇联等部门组织的8700多个学雷锋小组活跃在新疆大地，以各种形式为军烈属送温暖……
    携手并肩
    今天的新疆，公路、铁路纵横交错，空中航线四通八达，通信光缆远接万里，昔日荒凉遥远的西陲边地，正在被各族军民用现代化手段推向日新月异的新时代。
    是解放军奏响了新疆迈向现代化的序曲。1949年10月，伴随着第一兵团7万大军挥师入疆的步伐，机器的轰鸣声打破了西北荒漠草原亘古的宁静。八一钢铁厂、八一毛纺厂、八一糖厂、八一面粉厂……进疆部队创办的19个大型现代化工矿企业、76个小型工厂，奠定了新疆现代工业的发展基础。1951年建成投产的八一钢铁厂，结束了新疆一块银元买一斤“洋铁”的历史。如今，在改革开放中飞速发展的八一钢铁厂，已跨入全国500家最大工业企业的行列。
    戍边大军用血汗建成的这些厂矿企业，1953年被毫无保留地移交给了地方政府。不仅如此，驻疆部队对自治区建设的无私支持从未停止过。
    钻塔林立的油田，阡陌纵横的棉田，跨越雪岭冰峰的公路……新疆大地造福各族人民的每一项重点工程，都浸透着驻疆部队官兵的汗水。仅是修筑562公里的独山至库尔勒公路，就有151名官兵献出了年轻的生命。
    进入90年代，新疆实施“一黑（石油）一白（棉花）”经济发展战略，驻疆部队先后投入32万人次，机械车辆18万台次，援建主要工程80多项。从准东油田、塔北油田、吐哈油田的勘探开发，到与南北疆棉花基地配套的大型水利工程的兴建，驻疆部队都发挥了突击队作用。在号称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，新疆军区派出一流的工程技术专家，运用先进的技术设备，先后帮助油田在沙漠腹地建成多座简易机场，并成功地在全国最大的内陆河――塔里木河上架起简易桥梁，为沙漠深处的石油会战提供了强有力的交通保障。
    新世纪到来之际，当把新疆建设成国家级的综合型化工基地和全国最大的商品棉生产基地的“黑白战略”目标已基本实现的时候，自治区主席阿不来提・阿不都热西提专门向新闻单位发表谈话，盛赞驻疆官兵为新疆的经济振兴立了头功。
    天山南北，镌刻着子弟兵的功勋；边关哨卡，铭记着各族人民的深情。
    对于驻守平均海拔超过4000米的“生命禁区”高原边防官兵来说，能见到绿色已属不易，能吃到绿色的蔬菜更是难得的享受。而随着当地政府对高原部队主要食品实行专供和特供政策的实施，即使在全军海拔最高、每年大雪封山达半年之久的神仙湾哨卡，官兵们长年都能吃到新疆的优质水果和时令蔬菜，甚至还有产于沿海的海鲜。
    从1993年以来，自治区人民政府在经费十分紧张的情况下，采取垫支、借款、贷款等方式筹集资金1200余万元，用于筹措粮源和加强军供机构的建设。近3年来，自治区政府还拨出数百万元专项经费用于边防设施建设。如今，新疆的边防基础设施已初具规模，起伏蜿蜒的巡逻路和高高矗立的t望塔，成了万里边防线上一道特别的风景。
    “同呼吸，共命运，心连心”。在携手建设稳定、繁荣的边疆中，新疆军政军民团结出现崭新局面。2000年1月，新疆维吾尔自治区9个县市被命名为全国双拥模范城（县）。新疆军区近3年来先后涌现出了上千个民族团结进步先进单位和个人，其中80多个被自治区评为民族团结先进集体和个人，30多个受到国家民委、民政部和总政治部的表彰。全疆150个军民共建单位，85％以上被县以上机关评为精神文明先进单位，40多个县（市）跃入民族团结、军民团结模范行列。
    （新华社乌鲁木齐1月12日电）
〖-ZW/正文〗
