〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造戴奖章光荣的良好政治氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院：督促检查抓落实；沈阳军区某旅：领导带头戴奖章；南京军区某团：荣誉旗帜打起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克俭/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军后勤学院：督促检查抓落实
    ○沈阳军区某旅：领导带头戴奖章
    ○南京军区某团：荣誉旗帜打起来
    编者按：《把奖章证章戴起来》一稿在本报刊发后，在部队引起反响。许多部队、院校依据条令和总政治部有关规定，要求官兵立即佩带起奖章证章。把奖章证章戴起来，不是简单的形式，而是加强我军政治环境建设的举措。各部队应当按照《决定》精神，加强政治环境建设，创造出更多更好的经验。
    本报南京1月10日电杨克俭、特约通讯员申进科报道：今天，在空军后勤学院组织的军容风纪检查中，有5名立过功的同志受到批评，原因是他们没有按照《内务条令》规定和学院要求佩带奖章证章。
    《解放军报》1月5日一版头条刊发的《把奖章证章戴起来》的报道，引起空军后勤学院党委的关注和重视。学院党委组织大家学习佩带奖章证章的有关规定，颁文强调“各级领导要带头按规定佩带奖章证章”，申明“不按规定佩带奖章证章就是违反条令的行为”，并把佩带奖章证章情况列入军容风纪检查的内容，由组织部门和军务部门共同督促落实。
    本报齐齐哈尔1月10日电余文武报道：几天来，沈阳军区某步兵旅借鉴某炮兵师经验，积极组织官兵佩带奖章证章，使部队上下形成了时时知责任、处处争上游的浓厚氛围，官兵的精神面貌焕然一新。最令人称道的是，旅领导率先戴起了奖章。
    《把奖章证章戴起来》一文在军报刊载后，该旅立即下发了《严格按照条令和有关规定佩带奖章证章》的通知。在当天的军人大会上，坐在主席台上的几位旅首长，都戴起了耀眼的奖章。他们还根据条令和总政有关佩带奖章证章的规定，编写出《佩带奖章证章须知》下发连队，组织官兵学习；开展“把奖章证章戴起来，让军营处处靓起来”为专题的系列活动，营造人人争戴奖章证章的良好氛围。
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：在“红军团”、“百将团”、“抗洪抢险模范团”三面大旗和数十面印有“红军营”、“红军连”、“战斗模范连”、“全面建设模范连”等旗子组成的红色海洋里，官兵个个豪情满怀，精神振奋，士气高昂。这是年初南京军区某团开训动员大会上的壮观场面。团政委魏殿举在接受采访时说：“军报刊登《把奖章证章戴起来》的报道后，我们在把奖章证章戴起来的同时，把荣誉旗帜也打起来，以此激励官兵荣誉感。”
    这个团是有着光荣传统的“红军团”，全团半数连队是英模单位。团里统一将这些荣誉单位的称号制作成鲜艳的红旗，并举行了授旗仪式。该团还在干部中开展了“看荣誉红旗，明历史责任，创当班辉煌”的教育活动，呈现出真抓实干、比学赶帮的创业热潮。
〖-ZW/正文〗
