〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振营荣获思想工作创新奖
    本报讯周传吉、明沂报道：元旦前夕，在“半月谈思想政治工作创新奖”颁奖会上，临沂市罗庄区美华集团总裁、武装部长王振营荣获特等奖。
    长治军分区严格落实保密规定
    本报讯付云波文姜全报道：1月上旬，山西长治军分区制定下发了保密管理规定，规范了文电保管、复制、传输工作，为做好防泄密工作打下了坚实的基础。
    阆中民兵训练突出实战需要
    本报讯蒋荣正、何文亭报道：四川省阆中市人武部在安排民兵专业技术分队训练中，注重从实战需要出发，设置了消除电脑病毒、野战条件下快速救援等内容，提高了战备水平。
    苏仙区民兵完成百余攻关项目
    本报讯贺文平、黄祖山报道：湖南省郴州市苏仙区117家厂矿企业普遍成立了以青年民兵为骨干的攻关小组，完成攻关项目104个，取得了显著的经济效益。
    双台子区提高民兵应急能力
    本报讯余四海报道：1月上旬，辽宁省盘锦市双台子区人武部协调有关部门，优惠为没有寻呼机的民兵配备了寻呼机，要求全体应急分队队员24小时开机，确保队员招之即来。
    安丘设立专武干部形象监督岗
    本报讯马玉宏、孙衍全报道：山东省安丘市人武部与地方党委、政府联手，设立专武干部形象监督岗、监督电话，聘请了形象监督员，对违反政策和条令规定的及时给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
