〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院将“缩水”5年裁员6万〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院将“缩水”5年裁员6万
    据新华社北京1月12日电中国科学院将“大幅度缩水”。未来5年内，全院择优并稳定支持的岗位聘任人员将不超过2万人。
    在创新队伍建设上，中国科学院将实施一项行动计划，以建立与国际接轨的新型用人制度，形成由岗位聘任、项目聘用和流动人员构成的层次分明、结构合理、精干高效、动态更新的科技和管理队伍，原有的6万全员合同聘用人员将逐步分流。
    通过岗位聘任，对优秀科技骨干进行稳定支持；针对各类科技项目的需要，通过项目聘用，按不同的期限聘用有关人员；推行“研究助理”和“客座研究”制度，建立一支以在学研究生、博士后和访问学者等为主体的流动人员队伍；打破以行政管理为主体的院所管理模式，实现科技管理的科学化和专业化。
    分配机制上，中国科学院也将迈出重要步伐。全院将全面实行体现绩效优先原则的“基本工资、岗位津贴、绩效奖励”的三元结构分配制度，积极探索知识和技术要素参与分配的方式，形成国家科研机构新型分配模式。
    为增强全球化环境下对人才的竞争力，体现知识和技术创新的价值，中科院将在有条件的单位对杰出人才试行“协议工资”制度，对科研和管理骨干人员增设“年功工资”，并逐步扩大研究所法人代表年薪制试点范围。
    中国科学院将大力发展研究生教育，加强人才交流。到2005年，全院在学研究生规模将由目前的1.2万人上升到2万人，在站博士后将力争达到2000人。85％以上的毕业研究生和出站博士后将向社会输送，每年接纳和输送200名左右的高级访问学者。中国科学院还将继续向地方选派科技副职，5年内累计达到1000名。
〖-ZW/正文〗
