〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“一支笔”装上“保险丝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区强化人武部经费管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学义/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“一支笔”装上“保险丝”
    陕西省军区强化人武部经费管理本报讯王学义、特约通讯员思治权报道：人武部经费管理如何才能堵塞漏洞，提高效益？1月3日，陕西省军区作出决定：人武部经费开支实行“双签制”联批，以此来强化经费管理方面的监督机制，提高经费使用效益。
    针对人武部人员变化快，经费来源渠道相对较多，容易导致多头审批、军政主官之间争签字权等问题，陕西省军区改革传统的报批办法，规定各项经费开支一律实行“双签制”。即每一笔经费支出的核销，都必须由部长、政委共同把关，并经主管领导签字后，才可报销。同时，对人武部的经费审批权限作出了具体规定，即1000元以下的开支，由部长、政委协商后共同把关；1000元以上的开支，必须由人武部办公会议或党委集体研究决定，任何领导不得越权批支。
    为了把“双签制”和经费审批权限真正落到实处，省军区、军分区两级财务部门将加大检查监督的力度。军分区每季度对人武部的经费开支情况进行一次详查，每半年通报一次情况，并要求人武部每月公布一次经费开支情况。省军区结合检查工作采取不定期抽查和年底全面检查等措施，发现问题及时纠正，从制度上堵住人武部经费开支中的漏洞。
〖-ZW/正文〗
