〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至，人武干部在忙些啥？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，人武干部在忙些啥？
    有人说，自打送走最后一名新兵，人武干部也就进入“冬闲”期，每日里无非是到党政机关和关系单位串串门、叙叙旧。果真如此吗？在春节就要到来的时候，本报通讯员到人武部门实地探察后，向报社打来热线电话。
    泽州“网上政工”受欢迎
    李连根、王伟峰来电说：1月5日下午，笔者迎着寒风来到山西省泽州县南村镇浪井村“青年民兵之家”，看到100多名青年民兵正在聚精会神地观看电脑大屏幕播放的“台湾问题与祖国统一”政治教育课件。正在现场组织观看的人武部政委马培林告诉笔者：眼下，他们利用民兵返乡过年、容易集中这一有利时机，抓紧落实政治教育内容。根据民兵的要求，他们对网页内容进行了调整，增加了“科技知识”、“致富经验”、“法轮功及其危害”等课件。他们计划利用春节期，将所有民兵营（连）过一遍。
    张家港科技练兵好红火
    朱长春、马骥来电说：1月8日，笔者一走进江苏省张家港市人武部，便被一幅热闹的练兵画面所感染：三楼会议室里，全体机关干部正在集中进行参谋业务“六会”多媒体教学。人武部部长沈宁告诉笔者，前段时间忙于征兵和年终总结，的确很难抽出时间组织干部学习。为此，我们在征兵工作一结束，马上收拢人员，展开科技练兵。据政委包永康介绍，他们建立健全了奖惩制度，加大了经费投入，并将在近期实现市人武部与各镇武装部的微机联网。
    平度营造关爱功臣氛围
    李玉强、姜书逸来电说：1月8日，曾参加过抗美援朝的老功臣李保文如愿住进了山东省平度市人民医院特设的优抚病房，并享受到免挂号费、免注射费等10余项特别待遇。老人发自内心地告诉笔者：“真不知道该怎么感谢人武部的同志。”
    平度市人武部和民政、医疗、新闻等部门通力协作，大力宣传《军人抚恤优待条例》和省、市的实施细则。他们还组织“民兵科技示范户”为功臣和军烈属进行技术服务，满足他们致富的需求。
    官渡区在移民搬迁中打头阵
    尚金城、特约通讯员张万军来电说：“千余名群众能够赶在春节前搬迁完毕，头功首推人武部！”1月5日，云南省军区和昆明市政府领导称赞官渡区人武部关键时刻过得硬。
    去年12月28日，官渡区人武部受领了组织协调驻军和民兵，用8天时间完成千余移民从百多公里外的禄劝县搬进昆明安家过春节，确保市里投资39亿元的引掌鸠河入昆明市这一“民心工程”能够按期开工的重任。之后，人武部协调驻军部队，并组织民兵预备役人员，积极行动，先后出动500余车次，安全装卸各类物资2000余吨，受到移民称赞。
〖-ZW/正文〗
