〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗民兵我能为你做些什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦市人武系统靠责任感凝聚“兵”心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕凤余/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘锦市人武系统靠责任感凝聚“兵”心
    本报讯滕凤余、特约通讯员焦玉庆报道：辽宁省盘锦市人武系统以强烈责任感为下岗民兵再就业创造条件，从而进一步增强了民兵组织的凝聚力，促进了全市民兵工作的发展。
    盘锦军分区党委“一班人”认为，企业在深化改革、减员增效中，势必会有民兵下岗。对此，如果视而不见，无所作为，很容易使下岗民兵“流失”，降低民兵组织的凝聚力和战斗力。为使下岗民兵真正感受到组织的爱护和温暖，军分区协调市政府及有关职能部门以文件形式出台了有关规定，要求企业民兵在同等条件下不下岗或转岗。对确因企业改组或其它原因下岗的民兵，则与有关单位和部门协商，优先安排下岗民兵参加各种培训，为再就业创造条件。去年以来，双台子区人武部组织下岗民兵进行理发、汽车修理、河蟹养殖等专业技术培训4期，参加人数达500余人。兴降台区人武部与各街道武装部一起从现实出发，组织下岗民兵成立乳制品公司，为市民送奶上门，受益市民达10万，200余名下岗民兵有了新的工作岗位。大洼县组织城市下岗民兵成立河蟹养殖基地，集养殖、销售、服务于一体，进行河蟹深加工，他们生产的“鹤乡醉蟹”远销韩国、香港等十几个国家和地区，成为当地有名的利税大户。
〖-ZW/正文〗
