〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区考核军级班子理论学习注重端正学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点看解决实际问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月12日电孟斌、记者欧世金报道：10名党委常委怀着学生一样的心情进行述学，数十名机关处长当“考官”，既听他们怎样说，更看他们解决部队实际问题的综合能力。今天，在某集团军会议室出现的这一镜头，是济南军区军级班子理论学习考核的缩影。
    为使理论学习成果转化为领导干部的能力和素质，新年伊始，济南军区党委6名常委分头下部队，自始至终参加各军级单位党委常委的述学活动，对理论学习考核进行督导。
    在某集团军理论学习考核现场，集团军党委常委面对军区首长、本级机关处长，分别就自己一年来运用理论研究部队新情况、解决部队新问题进行述学。之后，机关处长围绕学习态度、理论水平、实际运用、综合评价4个方面展开测评。记者看到，对投这一票大多数人打了“优秀”，也有的打了“一般”。
    根据参考人员述学情况和群众测评结果，各单位党委成员相互交心通气，党委书记进行讲评，指出学用脱节的症结，军区领导分别谈心，教方法，传经验，一些平时不爱学习、学用结合不紧的同志深受教益。
    这次理论学习考核促进了学风转变。一些同志深有感触地说，今后要把理论学习成果切实从本本上运用到实际工作中去，否则号召力就弱了，解决问题的能力就差了。
〖-ZW/正文〗
