〖ZQ/总期〗15709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军何太阳捐助希望工程十七万元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，老红军何太阳又将自己省吃俭用筹集的10万元钱，捐赠给革命老区――四川省南江县、巴中市的两所小学。至此，他已为老区“希望工程”捐款累计达17万元。
    今年83岁高龄的何太阳，1932年15岁时参加红军，参加过二万五千里长征、八年抗战、解放战争和抗美援朝，身经百战，为新中国的解放事业立下了赫赫战功。离休后，按国家有关规定，他享有比较优裕的生活条件，但他始终过着艰苦朴素、节衣缩食的生活，把节省下来的钱，多次捐献给他出生、战斗过的川陕革命老区小学，帮助失学孩子重返校园，维修、改造陈旧及危险校舍。他还先后4次从住地武汉专程前往老区，为各级干部、群众和学校师生作革命传统教育报告，听众达万余人。他说：“我把自己从牙缝里挤出的钱捐给孩子们，为的是小娃娃好好读书，长大做一个有用的人，把我们国家建设得更美好。”（赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
