〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策略研究应有新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对非传统安全威胁，策略研究上应有新的视角。
    首先，应从更新观念上求突破。全球化条件下，只有那些高安全、低风险的国家，才能在激烈的竞争中处于有利地位。这就要求我们必须切实从战略高度认识非传统安全挑战，树立“大安全”意识。
    其次，应善于从技术和专业角度想问题。军队参与非战争军事行动，不论抗击火灾、洪水、暴雪冻雨等自然灾害，还是参与抗震救灾和高危疫情控制，都是专业性很强的活动。只有多从技术角度想问题，效益才能更好。
    再次，应多在非对称思维上谋对策。各种恐怖活动与自然灾害都有自身的特点规律，只要认真研究就可找到其弱点，然后以军队的“长处”应对之。
    此外，还应多在以优胜劣上筹划行动。一是发挥军队编制组织优势，应对较大范围社会稳定和社会心理等问题。二是发挥军队政治思想优势，应对非传统安全威胁。三是发挥军队作风顽强的优势，激励群众战胜困难的决心和信念。（宋国才）
〖-ZW/正文〗
