〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强考察奥运场馆建设和奥运村周永康检查奥运安保“护城河”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强考察奥运场馆建设和奥运村
    周永康检查奥运安保“护城河”工程
    据新华社北京7月14日电（记者 李亚杰）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强14日考察北京奥运会场馆建设和奥运村时强调，要认真贯彻落实中央关于奥运筹办工作的重要指示精神，再接再厉、深入细致地做好奥运筹办最后阶段的各项工作，把举办一届有特色、高水平奥运会的承诺落到实处，确保北京奥运会、残奥会热烈、精彩、成功，让国际社会满意，让各国运动员满意，让全国人民满意。
    盛夏的北京，处处洋溢着喜迎奥运的浓郁气氛。14日下午，贺国强在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下，实地察看了奥运建设工程运行、管理情况。贺国强首先来到被称为“鸟巢”的国家体育场，对其独特的设计、宏伟的建筑赞不绝口。贺国强指出，“鸟巢”作为奥运会、残奥会开、闭幕式场地和主要比赛场馆，既要有一流的建设，也要有一流的管理，既要搞好硬件建设，也要搞好软件建设，确保赛时顺利运行。
    贺国强强调，奥运监督工作使命光荣、责任重大。各级奥运监督部门要以良好的精神状态和工作作风认真履行监督检查职责，切实把奥运监督工作贯穿于奥运会筹办和赛时的全过程和各个方面，以做好奥运监督工作的实际成效，确保实现“节俭办奥运、廉洁办奥运”的工作目标，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出积极贡献。
    据新华社北京7月14日电（记者 张景勇）在北京奥运会安全保卫工作进入实战阶段的关键时刻，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康于7月14日到北京、河北、天津环京公安检查站，实地检查北京奥运安保“护城河”工程，看望慰问一线执勤民警。他强调，在奥运安全检查工作中，既要严格细致确保奥运安全，又要文明快捷方便广大群众，努力以一流的工作为北京奥运会的成功举办创造良好的治安环境。
    14日一早，细雨蒙蒙。周永康一行首先来到北京市房山区琉璃河公安检查站。在向执勤公安民警详细了解安全检查情况后，周永康登上正在等候检查的客车看望乘客，听取大家对安检工作的意见。周永康说，“为确保北京奥运会安全，对进京车辆和人员进行安全检查，给大家带来不便，希望大家谅解，并给予配合和支持。”乘客们纷纷表示理解，支持执法部门的安检工作。随后，周永康来到河北涿州高速公路公安检查站，现场察看工作情况。在河北省公安厅涿州“护城河”行动指挥部，周永康通过视频指挥系统检查各地安全保卫工作落实情况。
    在河北廊坊召开的北京奥运安保“护城河”工程座谈会上，周永康听取了北京、河北、天津奥运安保工作情况汇报后指出，安全保卫工作是成功举办奥运会的前提和基础。没有安全保障，就没有奥运会的成功，就没有国家形象。北京周边省区市作为北京的安全屏障，在奥运安保工作中承担着艰巨任务，发挥着重要作用。各级党委政府要充分认识确保北京奥运会安全顺利举办所面临的严峻挑战，高度重视奥运安保工作，一定要以全国的稳定确保北京的稳定，以面上的安全确保北京的安全。
    武炎龙
    7月12日上午，奥运专用道武装处突车出征仪式在武警北京总队十六支队举行，39辆崭新的防弹车在奥运专用道上正式亮相，将担负奥运专用道的巡逻、处置突发事件以及反恐等任务。
    武炎龙 摄
〖-ZW/正文〗
