〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●秸秆转化可燃气●洗浴用上太阳能●蔬菜大棚用滴灌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术，军营资源节约倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术，军营资源节约倍增器
    编者按
    3个人烧火，供一个旅做饭！这听起来似乎难以置信，却是不折不扣的事实。
    今天下午，当记者来到济南军区某炮兵旅秸秆气化站时，三级士官李代军正带2名战士向气化站焚烧炉填送秸秆。
    李代军取下口罩，擦了一把汗告诉记者，这个气化站平均每天能产生1600立方米秸秆气，完全能满足各营连炊事用气，平时就是他们3个人负责原料填烧。
    该旅军需部门的一份统计显示，使用秸秆燃气后，连队官兵每人每天开支燃料费比原来烧煤时下降了0.28元，节约率达38%。秸秆气化机组投入使用近一年，全旅节约经费16万元，算上今年煤价上涨因素，节约率达60%以上。
    新技术不仅大大节约了能源，而且环保效果更好。气化站一级士官刘磊说，秸秆气开通后，全旅高高耸立的10余个烟囱全部消失，营区内往日因烧煤做饭排放的烟尘几乎降为零。秸秆燃烧剩下的草木灰还可供菜地施肥。
    科学技术是第一生产力，更是资源节约的不竭动力。旅政委韩耀玉说，与传统节约手段相比，新技术对创建资源节约型、环境友好型社会贡献率更高，效益更好。创建节约型军营，必须解放思想，更新观念，大胆引用新技术，让节约之路越走越宽广。
    太阳能也是该旅投入使用的新技术之一。在这个旅南营区澡堂，澡堂管理员、三级士官徐岗说，澡堂安装的是高效能的太阳能装置，一次能保障近200人洗浴，仅此一项每周就能节约2吨煤。
    记者走进这个旅副食品生产基地时，4个大棚内黄瓜、西红柿、青椒长势喜人。基地主任钟志勇掩饰不住内心的喜悦，兴奋地对记者说：“这4亩半大棚今年不仅能增产一万多公斤蔬菜，还能节约大量灌溉用水。”
    秘诀何在？原来，他们在蔬菜大棚里引进了国外先进的无土栽培和滴灌技术。
    穿行在这个旅营区，记者有一个切身感受：新技术新能源，正在成为军营资源节约的倍增器，引领着新时期军营的节约浪潮。
    （本报济南7月14日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 李俊
    张亚鹏
    该旅战士在用秸秆气化灶做饭。
    张亚鹏 摄
〖-ZW/正文〗
