〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号
    本报北京7月14日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
    济南军区某师炮兵指挥连士官武文斌，男，1982年10月出生，2002年12月入伍，2005年9月考入解放军信息工程大学测绘学院士官一队，2007年分配到某师炮兵指挥连实习。今年6月18日在随部队参加四川汶川抗震救灾中，因连续奋战、过度劳累引发肺血管畸形破裂出血光荣牺牲。根据武文斌同志生前一贯表现和在抗震救灾中作出的突出贡献，集团军党委追认他为中共正式党员并批准他为烈士，济南军区党委作出了向武文斌同志学习的决定。
    命令指出，武文斌同志思想基础好，一贯表现突出。他对党忠诚，信念坚定，具有强烈的使命责任意识。在抗震救灾斗争中，他一心为民，无私奉献，以钢铁般的意志和顽强的作风，不知疲倦地拼命工作，经常夜以继日地连续奋战，最终累倒在救灾一线；不畏艰险，不怕牺牲，奋不顾身营救被困人员，竭尽全力为受灾群众排忧解难，多次圆满完成急难险重任务；关心他人，爱护战友，在危难关头总是争着上、冲在前，把困难和危险留给自己，把方便和安全让给别人；艰苦朴素，克勤克俭，生活上低标准，工作上严要求，始终保持艰苦奋斗的政治本色，树立了先锋战士的光辉形象。
    命令强调，武文斌同志是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀士官，是忠实践行我军全心全意为人民服务宗旨的模范士兵，是抗震救灾中涌现出的英雄战士。他的英雄事迹和崇高精神，充分体现了人民军队为人民爱人民的政治本色，生动诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵，充分展示了新的时代条件下“四有”军人的精神风貌。军委号召全军和武警部队向武文斌同志学习，学习他坚决听党指挥、忠诚履行使命的坚定政治信念；学习他牢记我军宗旨、为人民利益不惜牺牲一切的崇高思想品质；学习他不畏艰险、勇挑重担、顽强拼搏的战斗精神；学习他关心他人、爱护战友，艰苦奋斗、无私奉献的高尚道德情操。全军部队特别是参加抗震救灾的广大官兵要以武文斌同志为榜样，在党中央、中央军委的坚强领导下，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和伟大的抗震救灾精神，顽强拼搏，开拓进取，为夺取抗震救灾全面胜利，推进部队建设又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
