〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢”的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢”的分量
    汶川大地震后，“谢谢”二字成了使用频率极高的一个词：在灾区的一处处废墟断垣旁，人们经常可以看到老人、孩子手举写有“谢谢”字句的标语牌，向救援者致意。及时得救的伤员对医护人员说“谢谢”，被掩埋而生还的群众对救援者说“谢谢”，后方对前方说“谢谢”，中国向世界说“谢谢”……
    在平时和日常生活中，“谢谢”只是一个礼貌用语。比如，乘坐公交车时有人给你让座，进电梯时有人让你先行，过马路时有人搀扶你一把，你送给人家一句“谢谢”算是礼尚往来，一种回报。然而，在地震灾区，那带着浓浓川音的“谢谢”二字，绝对不是一句客套话，里面包含了太多太多的内容，太重太重的分量。
    谢谢，是感激之情的真实流露。有位哲人说过：“一个人，当他与感动和感激相距足够近时，他的每一滴眼泪都拥有重量，他的每一声谢谢都重若千钧。”是的，灾难降临后，胡总书记、温总理多次奔赴灾区，送去党和政府的关怀；十数万子弟兵、近十万医务工作者和数不清的志愿者，用爱心展开了生命大救援的恢宏画卷。从白发苍苍的老人到牙牙学语的幼童，从不名一文的乞丐到腰缠万贯的富翁，从黄种人到白种人、黑种人，都情系灾区、慷慨解囊，义无反顾地伸出了援助之手……这种凝聚了全人类真情的人间大爱，如高山一样凝重，似大海一般深厚，对这种爱，道一声“谢谢”，包含了多少由衷的感激和感动？这声“谢谢”，是从千言万语、万千词汇中提炼出的精华。
    谢谢，是感恩之心的朴素表达。中华民族是一个懂得感恩的民族。大恩不言谢，施恩不图报，历来是中国人民的传统美德；而受人滴水之恩，必当涌泉相报，则是另一种感恩文化的血脉传承。羊有跪乳之恩，鸟有反哺之义。感恩和反哺之举多种多样，或馈赠以物品，或施之以大礼，古道热肠且有着侠义之风的巴蜀儿女，在饱受劫难、无以回报之际，向给了他们无私关爱和倾力援助的一颗颗温暖的心、一双双滚烫的手，唯有道一声“谢谢”，方能表达滚烫的感恩之心。这声“谢谢”，比黄金珍贵，比玉石纯美。
    谢谢，还包含着由衷的赞扬、充分的肯定和高度的信任。“饥渴时你是活命的水，废墟里你是希望的灯；绝境中你是生还的路，悬崖下你是救命的绳。”不是吗？大难降临，横祸飞来，汶川天塌地裂！在这危难时刻，那象征着生命的绿色迷彩，那燃烧着希望的橘红色火焰，那天使般跃动的白色医护服，共同用爱心铸成补天的五色石，使受灾群众于绝望中盼到希望，在无助时得到救助。对这样的大情大爱、大德大义，灾区人民通过道一声“谢谢”，更将赞扬、肯定和信任埋在心底。
    我们曾一度抱怨人心不古、世风日下，也曾慨叹“说声谢谢难道就那么难吗”。然而，在汶川大地震发生后，那无数声发自肺腑的“谢谢”，使我们在感受到举国大爱、民族大爱的同时，也更多地见证了施恩与感恩的毫无阻碍地传播。一声“谢谢”，分量太重了，它是汶川乃至整个灾区对大爱中国的感恩、感激之情，它是中华民族对全世界的感恩、感激之情。
    一声“谢谢”，唤醒了冬眠的良知，催生出太多的感动；一声“谢谢”，让高尚长高，使卑鄙萎缩。如果我们到处都能够听到“谢谢”之声，这个世界一定会充满爱，一定会更加和谐。为此，我们要向关心、关注灾区人民和为抗震救灾作出贡献的人们再道一声――“谢谢”！（陈章元）
〖-ZW/正文〗
