〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自部队专业训练比武现场的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/谭长俊/晁新/闫国有/徐瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师装侦连――
    侦察专业比武3项成绩创纪录
    本报讯 特约通讯员韩光、谭长俊报道：6月下旬，沈阳军区某机械化师党委发出通令，表彰在侦察专业比武考核中创5公里武装越野、10米高墙攀登、步枪精度射击3项历史最好成绩的装侦连。
    入夏以来，该连把官兵拉到野外陌生复杂地域进行战场捕俘、前沿侦察、班组作业等课目比武考核，检验官兵各种枪械使用、网上信息传输指挥、卫星定位仪操作、驾驶多种车辆、熟练使用侦察装备的能力。同时，该连还借鉴“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武训练模式，进行擒拿格斗、山地攀登、穿越特种障碍等侦察技能训练，检验了“夜间抵近敌前沿火力侦察”等新训法。
    南空某通信总站――
    远程机动数千公里检验“动中通”
    本报讯 晁新、特约通讯员闫国有报道：6月下旬，南空某通信总站奉命远程机动数千公里开展专业训练比武。笔者在现场看到，数十套装备很快完成了卸载并与多个作战单元对接，一个贯通不同兵种指挥机构的“中军帐”迅速完成开设。
    此次比武竞赛，他们完全按照战时通信保障要求，昼夜兼程到达指定地域。官兵征尘未洗，就迅速在陌生环境中展开指挥所开设、线路敷设和天线架设，操纵通信导航系统、计算机控制系统、数字化传输系统等大量高科技装备，在抗电磁干扰、抗火力打击等实战背景下，完成了一个个比武项目。比武结果表明，该总站目前具备了远程开设指挥所的实战能力。
    第二炮兵某基地――
    专家组现场随机设置险情危情
    本报讯 徐瑞彬、特约记者冯金源报道：网上战情想定、作战指挥流程推演、复杂电磁环境下模拟对抗……6月下旬，第二炮兵某基地综合性军事专业比武竞赛亮点多多，600名官兵轮番上台打擂，一批优秀指挥人才和导弹技术尖子脱颖而出。
    记者在现场看到，此次比武共设置了3种型号导弹的50余个比武项目，全部由专家组在现场随机设置各种险情危情，参赛选手时而默画线路图，时而拟制作战文书，时而排除武器装备故障，经受了一场实战背景下的作战能力综合考核。在3天的比武竞赛中，先后有30余项新成果得到检验，20余项训练纪录被刷新。
〖-ZW/正文〗
