〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻津部队支援奥运展文明风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨鸿、记者郭建跃报道：连日来，驻津陆海空部队和武警官兵近万人走出军营，宣传奥运知识，传播平安奥运理念，一展文明之师风采。
    天津市承担了北京奥运会部分项目的比赛。驻津陆海空部队和武警官兵把支援和保障奥运作为义不容辞的责任，各部队编印下发了宣传教育提纲，深入开展奥运知识、政策法规等专题教育，引导官兵增强政治意识、大局意识、使命意识，进一步激发立足岗位为奥运增光彩做贡献的热情。
    从今年3月起，天津警备区结合奥运安保任务，在驻津部队中牵头开展了“履行职责使命，当好奥运卫士”活动，组织驻津三军和武警、民兵预备役人员与地方公安部门加强协同，共同分析社会治安形势，制定应急预案，开展综合演练，并根据重点场馆和目标、路线划分警戒区域，形成了点、线、面交叉覆盖全市的综合治安网，为奥运比赛创造良好环境。
    担负援奥任务的部队，把奥运知识和服务英语的学习贯穿到官兵工作生活全过程，经过3个月强化训练，人人能用英语进行简单对话。
    天津警备区还在驻津部队中倡导开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，引导官兵带头遵章守纪、文明守法。一些部队利用双休日和节假日组织青年官兵走上街头清整市容，进入社区和学校开展奥运知识宣传，深受广大群众欢迎。不久前，在天津市组织的“迎奥运礼仪知识大赛”中，驻津部队代表队以扎实的知识功底和良好的礼仪风采获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
