〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国攀岩队获历史性突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日奥运专电中国登山协会消息，中国国家攀岩队在法国举行的世界杯分站赛中表现出色，获得了男子冠亚军和女子前三名。多名选手一起在国外大赛上获得优异成绩，这是中国国家攀岩队取得的又一次突破。
    中国攀岩队首次取得突破，是去年9月钟齐鑫在2007世界攀岩锦标赛男子速度比赛中以8秒76的优异成绩夺得冠军，并创造了速度攀岩世界纪录。
    2008世界杯攀岩分站赛于当地时间12日至13日在位于阿尔卑斯山脉主峰勃朗峰脚下的法国沙莫尼山谷举行。在13日下午（北京时间13日晚上）进行的男子、女子速度赛上，中国国家攀岩队男女选手均有出色的表现，钟齐鑫在决赛中以明显的优势再夺桂冠，成绩为7秒47，他的队友张宁获得亚军；获得女子冠军的是何翠芳，成绩为11秒29，她的队友李春华、何翠莲分获第二和第三名。
    本站比赛之后的国际攀联的世界排名榜上，钟齐鑫名列男子第一，李春华与何翠芳并列女子第一。
    中国攀岩队还将参加7月19日至20日在意大利举行的世界杯分站赛。
〖-ZW/正文〗
