〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大哥赔礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，左所村李大哥两口子就拎着两只“咯咯”乱叫的老母鸡径直来到正在建水驻训的成都军区某团三连，二话不说就把鸡塞给了五班战士汪成，弄得好多人成了丈二和尚：“奇怪，李大哥怎么就‘慰问’汪成一个人呢？”
    这事还得从昨天说起。
    “你们说，这是怎么回事？”昨天晚上，连长虎着脸把汪成和班长魏永周吼到了连部，“快说，到老乡家的玉米地干什么去了？没事你惹狗干什么？”刚开始两人支支吾吾，一看连长发火了，只好老实“交代”。
    昨天休息，魏班长一琢磨，眼下正是抢收抢种的时节，高原的天气说变就变，不如趁休息带几个人去帮乡亲们干点活。中午吃饭时魏班长把想法一说，全班战友纷纷表示赞成。吃完饭，魏班长就带着全班去了。经过一番“侦察”，他们决定先从靠边的一块玉米地开始。说干就干，大伙捋起袖子，不大一会儿两堆结实的玉米棒就码在了地头边。正准备歇口气，嘿，从田边的草丛里“嗖”地蹿出一条大黄狗。没等大伙反应过来，汪成的小腿上已被它狠狠地咬了一口。“这家伙，准是把咱们当成贼了！”来不及报告，魏班长赶紧带汪成到镇上去打针。
    熄灯前，通信员来叫汪成快去连部。刚到连部门口，汪成就一眼看到咬人“凶手”像做了错事一样趴在那里一动不动，旁边还站着一对衣着破旧的中年夫妇。
    原来，李大哥两口子下午到田里干活，看到两堆玉米棒子码在那里，正纳闷时，放牛的张大爷走过来，给他讲了解放军帮他家干活的情况，并说了他家的大黄狗咬了一名解放军的事。听到这话，两人放下手中的活计，回家拿上钱，一路小跑来到部队的驻训点，见人就问：“你们谁被狗咬着了？我们是来赔礼的。”官兵们见此情景，就劝他俩：“算了吧，狗咬人很正常！”夫妻俩不肯回去，终于在熄灯前找到了汪成所在的三连。
    “小同志，你帮咱家干活，还被咱家的狗给咬了，这狗我牵来了，是杀是剐全凭你一句话。”两口子一脸歉疚，说着，李大哥从怀里掏出几张皱巴巴的钞票：“打疫苗的钱我们出！”看着这对朴实的夫妻，汪成坚决不收：“大哥大嫂，被狗咬的责任全在我，都怪我没及时躲闪。”汪成的话把大伙都逗乐了。
    眼看着双方僵持不下，指导员赶紧解围：“老乡，被狗咬的责任确实在我们，你要赔钱，那我们驻训期间乡亲们送菜送水的，这份情谊又值多少钱？”说着，指导员又看了一眼趴着的大黄狗说：“这狗看家护院还挺负责任，你们还是牵回去吧。”看着大家执意不收，李大哥夫妇只好牵着狗回家了。
    这不，今天一大早他们又提着鸡来了。（王耀 董建国）
〖-ZW/正文〗
