〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁知识进入课堂等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械汽车技工训练大队――
    复杂电磁知识进入课堂
    本报讯 严玉葆、刘学文报道：针对新型车辆装备的电子元器件容易受到电磁干扰的问题。沈阳军区某军械汽车技工训练大队主动作为，精心设计了32个课时的复杂电磁环境下车辆装备保障基础知识课。这一做法，加快了与部队作战训练的“接轨”。
    某测绘大队印刷分队――
    开展科学管装用装教育
    本报讯 林大贵报道：成都军区某测绘大队印刷分队针对新装备操作和维护保养难的实际，积极开展科学管装用装教育，引导官兵严格落实各项新装备使用维护管理制度，使新装备时刻处于高效运行的性能状态。近年来，该分队生产的成图在总部组织的地图印刷质量评比中名列前茅。
    武警黄金部队七支队――
    靠技术革新打出千米钻孔
    本报讯 周贵雷、刘学努报道：日前，武警黄金部队七支队依靠技术革新，给老钻探设备嵌入数字化管理系统，在复杂地层打出第一眼千米钻孔，施工费用下降11%。3年来，他们还研制开发了提引环、自由钳等10余种实用工具，既缩短了施工周期，又提高了官兵破解施工难题的能力。
    广州军区某通信团――
    着力培养新装备保障人才
    本报讯 左卓、易勇报道：着眼实战，广州军区某通信团按照“送出去、请进来”的模式，选派人员到院校学习、邀请厂家到部队进行技术培训，着力抓好新装备保障人才的培养工作。同时，该团利用演习等重大活动，摔打基层技术骨干，提高战时新装备应急保障能力。
    成都军区某团――
    开发装备器材综合补给系统
    本报讯 赵林、邱谦报道：为适应未来战争高消耗、快节奏，成都军区某团日前成功开发出装备器材综合补给系统。该系统依托电子识别等信息技术，对战时保障力量、保障器材进行精确计算，大大提高了装备器材紧急收发、起运、投放的效率，增强了装备战场抢修能力。
〖-ZW/正文〗
