〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新形势下部队安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是科学发展观在军队建设领域的重要体现。按照安全发展的要求，做好新形势下的部队安全工作，也是当前军队建设的一项重要课题。
    安全发展面临新的形势
    当前部队建设的环境、条件，已经和正在发生深刻变化，非常需要清醒认识和科学把握。一是国际国内形势复杂多变，不确定性明显增大，需要科学地把握和应对。二是社会发展形式多元，社会公共安全不稳定因素增多，重大自然灾害更对社会安全发展带来负面影响，需要军人高度关注。三是军队必须在积极应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的实践中，切实保证部队建设又好又快发展。
    部队安全工作应抓主要矛盾
    在新的起点上推进部队建设安全发展，必须科学分析部队安全管理的现实情况，真正把问题原因研究透。一是安全理念有偏差。有的单位抓安全习惯于在“保”和“防”上做文章，治标不治本，系统抓建设、全面打基础的思想不牢固；有的就管理抓管理，满足于行政干预、强制命令，重管轻理、重堵轻疏；有的有法不依、执法不严、违法不究，重情轻法，言重于法，权高于法，情大于法。二是方法手段单一。有些单位主要靠行政管理、靠查禁堵抓安全，没有把教育训练、法制规范、心理调适、技术防范等多种手段综合运用，没有发挥多管齐下、多法并举的综合效益。三是法规制度难落实。有的不善于从政策法规制度上研究解决问题，依法办事、依法指导、依法开展工作的能力不足；有的落实制度不经常、不规范，随意性大，检查督导不力，在对待和处理违纪问题上，失之于宽、失之于软，缺乏敢于较真碰硬的精神。四是防范能力比较弱。个别单位对安全防护知识学习重视不够，有的干部面对突发情况，审时度势、临机决断、规避风险、化解矛盾、果敢处置的素质能力不强，不善于分析研究特点规律，加强预测预防，对一些安全隐患缺乏必要的技术防范手段和具体措施，工作被动应付。
    需要切实解决几个问题
    面对严峻的形势任务，突出的矛盾问题，必须坚持靠科学理念、创新方法、务实作风和长效机制推进部队安全发展。靠科学理论推进安全发展，就是推进部队安全发展必须强化联合管理，坚持齐抓共管，真正把抓安全工作作为广大官兵的共同职责，形成上下齐心抓安全的浓厚氛围。同时，应不断强化信息管理、制度管理、精细管理的力度，把安全措施要求落实到每个官兵、每个岗位，不留死角和盲区。靠创新方法解决矛盾问题，是说解决现实矛盾和问题，创新工作方法很重要。有人认为，把官兵管得紧紧的，盯得死死的，就是做好安全工作。殊不知这种以强制方法手段进行的管理，管住了营区内，管不住营区外；管住了节假日，管不住平时；管住一时，管不住长远。靠务实作风确保工作落实，是说安全工作是一项艰苦细致的工作，只有端正指导思想，深入一线检查督导，才能确保工作有效落实。应处理好有为与无为的关系，采取积极防范措施，打好管理的主动仗。应处理好对上与对下的关系。抓好工作落实，应树立正确的政绩观，真正把对上负责对下负责一致起来，自觉在从严执纪、关爱官兵上带好头、做表率。应处理好求实与发展的关系。“求实是为了更好地发展。”安全管理尤其需要讲真话、报实情、干实事，在发现问题、解决问题中取得实效，切实把抓安全与谋求长远发展、保安全与保打赢一致起来，以求实的作风促进安全发展。关于靠长效机制保证质量效益，军委有关文件已明确提出了预测预报、风险评估、检查监督、应急处置、统筹协调和责任管理六项机制。全面运行这一机制，必须紧密结合部队实际，研究制定相关的措施和办法，建立机制注重规范运行，落实机制注重整体推进，保障机制注重质量标准。必须自觉克服等靠思想，想方设法筹措经费物资，努力改善安全基础条件，保证安全机制规范运行，切实增强安全工作的质量效益。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
