〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线上的“钢铁堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-海军装备部某军代室党支部抓建设谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/王大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战线上的“钢铁堡垒”
    ――海军装备部某军代室党支部抓建设谋发展纪实
    这是海军唯一驻冶金行业的军代室，同时肩负海军舰船材料工程办公室职能，一套人马挑两副重担；这是海军唯一没有军检验收把关权的军代室，靠沟通协调完成了繁重艰巨的材料订货任务；这是一个只设三人支委、长期只有五六个人的军代室，支部坚强有力，单位屡屡创先，被誉为“钢铁战线上的钢铁堡垒”。“七一”前夕，上级转发了他们强支部、带队伍、抓建设、谋发展的经验。
    强化议事程序――
    争当科学发展“排头兵”
    该室新一届支部班子上任后，书记邵军认为，支部通常由正副总代表和一名老资格军代表组成，容易出现党政不分的“一言堂”、“一锅煮”，重业务、轻党务的“一头沉”等现象，发挥支部的集体领导作用，关键要严格落实党组织各项制度。
    小支部也要守规矩。基于此，他们细化议事规则，规定凡涉及思想政治建设、重要装备建设、重大经费开支、干部培训等重大事项，该由支委会研究决定的必须上会。去年初，上级要求上报一个参加强军计划的读研人选，按规定需经支委会研究决定。但当时2名支委在外出差开会。于是，邵军主持召开三地“电话支委会”，集体研究上报了人选。
    那年，军代室受机关委托组织召开海军军用球扁钢军民通用化研讨会。前期论证时，有支委认为球扁钢军民通用虽然可以解决军用球扁钢小批量、多规格订货难，符合海军舰艇建造用材的发展趋势，但其他委员则认为，该方案将对海军在役舰艇维修造成重大材料断线的不利局面，应等待时机成熟后再推行。在随后的研讨会上，这一建议得到上级机关和多数专家的认可，从而避免了海军材料生产供货工作上的一次重大决策失误。
    坚持主动作为――
    争当科研订货“攻坚手”
    这个军代室担负着40多个型号、500多个规格的海军军用钢材的科研、生产订货协调任务。由于军品订货规格多、数量少、要求高、时间紧，协调订货工作困难重重，室党支部“一班人”勇于迎接各种挑战，破解了一个个建设难题，实现了他们“小单位也能挑重担，小单位也要有大作为”的誓言。
    一次，国家某重点型号舰艇预研课题紧急订购特种钢板，能否按要求供货，直接关系到下一代该型装备建设的总体规划。这批钢材超规范、规格杂、订货少，大型钢厂组织生产难度和技术风险都很大，始终不愿接受这项任务。书记邵军和班子成员分头向钢厂高层领导加大协调力度，晓以大义，陈明利害，终使对方开了绿灯。
    长期以来，海军舰船用钢的研发管理不够系统规范，信息资源零散。室党支部密切跟踪舰船行业发展趋势，超前协调开展舰船材料研发工作。他们组织力量收集涵盖海军舰船相关领域的图文资料和多媒体资料，历时多年建立起海军舰船材料数据库，包括钢板、型材、配套焊接材料、铸锻钢在内的全部研制数据、图谱和技术标准，均可进行全文检索和查询，为海军舰船用材的决策、管理、研制、生产、采购和应用提供了先进、权威、全面的信息平台。他们还组织多家科研院所，针对几项重点工程发展需求，先期开展调研工作，圆满完成了《某船主船体材料选材建议》等多项重大课题。
    注重构建和谐――
    争当建室兴室“当家人”
    家业越小，越要建设好，建设好才能有凝聚力战斗力。室党支部始终把构建和谐军代室的理念贯穿单位建设全过程，精心谋划，苦心经营。
    办公楼装修时，正值总代表邵军外出参加集训，副总代表撒世勇始终守在施工现场，察觉到所用地板质量有问题，便四处奔波专门买来同类型行货比对，证实装修公司以次充好，当即责令返工。组织开展“假如我是总代表”座谈讨论，引导大家换位思考，增强爱家、管家、建家的责任感。如今“军代表室是我家、建设发展靠大家”的理念深入人心。
    在这个军代室，党支部开展“成长、成才、成功”活动，不仅有整体规划，而且为每个军代表量身定做“发展路线图”，并专门指派一名支委具体负责，建立档案，跟踪帮促。聘请科研院所专家、技术权威为客座教授，抓住一切时机旁听厂所举办的高层次专题讲座，提升知识层次。派年轻军代表到相关承研承制单位和用户单位熟悉业务、进入角色；开办“业务论坛”，加强内部横向交流；坚持开展“四个一”活动，即：每年走访一次军代表家庭；每年组织一次军代表家庭聚会；落实好每位军代表年度正常休假；支持每位同志攻读工程硕士，目前全室干部人人有学位，个个有科研成果。（乔燕飞 王大伟）
〖-ZW/正文〗
