〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统崩溃之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华/刘畅/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广州军区某部组织装备应急抢修演练。某型装备系统崩溃，面对突发情况，某技术室助理工程师何育沉着冷静，很快恢复了系统。
    然而，导调员却判定抢修失败。为啥？按规定，他应该使用配发的软件系统进行恢复。可当时配发光盘无法找到，他灵机一动，用类似的民用软件系统取而代之。
    对此，有的人不以为然：“不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。只要尽快修复受损装备，何必在意用什么方法。”
    使用民用软件抢修装备到底行不行？导调组为了说服大家，专门做了系统测试。在性能对比上，装备虽然可以正常启动，但许多功能在民用软件系统下根本无法激活。随后的安全检测更让人吃惊，系统中竟嵌入了数十条恶意代码，这些恶意代码有的能够无限复制病毒。
    检测结果让大家直冒冷汗。总结会上，该部部队长喻顺海一针见血地指出：用民用软件抢修装备，说明个别官兵缺乏适应信息化战场要求的装备维护意识，装备“病了”也不能“乱用药”。
    为此，该部对各种型号装备的操作系统进行归档整理，建立装备软件档案，确保在装备出现软件问题时，能够及时“对症下药”。
    曹华 刘畅 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
