〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“灯下黑”
    “灯下黑”现象哪里多？《西游记》中最多。那些在民间欺民滋事、与唐僧师徒斗智斗法的，不是神仙的宠物、坐骑，就是佛祖的伺童，即权力者的身边人。
    现实生活也有这种现象。为何许多问题会发生在领导和机关身边人的身上呢？一是重使用轻管理。对自己身边的人，一些领导和机关只注重安排工作，管理上放得比较松，即使管了，也不像对待基层那么严。这样就使得他们放松了对自己的要求。二是重信任轻教育。有的领导往往自信地认为自己身边人是优中选优选出来的，具有较强的自我约束力，不会发生什么问题，从而轻视了对其进行思想教育。三是重感情轻法规。领导身边的人总是与领导和机关的同志走得近些，加上平时跑前跑后，工作辛苦，这样在管理上难免出现以情代法现象，即使有点小问题，也是轻描淡写地说几句了事。这样就为身边人违纪敞开了方便之门。
    对于“灯下黑”现象，仍可借鉴《西游记》中降魔除妖的办法来解决。一是“紧箍咒”常念。所谓念“紧箍咒”，就是加强教育管理，做到道德规范常讲，条令法规常学，安全常识常提，警示录像常看，切实筑牢每个人的思想防线。二是“火眼金睛”常用。对身边人的学习、工作和生活等方面的情况注重留心观察，按照有关规章制度，不间断地加以监督，特别是要加强“八小时以外”的管理，做到不失察、不失控、不失管，使其始终处于法规制度的约束范围内。三是“金箍棒”严打。就是领导和机关要敢于拿起条令法规这根“金箍棒”唱“黑脸”，在处理违纪违规的身边人和身边事时坚决从严处理，不徇私情，以儆效尤，防止和杜绝“灯下黑”现象发生。（王剑）
〖-ZW/正文〗
