〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准条件合理确定考评组成员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓峰/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装甲某师――
    严格标准条件合理确定考评组成员
    本报讯 史晓峰、记者滕晓东报道：一名被推荐进考评组的军务参谋不符合标准被退回，又另外“挖”了一名能力素质强的参谋充实到考评组。北京军区装甲某师在组织指挥军官考评中，把科学确定考评组成员作为重点突出出来，提高了考评工作的质量。
    考评结果准不准，群众服气不服气，选准考评组成员是前提和保证。这个师严格标准遴选考评组成员，注重把好“三关”：把好思想品德关，要求预选对象由各级党组织层层把关，逐级推荐，并进行公示，听取官兵意见，确保考评组成员政治思想好、遵规守纪严、自身形象正、群众威信高。把好能力素质关，在专业素质、任职经历、工作经验等方面严格把握，尽可能使他们既是本专业的行家里手，又有基层主官任职经历，还有较丰富的机关工作经验。把好人员结构关，对考评组成员职务等级作出明确规定，一般要求师考评组成员为副营职以上，团考评组成员为正连职以上；着眼指挥军官岗位分布广泛、兵种专业多样、素质要求各异的特点和考评内容较过去大大增加的实际，坚持以政治机关人员为主体，同时吸收司、后、装机关相关人员参加，对考评对象的综合素质进行全面检验，提升考评的准确性。
    南空某师――
    模拟推演提高考评人员能力水平
    本报讯 史晓峰、记者滕晓东报道：“按照标准，飞行团长必须达到本单位最高机种最高训练水平才能评为优秀，但如果因为正在改装，暂时还没有达到，是否因此而影响评定优秀？”这是南空某师组织考评人员模拟推演时的一道题目。这个师注重通过模拟推演，使考评人员在运用考评体系的实践中以熟生巧、以巧生效。
    在强化考评人员对考评体系认识的基础上，他们绘制了考评体系框架结构图，从主体结构到分支结构，再到章节、条款都一目了然，让考评人员有一个宏观把握。为在贯彻执行中增强针对性，避免盲目性，防止生搬硬套，他们集中组织力量，会同有关专家教授，重点围绕两类考评标准、五种考评方法的各自功能，进行深入分析研究，绘制了功能详解图，帮助大家理解文件规定，熟悉掌握运用原则。组织考评人员严格按照规定程序、方法和标准进行模拟推演，从中发现问题和研究解决问题。考虑到在组织实施考评中，考评组长处于关键位置，起着核心作用，考评组长贯彻运用考评体系的意识和能力，直接影响到考评结果是否准确、公正、客观，他们还把考评组长作为培训重点突出出来，先期组织考评组长集训，并在培训其他考评组成员时，安排考评组长授课辅导，促使他们首先成为考评工作的“明白人”。
    第二炮兵某基地――
    科学筹划严密组织提高民主测评质量
    本报讯 史晓峰、记者滕晓东报道：为便于参评人员“对号入座”地填写评价意见，在组织个人述职与民主测评时，变以往述职与测评分段进行为交叉进行，参评人员一边听取述职一边进行思考，对考虑成熟的评价意见，随即填入测评表。这是第二炮兵某基地在组织民主测评时注重提高质量效益，采取的创新方法手段之一。
    为深化认识，他们拟制下发了《民主测评教育提纲》，组织专题教育，引导参评人员形成积极参与民主测评、正确行使民主权利的共识。为提高参评人员对测评对象的知情度，他们在试点中通过局域网或文本形式，事先发放考评对象的述职报告和相关资料。按照“人人熟悉标准、全程用好标准”的要求，重视抓好参评人员对考评标准的学习运用，变以往的凭个人判断定优劣为用统一的标尺量长短。为防止因盲目扩大参与面造成测评结果失真，这个基地把层次高低适度、人数多少适量作为确定参评人员的基本原则，科学确定参加测评的人员范围。针对不同层次的参评人员，知情程度和认识水平不同，他们区分不同层级参评人员对测评结果进行统计，使测评统计数据在综合评定时更具参考价值。
〖-ZW/正文〗
