〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面收集素材提高实绩分析准确性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓峰/滕晓东/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某支队――
    全面收集素材提高实绩分析准确性
    本报讯 史晓峰、记者滕晓东报道：东海舰队某支队在指挥军官考评中进行实绩分析时，注意紧密结合水面舰艇部队特点，全面、客观、公正、准确评价干部，提高了实绩分析的客观性和真实性。
    这个支队注重全面收集素材，把掌握现实贡献与了解历史表现统一起来。他们拟制《实绩量化登记表》，把实绩素材分解为思想政治建设、战备训练、党委班子建设等，分别指定考评组成员按业务类别归口收集整理、分析对比。他们根据考评对象的任职经历，有选择地作纵向和横向延伸，有效掌握历史素材。如针对有的常委虽在支队工作时间较长，但提升到该岗位任职时间较短的实际，将其前任岗位工作业绩一并纳入资料收集范围。他们还采取考评组成员“三人一组、司政搭配”方式，深入支队机关、基层舰连了解情况。在全面考察基础上，注重有所选择重点分析，看考评对象思考谋划工作是否体现科学发展观要求，是否有创新举措和重大突破，看考评对象在重大问题决策上所起的作用大小，看考评对象的实际工作成效和官兵对考评对象工作实绩的认可程度。他们还建立涵盖各类干部、各项考评项目的300多道问卷题库，按机关干部和基层官兵两个层次分别组织调查，进一步了解和印证考评对象的工作实绩。
    南京军区某师――
    细致规范内容程序提高个别谈话实效
    本报讯 张良、记者滕晓东报道：与其他考评手段相比，个别谈话是谈话双方面对面的直接接触，怎样预防谈话内容不全面、不客观、不准确？南京军区某师细致规范谈话内容、程序和方法，增强了个别谈话的真实性、针对性。
    他们把整个谈话过程规范为预告谈话内容、提出谈话要求、引导谈话对象主动谈、针对需要了解的情况补充提问、整理汇总谈话结果等五个步骤，以程序的统一和规范来保证谈话结果的客观公正。在谈话中，注重细化谈话内容，区分不同考评对象，对谈话如何了解其主要优缺点、在班子和单位建设中发挥作用情况等内容进行细化，增强谈话的针对性。根据谈话对象的职级、岗位特点，分别拟定具体谈话提纲，明确谈话重点，提高谈话效率和质量。针对个别谈话中容易出现对考评对象总体评价档次过高、培养使用建议比较随意等问题，他们采取控制推荐比例或排序的办法进行规范。同一层次考评对象较多时，采取差额推荐的办法，规定推荐提升使用的比例控制在30％以内；考评对象较少时，要求进行排序，并设置不同排名计算总分，得出考评对象的最终排名，使定性评价形成定量结果。
    武警8690部队――
    科学实施综合评定确保结果客观公正
    本报讯 张良、记者滕晓东报道：怎样使综合评定客观公正准确全面？武警8690部队注重运用科学的工作方法，综而合之，评“好”定“准”，确保了考评的质量和效益。
    充分占有和分析鉴别考评信息，是准确识别干部的前提和基础。这个师将每个考评对象个人述职、民主测评、个别谈话和实绩分析获得的考评信息，按照14个考评项目分门别类、归纳整理，形成《考评信息综合表》，对有关项目能量化的力求量化，不能量化的形成定性的文字评价。收集考评对象综合素质测试、近两年考核结果、年度军事训练考核成绩，以及体检和心理测试等方面的情况，随《考评信息综合表》一并发给考评组成员，使大家能够全面了解掌握考评情况。在14个考评项目中，对政治表现、品德修养、廉洁自律等7个群众知情度高、容易把握的项目，他们侧重运用民主测评结果进行定档，对身体素质、心理素质2个项目，主要以作训、卫生部门提供的年度体能测试和体格检查结论为依据。综合评定时，他们打破单位界限，将团、营、连、排职干部分别放在较大范围内衡量，做到基本素质整体比、专业技能分类比、同类政绩横向比、基础不同纵向比，在互相比较中好中选优，真正把综合素质好、工作实绩突出、群众威信高的优秀干部选拔出来。
〖-ZW/正文〗
