〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子情怀对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-抗震救灾一线官兵入党申请书摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/南近辉/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗为什么这样红？“党员”的称号为什么这样亮？抗震救灾一个多月来，全军和武警部队6万多名共产党员在一线冲锋在前、舍生忘死、舍己为民，用实际行动作出了响亮的回答。党组织就像磁石般牢牢吸引着一大批优秀团员青年踊跃向党组织靠拢，自觉接受组织的考验和挑选。截至6月底，全军和武警部队抗震救灾一线官兵中共有3万多人向党组织递交了入党申请。捧读这一份份赤诚滚烫、撼人心魄的战地入党申请书，我们由衷地为伟大的党能拥有这样优秀的儿女感到骄傲，为新一代青年官兵无悔的人生选择感到欣慰。
    ――编者
    危难关头冲锋在前是党员的“专利”。我向指导员再三请求加入党员突击队，但都因自己不是党员而被拒绝。我迫切要求入党，并成为一名突击队员，去担负最艰巨最危险的任务。
    ――济南军区某集团军炮兵旅三连侦察班战士 刘洋
    从废墟中抢救伤员、搬运遗体，到山中背运转移伤员，直至进村入户恢复生产自救，我首先看到的是党员突击队的旗帜，听到的是“党员先上”的口号，感受到的是党员不畏艰险的先进事迹。这些都使我明白，为什么“党员”二字这样神圣，中国共产党为什么如此得人心，也让我更加坚定了入党的决心和信心。――海军陆战队某旅列兵王庭义
    入党意味着光荣，因为看着那么多的战友戴着党员突击队的袖标奋战在最艰苦最劳累的地方；入党意味着责任，因为在我们面临危险的时候，党员总是第一个冲上去；入党意味着奉献，因为在任何时候，党员都是第一个上、最后一个撤。成为一名党员是我最大的心愿，因为我也衷心希望能在紧要关头，叫响“我是党员，看我的”！
    ――空降兵某大队班长 李强
    我看到了，在抗震救灾第一线，共产党人把深沉壮阔的无私大爱，写在了一处处废墟上；我同样感受到了，共产党人与人民群众血肉相连，以舍生忘死的精神，抗击从天而降的灾难。哪里有生命的呼唤，哪里有千难万险，哪里就有共产党人的力量！我志愿入党，以青春的名义，如果我在此次救灾中倒下了，请在我的身上覆盖一面鲜红的党旗！
    ――兰州军区某集团军工兵团排长 刘小闯
    在抗震救灾最危难的时刻，在祖国和人民最需要的时候，总有一面旗帜在高高飘扬，总有一种精神在顽强生长，这就是亲爱的党。你用母亲般的温柔给予我们克服困难、战胜灾害的力量，你用特有的无私和高尚诠释着全心全意为人民服务的深刻含义，我多么希望能够跟随你的足迹，帮助更多需要帮助的人，让自己的人生因此而增添新的光彩！
    ――成都军区联勤部三二四医院护士 史云微
    经历过无数次生死考验，我成熟了许多，深刻感悟了什么叫坚强；目睹无数党员始终战斗在最危险、最艰难的一线，我感动了，读懂了什么叫军人，什么是党的先进性；看着党员胸前佩戴着鲜红的党徽，我感到特别羡慕。请党组织早日吸收我入党，我将发扬伟大的抗震救灾精神，为党奉献我的一切。
    ――武警驻川某部通信连班长 周秋O
    在党和人民最需要的时候，我将挺身而出，义无反顾，直至献出自己的生命。如果我真的长眠在汶川大地上，请求党组织追认我为中国共产党党员。等到抗震救灾彻底胜利的那一天，再将这个消息连同用羌红裹着的一捧汶川土捎给我的妈妈，她会为我自豪的。
    ――武警驻川某团大学生战士 曹臣
    张良 南近辉 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
