〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情传圣火 祥云满长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情传圣火祥云满长春
    本报长春7月14日电邹秋月、记者林飞报道：今天上午，奥运圣火来到了吉林省省会长春市。上午8时，在市体育中心南门广场，第一棒火炬手、长春市光机所研究员、中科院院士王家骐从省委书记王珉手中接过火炬，开始了奥运圣火在长春市的传递之旅。
    长春市地处东北松辽平原腹地，地势平坦开阔，因具有“冬日无干冷，夏日无酷热”的气候特点被誉为“北国春城”。是全国重要的玉米、大豆生产基地和全国少有的知识密集区之一。是吉林省政治、经济、文化和交通中心。她就像一块美丽晶莹的宝石，镶嵌在富饶的松辽平原上。
    今日的长春，彩旗飘扬，热闹非凡。激情满怀的长春市民犹如欢庆盛大节日一样迎接着祥云火炬的到来，传递路线两旁挤满了热情洋溢的观众，他们穿着奥运文化衫，挥舞着国旗，“中国加油！”、“奥运加油！”的口号响彻云霄。
    在武警吉林省总队官兵全程安全保障下，火炬从市体育中心南门广场开始传递，经自由大路、人民大街至长春世界雕塑公园结束。全程9公里，共有218名火炬手参与传递。通过激情传递，火炬手们向世人展示了长春“汽车城”、“森林城”、“电影城”和“科技文化城”的风采。
    在世界雕塑公园喷泉广场，随着最后一棒火炬手、女子短道速滑运动员、冬奥会银牌获得者王春露点燃了圣火盆，结束了火炬在长春的传递活动。王春露兴奋地对记者说：“能够参加这次火炬传递，是我一生的荣耀。祝愿北京奥运会取得圆满成功。”
    据悉，祥云火炬传递行程以长春为中心向西北和东南两个方向延伸，犹如一只报喜的鸿雁，翩翩飞过白山黑水之间。15日和16日，火炬将在吉林省的另外三个城市――松原、吉林和延吉传递。
〖-ZW/正文〗
