〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某舟桥团提高遂行抢险救灾应急任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26项新技术用于抗洪演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟浩/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月14日电孟浩、特约通讯员褚振江报道：7月11日上午，宽阔的海河上，一场信息化条件下抗洪抢险演练打响。北京军区某舟桥团防汛指挥部利用辅助决策信息系统，科学灵活地调兵遣将，运用自控爆破法、钢木土石组合坝等26项抗洪新技术，有效遏制了洪水的侵袭。
    担任此次演练总指挥的团长赵贵友告诉笔者：此次演练是以驻地遭受暴雨洪水袭击为背景，组织开展水上救护、堤坝抢险、浮桥渡场开设等课题演练，进一步检验部队遂行抢险救灾应急任务能力。
    笔者在演练现场看到，防汛指挥员启动“防汛辅助决策系统”和“江河兵要智能管理系统”，各类数据一目了然。随着一条条指令下达，停靠在河道两旁近百艘汽艇、水陆侦察车、冲锋舟、橡皮舟一齐驶向波涛翻滚的河面，紧急渡送人员物资。在水流急、障碍物多的地方，他们选择最佳时机快速接近漂流人员，开展抢险救人、疏通河道和快速加固大堤演练。
    近年来，这个团把抗洪抢险作为执行多样化任务的一项重要内容来抓，修订了8套抗洪抢险行动方案，运用网上对抗、模拟训练等新手段，组织部队开展紧急救护、抢筑子堤、封堵决口等课目演练，打牢官兵抢险救灾技术基础。同时，他们还对抗洪器材逐一进行检查、维修和保养，与地方防汛部门加强联系，建立了抗洪抢险数据库，确保部队一声令下能够立即出动。
    着眼抢险救灾应急需要，他们从创新一体化联合作战训练机制入手，先后11次与诸兵种和地方有关部门开展联训联演，探索提高信息化条件下诸军兵种、军警民联合作战能力。根据信息化条件下作战需要，他们还对20多种车辆及30余件辅助装备进行升级改造，攻克了夜间作业、水上搜救等应急保障难题，探索出一批新战法新训法，有效提升了信息化条件下遂行舟桥保障能力。
    刘伟
    抢险救灾演练现场。
    刘伟 摄
〖-ZW/正文〗
