〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某防化团党委“一班人”廉洁从政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某防化团党委“一班人”廉洁从政纪事
    地处洮河岸边、一个连续多年后进且事故案件不断的兰州军区某防化团，短短3年时间一举甩掉了连续多年的后进帽子，今年初将阔别10年之久的“基层建设先进团”、“军事训练一级团”、“安全管理先进单位”等5块奖牌抱进团队。谈起变化的原因，政委王凯深有感触地说：团队建设的发展进步，是党委“一班人”依靠廉洁从政凝聚军心士气的结果。
    1
    今年初，该团政治处副主任岗位出现空缺，不少人都想竞争这个岗位。一时间，说情电话、条子不断。党委会上，政委王凯的话掷地有声：“用人问题是检验班子是否讲党性的一块试金石，每个常委都要慎之又慎，不能让人情风、关系网左右了党性原则。”
    第二天，正副书记亲自挂帅，从机关各部门抽调10多名精兵强将组成联合考评组，对各单位推荐的预提对象，围绕德、能、勤、绩、体五个方面进行联考，坚持做到“四个不过关”，即民主测评满意率达不到70%者不过关，年度军事训练成绩不合格者不过关，身体有病不能参加部队正常教育训练者不过关，自身要求不严、群众意见大、工作标准低者不过关。经过个人述职、民主测评、实绩分析、综合评定等几个回合下来，结果一目了然。宣传股长向杰任职两年来，立足本职岗位勤奋工作，年年被团里表彰为优秀机关干部，在考核中名列前茅，团党委一致同意上报他为政治处副主任。
    两年来，这个团先后有97名战士学技术，108名战士入党，120多名干部提升使用，188名战士选取士官，个个综合素质过硬，群众普遍反映较好。
    2
    5月上旬，团党委决定投资1200多万元，新建4栋营连宿舍楼和修缮士官公寓楼。消息传出，驻地10多家工程承包商盯上这块“肥肉”，通过各种渠道想揽下工程项目。
    一天晚上，一名包工头准备了一份厚礼，找到团长马永平的家，被马团长拒之门外。这名杨老板不以为然，心想凭自己多年的经验，哪有金钱攻不动的管家。此后，他又先后3次送礼，结果次次都吃了“闭门羹”。
    工程启动后，团党委坚持公开招标，精心论证，最后经过现场考察和反复酝酿，选择了两家技术过硬、实力雄厚、信誉较好的施工单位。招标会那天，那名因资质稍差而落选的杨老板逢人便说：“我虽然没拿上工程，但我敢断言这里面绝对没有‘猫儿腻’。”
    为了规范工程建设，他们进一步完善了《工程招标管理办法》、《大项经费使用管理规定》、《关于加强团党风廉政建设的措施》等5项具体制度，从经费的审批、审计等方面进行规范，有效堵塞了各种漏洞。近3年来，该团先后投资1300多万元新建的8项工程，均被上级评为优质工程。
    3
    前不久，团党委在研究确定一批技术学兵时，对一名“关系户”产生了意见分歧。这名“关系户”其实就是团里一名常委的亲戚。会上，一名常委坚决不同意，因为这名“关系户”在连队民主测评时票数没过半。自从那次党委会后，官兵们私下议论：这两名常委平时相互走动少了，工作中相互补台的意识不强了，好像中间隔着一道墙。
    政委王凯察觉后，建议召开常委民主生活会，就选送学兵出现的“后遗症”展开讨论。会上，王凯告诫大家，“维护班子团结是每个成员的共同责任，我们千万不能让团结问题阻碍了部队发展之路，只有合心才能合力啊！”最终，会下闹别扭的两名常委，主动在会上揭摆自己的问题，开展批评与自我批评，及时化解了隔阂。
    去年底，班子里一名素质过硬的成员因年龄偏大，主动提出转业。在离队前的一个多月时间里，他工作干劲不减，但想到自己即将离开部队，为了不得罪人，他在工作中一度出现了“老好人”思想，该较真碰硬的事也随意降格处理。在民主生活会上，常委们直言不讳地指出这一问题。这名常委虚心接受大家批评，每天深入一线抓部队训练管理工作，确保了部队“四个秩序”的正规，受到官兵一致好评。
    本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
