〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立适应多样化军事任务的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，是党中央、中央军委和胡主席站在国家安全和发展战略全局的高度，对军队建设目标和军事能力提出的新要求。面对新的形势任务，政治工作者必须调整视角，主动跟进，引导官兵牢固确立与之相适应的新观念。
    观念是行动的先导。完成多样化军事任务是一个崭新的领域，特别需要新思想、新观念的引领。从部队实际情况看，通过扎实推进军事斗争准备，官兵打仗的思想树得比较牢，但一些同志对应对多种安全威胁、完成多样化军事任务认识不够到位，思想观念没有完全适应新任务的要求。必须坚持以科学发展观为指导，进一步解放思想、转变观念，打牢官兵完成多样化军事任务的思想基础。
    一是从认清我国面临的多元化威胁上引导官兵树立新的国家安全观。现阶段，国际形势处在复杂的变动之中，我国社会也处在深刻的变革之中，国家安全问题呈现出综合性、复杂性、多变性特点，传统安全威胁和非传统安全威胁同时并存，国内安全与国际安全相互交织。应引导官兵从战略全局的高度，深刻认识我国安全面临的诸多挑战，不仅要看到霸权主义、强权政治给国家领土、主权完整带来的传统安全威胁，也要看到政治多极化、经济全球化、社会信息化及重大自然灾害等给国家发展带来的非传统安全威胁；不仅要看到强敌对我在军事上的直接威胁，还要看到敌对势力对我在政治、经济、文化、宗教等领域进行全面渗透的潜在威胁；不仅要看到我国在海洋、太空、电磁等方面面临的战略权益威胁，还要看到恐怖主义、民族分裂主义、宗教极端势力对社会安全稳定的现实威胁，用综合安全观观察分析安全与发展问题，把国家的生存安全作为总体安全的前提，把经济安全作为总体安全的基础，把军事安全作为总体安全的支柱，努力实现由维护国家生存利益向维护国家发展利益提升，由维护国内安全稳定向维护世界和平拓展。
    二是从履行我军历史使命的根本要求上引导官兵树立新的职能任务观。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，是对军队地位作用的新概括、发展目标的新定位、职能任务的新拓展。提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是着眼全面履行我军历史使命，对军队建设提出的新要求。应引导官兵立足时代背景和现实需要深化对历史使命的理解，切实认识到有效履行我军历史使命，既要维护国家安全利益，又要维护国家发展利益；既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护好国内安全，还要为维护世界和平作出应有的贡献，从而积极适应职能任务的发展变化，有针对性地做好应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的准备，确保在各种复杂形势和环境下都能有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    三是从增强官兵素质上引导官兵树立“多样化”人才观。多样化任务呼唤“多样化”人才。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，涉及面更广，参与要素更全，运用手段更多，信息化程度更高，对人才的信赖性更强。应在抓好全面培养的基础上，提高起点，突出重点，着力增强官兵适应不同环境、应对多种挑战的综合素质。多样化军事任务都具有明显的信息化特征，这就要求官兵既要具备传统意义上的基本技能、智能、体能和作风纪律的素质，又要具备信息化条件下的专业素质、科技素质和心理素质。
    四是从发挥政治工作服务保证作用上引导政治干部树立勇于创新的观念。创新永远是军队建设发展的动力。在抗震救灾中，思想政治工作为什么能显示出巨大威力？一个重要原因，就是适应特殊任务和环境的要求进行了改革创新。非战争军事行动情况变化快、信息传递快、条件环境艰苦，这就要求政治工作力戒主观主义、形式主义、文牍主义，根据时代发展的要求和任务的牵引，因时因地，求新求变，从简从快，特事特办，切实提高思想政治工作效益。（刘从良）
〖-ZW/正文〗
