〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以抗震救灾实践为教材深化主题教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟/李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队
    以抗震救灾实践为教材深化主题教育
    本报讯 记者司彦文、特约记者蔡年迟报道：这里是南海舰队某驱逐舰支队主题教育课堂：大屏幕上战舰出航、导弹攻击的壮阔练兵画面，切换为众志成城抗震救灾的感人场景。官兵们心系抗震救灾伟大斗争，更加全面认识到我军在维护国家发展、抵御自然灾害中肩负的重大使命与责任，也更加感受到，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是现实而紧迫的任务。官兵们说，战强敌、抗大灾，召唤着我们在每一个战场上都要过得硬、打得赢！
    汶川地震发生后，这个支队立即把抗震救灾伟大实践作为教材，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。他们组织官兵认真学习党中央、中央军委和胡锦涛主席一系列重要指示和决策部署，邀请军地专家和舰队首长作辅导报告，围绕“富国与强军”、“和平发展与军人使命”等问题，全面认识我军新世纪新阶段历史使命。官兵们说，我们不仅要敢于决胜信息化战场，还要能够应对多种安全威胁、完成多样化军事任务。
    教育活动中，支队每天组织官兵收看电视新闻，充分运用全国军民众志成城、抗震救灾的伟大实践，教育官兵增强使命感和责任感。支队自办电视节目，每天播出以“富国谈发展、强军话使命”为话题的“嘉宾访谈”。“广州舰”、“襄樊舰”官兵联系以往出访欧洲四国等经历，特别是汶川地震发生后，我国政府以自信和开放的态度，在国际社会支援下有效开展抗震救灾的成功实践，更加认识到我们应当如何以“世界眼光”看我国安全利益、安全环境和我军历史使命。
    官兵们将主题教育成果转化为具体实践，以巨大热情投入军事斗争准备。支队党委机关进一步完善了“提高领导部队科学发展能力”、“建立强化战斗精神长效机制”、“促进战法改革与训法创新”等措施。
    武警8690部队
    在主题教育中着力强化官兵使命意识
    本报讯 特约通讯员李为、特约记者齐明宇报道：7月初，武警8690部队半年军事比武成绩揭晓，曾两次申请转业的七连连长王义德荣登“龙虎榜”。他在庆功会上感慨地说：“感谢主题教育把我‘向后转’的心给拉了回来，让我对肩负的使命有了更加深刻的理解。”
    该部驻苏南发达城市，面对与驻地之间待遇反差，少数青年官兵对工作一度不安心。在主题教育中，他们以典型引路，着力强化官兵的使命意识。教育期间，组织7名爱警习武、爱岗敬业的先进典型在部队巡回作报告。同时采取措施，从制度上保证让不辱使命的典型香起来。胸挂一等功奖章的营长李郁被评为第七届“中国武警十大忠诚卫士”，连续两次提前晋职。
    “时刻将使命记在心头，时刻准备去冲锋战斗。”部队长南平说，履行使命不能光凭一腔热情，还要着力提高官兵执勤处突和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的过硬本领。在最近一次执行任务中，数千名官兵、近百台车辆翻山越岭，千里机动，官兵斗志高昂，一批新战法新训法在近似实战中得到检验。该部在武警部队率先实现全员额、全课目远程机动长期外训，连续两次被总参谋部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
