〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳对受损公共建筑启动处置工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/江毅/朱华颖/余晓洁/海明威/刘诗平/冯晓芳/吕郁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区重建新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳对受损公共建筑启动处置工作
    据新华社四川绵阳7月14日电 （记者 沈汝发、江毅）在四川特大地震中受灾严重的绵阳市，日前出台《城区震损公共建筑处置工作方案》，对在地震中受损的公共建筑启动处置工作，对震损公共建筑展开鉴定、修复、加固、拆除工作。
    绵阳市城镇震灾受损房屋处置领导小组办公室表示，为尽快恢复城区正常生产生活秩序，将按照分阶段、分步骤实施的原则，对震损公共建筑先按原设计标准实施恢复加固，再按照新的抗震设防标准，分轻重缓急逐步实施抗震加固。
    《工作方案》特别要求，对学校、医院、体育场馆、博物馆、文化馆、图书馆、影剧院、商场、交通枢纽等人员密集的公共服务设施，应当按照高于本地房屋建筑的抗震设防要求进行抗震鉴定和加固设计。
    “灾后重建川港联络协调小组”将成立
    据新华社香港7月14日电 （记者 朱华颖）香港特区政府政务司司长唐英年14日在此间表示，特区政府将会与四川省政府组成“灾后重建川港联络协调小组”，落实香港特区参与四川灾后重建的具体项目。
    唐英年当日在立法会财务委员会简报会上发言表示，当四川同胞有需要的时候，香港会毫不犹豫地尽自己的一份绵力。香港可在四方面参与灾后重建，一是在四川省严重受灾县，协助重建公共设施，其中重点是医院和学校；二是重点援助四川省灾区的基建，包括道路、桥梁等项目；三是协助重建卧龙大熊猫保护区；四是在灾后支援方面，例如医疗和复康服务，心理辅导服务，专业培训等，可以按灾区的实际需要提供协助。
    唐英年说，香港参与灾后重建的原则之一是“政府牵头，全民参与”。特区政府牵头是为了与中央和四川方面能高效地沟通、协调，令项目落实更加顺畅。
    北川中小学将于8月20日全面复课
    据新华社四川北川7月14日电 （记者 余晓洁、海明威）记者从北川重建工作管委会社会事业办获悉，北川中小学将于8月20日全面复课，届时该县教育教学工作将转入正轨。
    “5・12”特大地震使北川县城成为一片废墟。北川中小学也损失惨重，师生伤亡巨大，学校教学楼80％倒塌，其余的也已成危房，迫使该县中小学全面停课。为尽快恢复正常上课，北川教育局在确保安全的前提下，按照分期分批，分校分年级，一校一策的原则，有步骤地安排复课工作。现将全县划分为21个片区，复课工作由重建工作管委会领导负责监督、指导，各乡镇书记、各中小学校长具体负责。据北川重建委预计，须建成6380套板房，才能确保全面复课目标的实现。
    上图：近日，成都军区某装甲旅选派官兵深入地震灾区学校，为学生们当义务课外辅导员，受到了师生们的热烈欢迎。图为该旅通信连战士赵进城为小学生们进行辅导时的情景。吴武民摄
    灾区住房贷款向困难户倾斜
    据新华社兰州7月14日电 （记者 刘诗平）中国银监会主席刘明康日前在甘肃地震灾区调研时指出，灾区住房贷款方面，不搞“一刀切”，向困难户倾斜。
    刘明康指出，各银行业金融机构在发放房屋重建贷款时，既要具体情况具体解决，审慎对待风险，也要注意不因控制风险而拖延时间，尽量把服务做细做实。
    “农户灾后重建，重点是房屋重建。所有银行业机构的大门都要开放，但在具体工作中要深入调查，了解风险所在。要在政府搭建的公开透明的平台上，制定科学合理的贷款政策，不搞‘一刀切’，多向困难户倾斜。同时，多为困难家庭的学生着想，做好助学贷款工作。”刘明康说。
    新建城镇通信网络覆盖无盲点
    新华社北京7月14日电 （冯晓芳、吕郁文）工业和信息化部副部长奚国华14日表示，地震灾后通信基础设施重建在时间上要考虑适度提前，要在新建城镇做到通信网络覆盖无盲点、服务无盲区，农村已通电行政村做到村村通电话、乡乡能上网。
    奚国华强调，要在加快建设通信网络设施基础上着力打造信息平台，推进灾区的国民经济和社会信息化；要坚持以人为本，在灾区实施“网络牵手、信息助残”行动，推出适合残障人士的信息产品和服务，以多种信息手段和内容为孤、残等群体提供服务。
    抗震救灾之初，工业和信息化部就确立了“抢通、恢复、重建”三步走工作部署。按照分片包干的方式，将抢通四川重灾8县109个全阻乡镇任务分配给中国移动（65个）、中国电信（34个）、中国联通（10个）。目前四川灾区已进入通信恢复阶段，全力服务于灾区经济与社会发展。
〖-ZW/正文〗
