〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部人力资源和社会保障部卫生部总政治部总后勤部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向冯理达同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（记者 李亚杰、谭浩）海军总医院原副院长冯理达同志的先进事迹经过媒体报道后，在全国各地引起强烈反响。最近，中组部、中宣部、人力资源和社会保障部、卫生部、总政治部、总后勤部决定，在广大党员干部、知识分子和全军官兵中广泛开展向冯理达同志学习的活动。中组部同时决定追授冯理达同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部决定追授冯理达同志“白求恩奖章”。
    决定指出，冯理达同志是我国优秀的医学专家，是爱国知识分子的榜样，是科教文卫战线共产党员的楷模。她对党无限忠诚，理想信念坚定，始终以党和人民的利益为重，几十年如一日，努力学习党的理论和路线方针政策，牢记党的根本宗旨，模范履行党员义务，自觉践行党员先进性要求，为党的事业生命不息、战斗不止，用毕生精力实现了“把一生献给党”的誓言。
    决定指出，学习冯理达同志，要学习她对党忠诚、理想坚定的政治品质，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，指导实践；学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，把对祖国的无限热爱、对人民的深厚感情转化为履职尽责的强大动力，爱岗敬业，扎实工作；学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，坚定不移地走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家，不畏艰辛，大胆探索；学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德，模范践行社会主义荣辱观，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统和作风，始终保持共产党员的政治本色。
    决定要求，各级党组织要切实加强组织领导，使学习活动取得实效。要把开展向冯理达同志学习活动，同深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，同深入学习实践科学发展观活动结合起来，同深入开展“讲党性、重品行、作表率”活动结合起来。各地各部门要紧密联系实际，精心组织，周密安排，通过多种形式，广泛深入地宣传冯理达同志的先进事迹，在广大党员干部、知识分子和全军官兵中迅速掀起向冯理达同志学习的热潮。
    决定强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期。各级党组织要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，教育激励广大党员干部、知识分子和全军官兵，以冯理达同志等先进人物为榜样，振奋精神，努力工作，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
