〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《重兵汶川》展现抗震救灾英雄壮举等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙/王挺梁/王晓建/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《重兵汶川》展现抗震救灾英雄壮举
    由裘山山等6位作者撰写的长篇报告文学《重兵汶川》近日出版。作品比较全面地反映了成都军区部队在此次抗震救灾中的英雄壮举。全书从联合指挥部的总指挥，写到救灾队伍中年龄最小的士兵；从紧急升空的战鹰，写到民兵预备役人员。既有激动人心的大场面，也有感人至深的小故事，真实展现了我军听党指挥、服务人民的宗旨，体现了人民军队为人民的优良传统。（王龙）
    长篇小说《向天倾诉》研讨会在京举行
    7月10日，王秋燕长篇小说《向天倾诉》研讨会在中国作家协会举行。这次研讨会由总政宣传部艺术局、中国作协重点扶持作品办公室、总装政治部宣传部、解放军出版社联合举办。20余位与会专家对《向天倾诉》给予了高度评价，一致认为这是一部反映当代中国航天人事业、情感和生活的长篇小说，成功塑造了一位为卫星升空寻找发射窗口的女军人、女气象专家的形象。（王挺梁）
    开国少将杨永松讲述《硝烟往事》
    由原北京军区工程兵政委杨永松撰写的回忆录《硝烟往事》近日出版。杨永松11岁参加革命，参加过二万五千里长征和数次重大战役，1955年被授予少将军衔。《硝烟往事》是杨永松边思索、边核对史实写成的，以质朴、平实的语言记述了许多看似平常却启人深思的往事，全书贯穿着一种不畏困难、坚持信念、百折不挠的革命精神，是一部弘扬我军革命精神的读本。（王晓建）
    长篇历史小说《一代枭雄安禄山》出版
    海军作家高洪勋所著长篇历史小说《一代枭雄安禄山》近日出版。小说以文学的笔法刻画了一代枭雄安禄山从一个心灵淳朴的草原青年逐渐转变为面厚心黑、穷凶极恶的叛乱元凶的人生轨迹；描写了他与相濡以沫的妻子吉玛爱恨交织的情感；叙述了李隆基沉湎开元之治的成就上不思进取，贪图享乐，任由奸臣专权弄权，边将拥兵自重，导致大唐盛世遽然盛极而衰的过程。（李佳忆）
〖-ZW/正文〗
