〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层末端看抓落实能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们党委机关对基层末端如何抓落实的问题进行了调查分析，总的感到，基层干部都有干一番事业的抱负，有一展身手的良好愿望，但也有一些工作在基层末端并没有很好地得到落实。主要原因并不是缺少制度规定，也不是缺少计划方案，而是与基层干部末端抓落实的能力不够强有关，正可谓落实不务实、落实不扎实。
    有的同志抓工作是领受一件，布置一件，满足于制定计划、开会部署，不善具体指导和检查督导，导致落实效果不佳；有的在千头万绪的工作中找不到方向，分不清主次，不善于统筹和整合，看上去兢兢业业、忙忙碌碌，实则重点不突出，主要问题没抓住；有的对新情况新问题预想不够，预测不全，预备不足，一旦等到问题出现，拿不出有效的办法，工作陷入被动。因此，提高基层科学发展的层次水平，抓好工作落实，最重要的是要帮助基层干部学会认识问题、分析问题、解决问题的能力。
    落实的本质是责任。工作任务的落实与否，往往出自于干部的责任心。实践证明，那些责任心强的人，往往都是落实工作的高手，反之则不然。基层干部只有以强烈的事业心、责任感建连育人带部队，从党的创新理论中汲取政治营养，从上级的决策指示中寻找落实依据，从职能使命中强化落实责任，从基层建设需要中找到抓手，才能把精力投入到工作上，做到带着责任抓落实，在落实中体现责任。真正的责任感是如何体现的呢？对于基层干部来说，就是在经常性基础性工作中竭尽全力，从平淡无奇的小事中成就经典，把平常的工作做出不平常，把基础性工作做扎实，把反复性工作做得不重复，干一件，成一件，这样才能提高基层建设的质量。
    抓落实，不仅需要落实的行动，还需要讲落实的方法。围绕中心抓落实，抓好落实促中心。党委机关抓基层的千条线，到了末端就是一根针，一切工作都要紧紧围绕中心、突出中心、为了中心、服务中心。只有这样，基层末端落实才能既抓得紧，又贴得紧；既完成好工作，又落实出效益。落实工作也要讲程序、有章法。基层领导不能因为人员编制少，就可以一个人自作主张。不论人多人少，工作程序不能少。这不仅是工作方法问题，也是工作水平问题，还是提高工作质量的一种重要方式。因此，工作必须坚持法规程序，运用组织程序，发扬民主程序，以程序的落实保证效果的落实，确保基层建设健康有序发展。
    工作落实的过程，也是创新发展的过程。创新是为了更好的落实，是落实中最生动有效的部分。因此，基层干部提高创新能力，是抓好落实的重要手段。近年来，随着经济的迅速发展，科学技术的进步，人们观念的开放，社会科学的开拓，有许多东西值得我们学习借鉴。比如“以人为本”理念的确立，为促进官兵全面发展提供了重要理论依据；网络媒体的运用，为开展思想政治工作搭建了又一平台；心理诊治的展开，是促进官兵心理健康的又一举措，等等。这一切都为我们提高基层末端抓落实能力提供了思想基础和物质基础。作为基层带兵人，应该善于充分利用这些有利因素，创新抓落实的方法，使各项建设上一个新台阶。（潘永明）
〖-ZW/正文〗
