〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震，你能说出多少第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8632部队梳理抗震救灾事迹引导官兵唱响主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱淼/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震，你能说出多少第一
    武警8632部队梳理抗震救灾事迹引导官兵唱响主旋律
    本报北京7月14日电朱淼、特约记者齐明宇报道：汶川大地震不但是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，而且在抗震救灾斗争中，创造了共和国历史上十几个第一：第一次接受国际专业救援队参与实地救援，第一次为普通百姓设立全国哀悼日……武警8632部队在主题教育中，开展“汶川地震，你能说出多少第一”恳谈活动，引导官兵唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好的时代主旋律。
    在恳谈会上，官兵不但总结出此次抗震救灾中创造的十几个第一，更重要的是探讨了这些“第一”的时代意义。
    政委程金泉第一个发言，他说，为纪念汶川大地震中的遇难同胞，我国专门设立全国哀悼日。在新中国的历史上，国旗第一次为自然灾害中罹难同胞而降。这充分体现了我们党以人为本的执政理念，体现了对人的尊重和对生命的敬畏。
    地震发生后，来自日本、俄罗斯、韩国和新加坡四国以及我国香港和台湾两个地区的7支救援队和10余支境外医疗队，为灾区提供了重要帮助与支援。部队长杨万良结合此事谈道，这既说明我国主动参与国际合作、融入国际社会的姿态，也是一种开放、自信、坦诚、务实的表现。
    四川籍战士李嘉维家里房屋倒塌，弟弟遇难。他说家乡人民通过一组数字看到了改革开放以来我们取得的物质成果和精神成果：地震发生后，约有20万人次志愿者奔波在灾区；全国宣传文化系统《爱的奉献》募捐现场，短短4小时募集15亿元……
    政委程金泉在恳谈会结束时说：抗震救灾是对我国30年改革开放成就的一次特殊检阅，证明“任何困难都难不倒英雄的中国人民”。
〖-ZW/正文〗
