〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团借边防变化搞活主题教育等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团借边防变化搞活主题教育
    本报新疆阿勒泰7月14日电朱光信、孟华昌报道：连日来，新疆军区某边防团引导官兵从边防今昔对比中感悟科学发展观带来的新变化，帮助官兵了解边防发展史和先辈创业史，鼓足大家建设现代化钢铁边防的信心。该团一方面组织官兵走进村庄看变化，另一方面由团领导畅谈发展规划，让大家及时掌握军地发展脉搏。
    济南军区152医院锤炼文职人员过硬本领
    本报郑州7月14日电李国成、李文龙报道：7月初，济南军区152医院将非现役文职人员拉进野外演兵场，开展实战背景下的卫勤保障演练，着力提高他们在未来信息化战场上履行使命的能力。他们分期分批组织开展野战勤务专业训练，使非现役文职人员紧急展开、分类后送、治疗保障等能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
