〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量少开“中药铺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽量少开“中药铺”
    军事理论研究的目的，是针对一定的军事问题进行理性思考，以求得解决问题的方法，为具体的军事实践指明方向。
    军事理论研究当然需要借助一定的形式以反映内容，但如果只注重形式，满足于条条段段，一二三四，缺少实质性的内容，把研究文章开成了“中药铺”，也会把军事理论研究引入歧途。
    毛泽东在延安整风时期曾形象地把开“中药铺”列为党八股的第五条罪状。他说：“现在许多同志津津有味于这个开‘中药铺’的方法，实在是一种最低级、最幼稚、最庸俗的方法。”
    在军事理论研究中，开“中药铺”的方法当然并非完全不可取。例如，在收集、整理资料阶段，这种方法可以快速地将有关资料按一定类别区分放置；在进行对比研究中，这种方法也可以将不同研究对象按时期、性质、内容等方面进行分类对比；在叙述过程中，这种方法还可以使文章结构清晰，有助人们抓住文章所反映的要点等。
    但是，如果军事理论研究仅仅满足于开“中药铺”的方法，就不易将理论研究引向深入。这是因为，开“中药铺”实质上是一种相对简单、“省力”的研究方法。它只是按照事物的外在标志来分类，不易揭示出事物的内在联系。它突出研究的形式，以既成的理论框架去寻找内容充填。这种研究方法的最大危害，是容易使军事理论研究成为一种单纯资料的堆积和文字概念的游戏，使人懒于做深入的调查研究，不动脑筋去思考问题，不深入事物的本质，不关注现实矛盾的发展。
    当前，造成军事理论研究中盛开“中药铺”的现象，根源于社会的浮躁和功利心态的双重影响。浮躁，使人不能静下心来，忙碌于一般的事务性工作，无法深层次地思考问题；功利则使人们仅关注眼前的利益得失，不肯做艰苦而扎实的研究，忽视了长远的规划和思考。
    少开点形式主义的“中药铺”，就需要多一些系统而周密的调查研究，多一些深层次的哲理性思考，多一些理论与实践的双向互动。系统而周密的调查研究，是军事理论研究的基础，因为“调查研究就是解决问题”。当今时代，要对信息化战争的本质及内在规律有一个较为全面的认识，调查研究就必须从零散片断向综合系统全面展开；必须从战争实践的角度深入挖掘，精细分析近期几场局部战争，理清信息化战争的发展脉络。未来战争的雏形，未来战争的潜在变因，都蕴含在当代战争实践中，对其进行全面系统地调查研究，尤其具有重要现实意义。特别是在我军缺少直接战争经验的情况下，更要善于借鉴外军的实践经验，作为我军未来直接实践的铺路石。在传统调查研究的基础上，还必须向信息技术领域延伸。不了解网络、电磁、信息流程等基本知识，对未来战争的描述及探索，就必然是用旧的理论思维模式套用新的词汇，发现不了新问题，也提不出任何真知灼见。
    深层次的哲理性思考是军事理论研究的思维升华，是对“中药铺”中的大量资料进行系统加工，是由感性认识上升到理性思维，是对事物进行近乎全面和本质的认识。理论与实践的双向互动，是军事理论研究的生命源泉。真正有价值的军事理论不是从概念出发，而是从现实出发；不是先确立框架体系，而是先研究具体内容；不是套用现成的哲学概念和规律，而是从战争实践中探索和揭示特定的规律和范畴。军事理论来源于军事实践，升华于军事实践，但军事理论的正确与否、价值高低，则必须在新的军事实践中接受检验。在理论与实践互动的过程中，“中药铺”式的军事理论会显得格外僵化和苍白。
    军事理论研究是一项艰辛而又充满挑战的工作，研究者既需要具有厚实的理论功底和敏锐的思维视角，又需要具有高度的历史责任感和建树精神。特别是信息化战争理论的研究，如果只习惯于新名词的堆积，只满足于形式框架，信息化战争规律和信息化军队建设规律就只能离我们越来越远。
    一句话，只有少开些形式主义的“中药铺”，扎扎实实地多做一些有价值的理论探索，才可能在未来战争的激烈角逐中，为我军加上一份真正的制胜筹码。（张兢）
〖-ZW/正文〗
