〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名转业军医的无悔选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/张星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的大地震，突袭了巴蜀大地，牵动了整个神州。地震发生后，北京军区264医院中医康复科原主治医师、医学博士赵毅在已被批准转业的情况下，深入到重灾区北川县，履行一名军医的神圣职责，为自己即将告别的军旅生涯添上浓重一笔。
    5月12日当地震袭来时，赵毅正在重庆联系工作。是等待安置还是进震区救灾？自己是一名医生，更是一名军人，在祖国最需要的时候怎么能不去！电视上万众一心抗震救灾的场面不断激励着他，坚定了他的信心。原单位264医院远在山西，暂时没有救灾任务，他就通过四川的朋友联系，得到单位的许可后，赵毅随泸州医学院附属医院抗震救灾医疗队奔赴北川。
    6月15日，赵毅所在医疗队乘直升机到北川禹里乡执行任务。面对铺天盖地的蚊蝇，赵毅所在的医疗队穿着防护服，背负30公斤重的喷雾器和消毒药品，步行到乡镇中消毒、灭菌，消杀面积达380多万平方米。赵毅还充分发挥自己的专长开设了风湿病门诊，利用休息时间为大家看病。
    7月初，赵毅接到了转业安置部门的通知：马上返回重庆参加转业干部培训。然而，灾区还有许多风湿病患者期待着他这个博士的诊断。面对灾区群众渴望的眼神，他果断作出了选择，立即请示了单位和转业所在地军转部门领导，请求继续留在灾区。得到批准后，他又一次回到了营地。
    今天，笔者拨通了赵毅的手机，他说：“不管以后岗位如何变换，我始终是一名军人，军人危难之际显身手的本色永远不会改变！”（杨速胜 张星）
    （本报北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
