〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列跳高名将获北京奥运参赛资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓燕/邓玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月14日奥运专电（记者 马晓燕、邓玉山）以色列跳高运动员尼基・帕里13日以2.27米的成绩最终获得2008年北京奥运会入场券。
    记者14日从以色列奥委会了解到，现年21岁的帕里日前在耶路撒冷希伯来大学参加运动员大奖赛时获得这一成绩。他目前个人最好成绩是2.30米。在比赛中，他试图突破2.33米，但未能成功。
    帕里对于得到北京奥运会入场券感到格外兴奋。他说，距离奥运比赛还有一个月时间，他将为之加倍训练，争取达到并超越2.33米。但他并未给自己设定奖牌或者名次目标。
    就在帕里入围以色列奥运军团当天，以色列游泳健将阿龙・曼德勒也有意外收获。由于希腊著名游泳运动员扬尼斯・德里蒙纳科斯在药检中被发现体内含有违禁成分，今年3月他在欧洲游泳锦标赛上获得的男子200米蝶泳金牌、400米混合泳银牌等奖牌将被取消。而在男子200米蝶泳比赛中以1分59秒79排名第13位的曼德勒自动晋升到第12名，因此获得北京奥运会参赛资格。
〖-ZW/正文〗
