〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干出实绩 真评真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某集团军炮兵师探索考核评价指挥军官纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/王雁翔/张科进/吴和勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年3月，经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委印发了《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》。同时，总政治部印发了《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》。这是深入学习贯彻党的十七大精神，落实科学发展观要求，加强指挥军官队伍建设的重大举措，标志着体现科学发展观要求的指挥军官考评体系初步形成，指挥军官考评工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道。
    考评体系三个文件，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席一系列重要论述，积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，进一步创新考评机制，明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，完善考评监督，对于全面准确、客观公正地考察识别指挥军官，充分发挥考评的综合效益，促进指挥军官队伍建设全面进步、协调发展，具有重要意义。
    为积极稳妥地推进指挥军官考评工作，总政先后在全军和武警部队七家单位进行了先行试点。各试点单位高度重视，科学筹划，精心组织，创造了各具特色的新鲜经验。今日整版刊发他们的经验，供各级党委机关在落实“指挥军官考核评价实施办法”时学习参考。
    今年3月，军委、总部正式颁发了《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》和《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》等。此前，作为全军7家考评工作试点单位之一，广州军区某炮兵师在军区和集团军党委机关的指导下，对所属部队团级以下指挥军官进行了全员额、全内容、全要素考核，圆满完成了总部赋予的试点任务，为全军推广运用指挥军官考核评价体系趟出了路子，日前他们的经验被总政推广。
    个人述职 了解履职表现
    接到考评述职预告，从士兵提干成长起来的炮兵师某团一营副营长寇凤杰心里有点慌。
    按理说，他任现职两年多踏踏实实干了不少事，所分管的战炮、后勤、装备工作进步明显，带队参加重大军事演习，实弹射击取得6发6中的好成绩。但寇凤杰觉得自己是副职，各项工作都是在党委和主官领导下完成的，怎样才能恰如其分地把握个人的实绩和贡献，给自己画好自画像呢？
    在接下来的两天时间里，寇凤杰认真学习考评标准，虚心向机关干部请教，精心撰写述职报告。报告里他准确把握集体成绩与个人贡献的关系，既充分展示了自己的工作实绩，又客观分析自身存在的缺点和不足，受到考评组的一致好评。在随后进行的民主测评、个别谈话等环节中，寇凤杰的述职情况也得到了大家的认可。
    记者在寇凤杰的考评登记表“考评结果等次”一栏中看到，他被综合评定为优秀，考评组意见是“建议优先提拔使用”。师党委根据这一考评结果，很快将他提升到营长岗位。
    与寇凤杰的顺利闯关不同，某连一位副连长由于述职报告角色把握不准，讲成绩言过其实，谈问题轻描淡写，被责令重写。
    【考评在线】师政治部主任李旭东：个人述职实际就是自己给自己画像，成绩和缺点讲得客观、真实，自画像才会逼真。考评对象要按照述职要求，认真做好准备工作，既不能把集体的成绩当作个人的政绩，也不能平均分摊，要根据各自分工和自身所起的实际作用，实事求是地撰写。要对考评对象的述职报告认真把关，使报告的格式更加符合规范，内容更加全面准确。
    民主测评 摸准群众认可度
    “考评组把民主测评结果反馈给我，我一夜都没合眼。”某团教导员郭明告诉记者，民主测评结果与综合评定结果会一并存档，他担心民主测评不理想会影响自己的成长进步。
    郭明平时工作细致，组织协调能力强，是全团公认的优秀干部，为何这次民主测评得票率不高？考评组深入考察了解发现，郭明考评前曾严格按上级要求收缴过一些战士的手机，个别官兵花钱大手大脚，向战友借钱甚至赊账消费，他要求各连司务长对负债消费官兵的工资账户实行“部分冻结”。这几件事使少数官兵对他产生了一些偏见。
    然而，郭明担心的情况并没有发生。考评组多维度分析他的测评结果，认为他主流是好的，作风泼辣，敢抓敢管，不怕得罪人，同时也要求他注意工作方式方法。就这样，综合评定时给他定为优秀。
    为了从源头上保证民主测评的质量效果，增强测评结果的准确性和可靠性，师政治机关拟制下发了《民主测评教育提纲》，教育引导官兵正确行使民主权利，并把民主测评与个人述职捆在一起进行，增进参评人员对测评对象的知情度，避免凭直觉看人、靠印象划勾。某团100多名考评对象明确表示，测评结果符合自身实际，测评认同率达97.1％。
    【考评在线】师副政委贾继浩：民主测评是指挥军官考评工作中发扬民主、走群众路线的具体步骤。为确保民主测评的准确性、可靠性，测评前应重点搞好教育引导，让官兵懂得参加民主测评既是自己的一份民主权利，也是一项基本职责，不能以个人的感情好恶定优劣，而要坚持用统一的考评标准量长短。
    个别谈话 核实具体情况
    师装备部副部长焦磊峰的考评经历了两个回合。第一次民主测评他只得了个称职。考评组按照焦磊峰的请求，又进行了第二次复核，结果仍然是称职。
    焦磊峰长期在装备战线工作，能吃苦，业务精，是师里有名的“老黄牛”和技术权威。分析测评结果，考评组发现问题的焦点集中在“组织指挥”一项上，他们针对焦磊峰的具体情况，重新拟定谈话提纲，确定谈话重点。
    考评组在多层次深入交谈中了解到，由于长期从事装备技术工作，焦磊峰组织指挥能力相对弱一些，而“实施办法”明确规定，考评结果等次要达到优秀，14个考评项目中评定为优秀的不能少于10项，而政治表现、品德修养、廉洁自律、组织指挥、履行基本职责等5项中如果有一项达不到优秀，就不能评为优秀。
    考评考出了弱点，也考出了奋进的动力。两次考评结果使焦磊峰看到了自身的弱项。此后，他主动加强组织指挥能力锻炼，刻苦学习组织指挥技能，组织指挥能力快速提升。在半年后上级组织的团职干部晋升考评中，他的各项成绩均名列前茅，现已被提拔为师装备部部长。
    【考评在线】集团军政治部主任吴社洲：个别谈话是考评干部的重要途径之一，考评对象个人述职中谈到的工作实绩，在个别谈话时通过一一核实，可以更加全面、客观、准确地检验考评对象的实绩。谈话前要把侧重点分清楚，有针对性地细化谈话内容，确定谈话重点，撰写谈话提纲。分析和汇总谈话情况，要校准优长与不足，既印证工作实绩，又分析发展潜力，为干部的改进提高和发展定位提供科学依据。
    实绩分析 印证德才素质
    某团九连连长马军锋的考评经历颇耐人寻味。
    近年来，九连全面建设时有“冒泡”，有些方面甚至有滑坡迹象。特别是马军锋任连长期间，连队还发生过一起比较严重的违纪问题，对此马军锋心理压力很大。然而，在个别谈话和民主测评中，各方对马军锋反映很好。循此深入调查分析，考评结果发生了意想不到的变化。
    考评组发现，九连全面建设基础薄弱，为改变连队多年与先进无缘的落后面貌，马军锋充分发挥自己的专业优长，以军事训练为突破口促进连队全面建设，任职第一年，连队就夺得师建制连考核第一名，3人参加集团军尖子比武，2人夺得第一名，2人参加军区尖子比武被评为训练尖子；任职第二年，连队被评为军事训练一级单位。连队发生违纪问题的主要原因是，两名主官搭配不尽合理，指导员因个人家庭问题不太安心部队，工作配合不很协调。
    综合分析连队和个人实绩，连长马军锋被评为优秀，建议提拔使用；指导员被评为称职，建议调整工作岗位。连队主官调整后，九连建设面貌焕然一新。
    为保证实绩分析的准确性，考评组采取“联系历史、多向比较”、“既看显绩、也看隐绩”等多种形式，分析考评对象分管工作的难易程度、工作进步幅度和发展趋势等，科学界定考评对象的工作业绩。某团汽车连多年未评过先进，考评组全面、历史地分析连队落后的原因和发展现状，以及连长高翔提升到该岗位任职时间较短等实际，最终将他评定为称职。
    【考评在线】集团军政治部副主任肖小平：增强实绩分析的全面性和准确性，要做到“四个弄清”。即弄清所在单位取得成绩的原有基础、进步幅度和发展趋势，评估单位和个人取得的真实成绩；弄清上级指导力度、同级参与程度和下级支持配合情况，评估个人在工作中的投入度和贡献度；弄清发生问题的性质、原因和考评对象应负的责任，分清考评对象与问题的关联度；弄清考评对象的工作思路、方法和作风，评估德才素质和发展潜力。
    综合评定 全面客观鉴定
    令考评组没想到的是，官兵对某团七连代理副连长江涛的评价会如此悬殊。
    江涛由排长代理副连长不到半年，个别谈话中有官兵反映，江涛个性强，不愿接受批评，爱出风头，有时甚至顶撞主官；有的则认为，他工作配合意识和责任意识强，训练和管理方法科学、民主，有思想，个人素质全面，是新时期的优秀带兵人。不同的意见，使综合评定面临截然不同的结果：优秀或不称职。
    问题到底出在哪里？经深入了解发现，江涛是“80后”地方大学生入伍干部，在家是独生子，棱角分明，民主意识强。连队参加上级比武，为争第一，制定了五公里越野强化训练计划，要求官兵每天早晚各跑一次五公里。江涛对此提出反对意见，认为这种训练方法不科学，也不切实际，并与连队主官发生争执。考评组发现，这些“体现自我”的毛病，在“80后”独生子女干部身上并不鲜见。
    然而，当考评组将目光往前延伸一年时看到，江涛任排长时，所在排全面建设走在全连前列，并荣立过集体三等功，侦察班参加年终考核，成绩名列全师第二名。综合衡量这些信息，考评组综合评定江涛为优秀，不久后破格提升他为七连连长。
    考用一致，从制度上保证了选人用人质量。在这次考评中，全师提升使用干部143名、送学42名、推荐为师团职后备干部31名，综合评定均为优秀；23名评定为称职，但在民主测评中得票偏低，个别谈话中群众反映一般的干部，被调离重要岗位任职。从实绩看德才，凭德才用干部，有效激发了广大干部抓学习、强素质、干事业的积极性主动性。去年以来，全师有388名指挥军官报名参加计算机和英语等级考试，334名干部参加了各类学历教育。
    【考评在线】师政委胡玉林：综合评定是对个人述职、民主测评、个别谈话、实绩分析等环节考评结果进行比较分析，并与纪检、审计等部门的意见，以及平时了解掌握的情况相互补充印证，通过考评组集体研究，确定考评对象的考评结果等次。概括地讲，就是要坚持个别意见与集体讨论相结合，坚持考评结果与平时表现相结合，坚持考评组意见与纪检、审计等部门的意见相结合，确保考评结果的公信度。
    （本版照片为广州军区某炮团个人述职和民主测评现场。陈江兵摄）
    〖JZ/加重〗 相关政策链接〖-JZ/加重〗
    ■考评组人员组成
    考评工作在党委领导下，由政治机关组织实施。一般由单位首长或者政治机关领导带队，以政治机关人员为主，根据需要吸收其他机关人员、部队领导和有关专家，组成考评组。
    ■个人述职的内容及要求
    个人述职由考评对象依据岗位职责和考评内容，报告本人任现职或者现职务等级以来的学习、工作和廉洁自律等情况，侧重了解其履行职责的表现。个人述职一般采取召开会议的方式进行。
    ■民主测评的内容及要求
    民主测评应当集中进行，组织参加测评人员依据考评标准，以无记名填写民主测评表的方式对考评对象作出评价，侧重了解其群众认可度。民主测评的主要内容：
    （一）对考评对象政治表现、品德修养、廉洁自律、谋划决策、组织指挥、教育管理、团结协作、学习创新、精神状态、工作作风、履行基本职责、执行重大任务、身体素质、心理素质等14个考评项目的单项评价意见；
    （二）考评对象的总体评价意见。
    ■个别谈话的内容及要求
    个别谈话在个人述职和民主测评的基础上进行，主要深入了解考评对象的德才表现，核实有关问题。个别谈话的内容包括：
    （一）考评对象的主要优点、缺点及具体表现；
    （二）考评对象在班子和单位建设中发挥作用情况；
    （三）对考评对象总体评价意见；（四）对考评对象培养使用的建议；（五）其他需要了解核实的情况。
    ■实绩分析的内容及要求
    实绩分析，主要了解考评对象所在单位整体建设水平和个人履行职责情况，重点分析其工作思路、工作投入和工作成效，印证其德才素质。实绩分析的主要内容：
    （一）考评对象所在单位全面建设情况；
    （二）考评对象所在单位完成重大任务情况；
    （三）考评对象个人工作状况。
    考评对象担任机关领导职务的，实绩分析的内容还应当包括所在机关的自身建设、职能作用发挥，以及直属单位建设等情况。
    ■综合评定的内容及要求
    综合评定，主要对个人述职、民主测评、个别谈话、实绩分析等获得的结果进行比较分析，并与纪检、审计等部门的意见，以及平时了解掌握的情况相互补充印证，通过考评组集体研究，对考评对象作出评价。综合评定按照以下步骤进行：
    （一）考评组成员依据各种考评信息，对照考评标准，准备对考评对象的评价意见；
    （二）考评组召开会议，成员逐个发表意见，集体分析研究考评对象的主要优点、缺点及特长，考评项目的档次评定意见和培养使用建议；
    （三）考评组组长综合全体成员的意见，在对考评项目分别作出档次评定的基础上，形成考评结果。考评结果包括：考评结果等次、考评评语和培养使用建议。
    ――摘自《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》
    本报记者 赛宗宝 王雁翔 本报通讯员 张科进 通讯员 吴和勇
〖-ZW/正文〗
