〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强环保意识建立评估体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某仓库销毁作业实现安全与环保双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/程红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许必成、程红斌报道：“作业场附近有一大片草场，爆炸销毁会造成污染，建议重新选址”。7月初，新疆军区某仓库召开专题会议，对某型地爆器材销毁方案进行审查。因环境保护评估不达标，与会专家否决了原定的销毁方案。近年来，该仓库增强官兵环保意识，把保护生态贯穿销毁作业全过程，最大限度降低对环境的破坏，实现了安全效益与生态效益双赢。
    这个仓库担负着驻疆部队废旧地爆器材等危险品的销毁处理任务。结合十七大提出的“实现人与自然的和谐相处”的相关论述，该仓库党委认识到：销毁作业不能只追求安全效益，忽视生态效益。为此，他们成立销毁作业生态评估小组，建立环境保护评估体系，采取作业前实施环境保护评估、作业中开展环境污染监测、作业后及时恢复生态等措施，确保有关规定落到实处。
    在销毁作业中，他们宁可多费工夫，也不图省事，决不破坏当地的生态环境。去年8月，上级赋予他们对某型爆破器材的销毁任务。该器材如采取爆炸销毁，会产生大量有毒物质，如采取拆除进行回收处理，则需多耗费至少10倍的人力物力。仓库主任师现营断然决定：进行回收处理。
〖-ZW/正文〗
