〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运观赛将限带12类物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运观赛将限带12类物品
    据新华社北京7月14日电（记者 张舵）根据北京奥组委14日发布的《奥运场馆观赛规则》，北京奥运会期间进入场馆观赛的观众将被限制携带12类物品，其中包括水壶、口哨、锣鼓、长柄伞、对讲机等常见生活用品。
    北京奥组委志愿者部副部长、奥运观众呼叫中心场馆主任张振良14日在参加《奥运场馆观赛规则》新闻发布会时介绍说，进入奥运场馆的限制物品包括：软硬包装饮料与食品；玻璃杯、保温杯、水壶、饭盒等易碎品与各类容器；锣鼓、喇叭、口哨等乐器；体积较大，不方便带入坐席区的箱包、手提袋；非奥运会、残奥会参赛国家（地区）的旗帜，或长度超过2米、宽度超过1米的旗帜；任何横幅、标语、传单，以及商业、宗教、政治、军事、动物保护等内容的宣传品和展示品；任何未经授权的专业摄像设备；刀具、长棍、长柄伞、照相机支架等尖锐物；打火机、火柴等点火器具；未经授权的对讲机等干扰奥运会电子信号的物品。张振良说，奥运场馆在比赛期间还限制携带动物和任何代步工具，不过导盲犬、婴儿车和轮椅除外。
〖-ZW/正文〗
