〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果累累荣立集体一等功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/柴永忠/黎磊/陈义军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院装备再制造技术重点实验室――
    科研成果累累荣立集体一等功
    本报北京7月12日电李飞、记者柴永忠报道：昨天，装备再制造技术国防科技重点实验室荣立集体一等功庆祝大会在装甲兵工程学院举行。
    该实验室自建成运行5年以来，在中国工程院院士徐滨士教授带领下，积极开展装备再制造探索性、创新性基础研究和重大关键技术的应用基础研究，取得了多项创新性技术突破。共承担了国家和军队重点科研项目60余项，先后荣获国家科技进步二等奖2项、国家技术发明奖1项、军队科技进步一、二等奖13项和国家发明专利14项，为我军武器装备保障建设作出了重要贡献。
    2006年，该实验室被四总部授予首届“科技创新群体奖”，2007年在国防科工委组织的数十家国防科技重点实验室运行评估和总装备部组织的绩效评价中名列第一。
    湖北省军区司训大队――
    实现驾驶员训练环境实战化
    本报武汉7月14日电黎磊、陈义军报道：今天，某综合训练场硝烟弥漫，湖北省军区司训大队新训驾驶员阶段考核正在炮火中进行。经过一天的紧张考核，新训学员全部取得合格成绩。近年来，该大队着眼实战需要设置训练内容，努力改进训练手段，新训驾驶员培训质量不断提高。
    为适应未来作战需要，湖北省军区先后投入经费近千万元，新建了驾驶员综合专业训练场，设置了高架桥、涉水路、单边桥、弹坑路及山地道路等课目，实现了驾驶员训练环境实战化。同时，他们围绕实战需要，不断改进驾驶训练方法，提高训练质量；利用模拟训练器材组织教学，大力开展模拟化训练；运用现有网络资源，开展网上运输组织指挥、网上战术技术对抗训练，提升部队信息化条件下运输保障能力。
    近年来，湖北省军区新训驾驶员单独执勤率保持在87%以上，出色地完成了军事训练、生活勤务及抢险救灾等运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
