〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队在建工程检查达标等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴新桥/宋保国/郭三屯/史春刚/陈曦/邓立志/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队在建工程检查达标
    总后营房部日前组织有关专家对驻京部队在建工程奥运环境整治项目进行了专项检查。检查结果显示，驻京部队在建工程工地“沙土覆盖率”、“路面硬化率”、“进出工地车辆冲洗率”等管理指标均达到优良标准，为迎接北京奥运会召开创造了良好环境。（戴新桥、宋保国）
    某部强化应急能力为奥运添彩
    日前，山西省运城军分区开展“为党旗增辉、为奥运添彩”活动以来，夏县人武部认真筹划部署，严格组织训练，有效加强了民兵应急分队的处突能力，确保能在第一时间遂行应急任务。（郭三屯、史春刚）
    武警吉林总队医院保障火炬传递
    7月14日，奥运火炬抵达长春。为确保传递工作的万无一失，武警吉林总队医院主动请缨，选派30名技术精湛的医护人员，在沿途参加火炬传递的卫勤保障工作，受到好评。（陈曦）
    绥棱县人武部官兵岗位迎奥运
    连日来，黑龙江省绥棱县人武部广泛开展“促和谐，迎奥运”活动。他们通过发放奥运宣传单，帮助驻地群众了解举办奥运会的意义，提高自豪感，促进社会和谐。（邓立志）
    云南某预备役师迎奥运树形象
    近日，云南某预备役师结合地处旅游城市的实际，开展了“迎奥运、树形象”主题活动，大力倡导官兵以实际行动争做“勤奋工作、遵章守纪、厉行节约、文明举止、礼貌待人”标兵，有效促进了各项工作的落实，部队秩序更加正规，官兵精神更加振奋，形成了“争做岗位标兵、喜迎奥运召开”的浓厚氛围。（罗吉明）
    张颖
    近日，济南军区某综合训练基地开展了“迎奥运、讲文明、树新风”活动，通过竞赛活动增进了官兵对奥运知识的了解，点燃了大家的奥运激情。图为官兵们正在签名表决心。
    张颖 摄
〖-ZW/正文〗
