〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观努力促进部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会发言摘登
    掌握思想武器 找准突出问题
    国防大学政治委员童世平：我校党委把搞好学习实践活动试点工作作为重大政治任务，认真落实军委领导“五个狠下功夫”的要求，坚持以科学发展观为指导，以科学态度和求实精神抓学习实践活动，取得了较为明显的成效。
    一是坚持把深化理论学习贯穿始终。采取集中学习与个人自学相结合的方法，扎实抓了规定内容的学习，校党委常委带头作辅导，邀请地方领导作报告，组织到北京市和北京军区某集团军防空旅参观考察，分3个层次进行研讨交流，进一步深化了对科学发展观重大理论价值和实践价值的认识理解，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。
    二是紧贴中心任务和中心工作。把推进教学科研改革创新和提高人才培养质量作为开展学习实践活动的根本着眼点。深化联合作战指挥人才培养特点规律的研究，积极协办全军联合作战指挥人才培养座谈会，进一步明确联合作战指挥人才培养的目标思路和措施办法。以抗震救灾为背景，组织人员及时赴抗震救灾一线调研，积极为军委总部决策提供咨询建议，使研究成果进入教学、进入课堂，努力培养和提高学员带领部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    三是突出党委班子和领导干部能力建设这个重点。校党委常委把自己摆进去，带头学习，带头调研，带头研讨交流，带头查摆问题，带头自我剖析。召开两级专题民主生活会，认真查找党委班子和领导干部在思想观念、能力素质、工作指导以及改造主观世界方面存在的差距和不足，制定切实可行的整改措施。把对10多个军级班子考核纳入学习实践活动，注重帮助党委班子提高领导单位建设科学发展的能力。
    四是着力解决影响制约学校科学发展的突出矛盾和问题。校党委以务实的态度和求实的精神查摆问题、分析短板，梳理出思想观念和教育理念、联合作战指挥人才培养、教研队伍建设、综合保障条件、从严治校和安全保密等5个方面与科学发展观要求不相适应的突出问题。针对存在问题，集中全校智慧，研究制定了关于联合作战指挥人才培养、研究生教育改革意见和十项制度机制，积极办好教职员工普遍关心、关注的13件实事。
    空军航空兵某师政治委员王晓辉：着力强化以人为本观念，进一步发挥官兵的主体作用。深入学习胡主席关于把以人为本作为建军治军重要理念的论述，从理论与实践的结合上，更加准确地把握以人为本的科学内涵。坚持“开门”听取意见建议，采取召开座谈会、问卷调查等形式，共分析梳理出5个方面75条问题。坚持立说立行，纠正了限制官兵正常外出、随意占用休息时间等“土规定”；集中解决部分基层单位洗澡难、看病难、伙食不好、营房漏雨等实际问题，完善基层文体活动场所，改善基层物质文化生活条件。
    着力强化安全发展观念，进一步促进战斗力建设持续健康发展。反复学习领会胡主席关于安全发展的重要思想，认真分析总结部队曾经连续10年保持飞行安全的经验做法，深刻反思近几年飞行事故和问题频发的原因教训。确立“突出任务、抓好改装，突出骨干、训好新员，突出质量、保证安全”的思路，坚持保战斗力与保安全相统一，在安全中求发展，靠发展促安全。立足于预测预防，在3个团组织飞行安全风险评估，及时排查消除了19个较大的安全隐患。
    着力强化统筹协调观念，进一步推动各项建设协调发展。认真反思党委领导在工作统筹上的差距不足，提高用统筹协调的方法妥善处理各种矛盾、理顺各种关系的能力。今年，我们采取“两名主官统筹、两个机关协调、两套计划准备、两种天气转换”的措施，运用“统分结合、上下联动、融会贯通”的方法，把学习实践活动与完成以飞行训练为中心的各项任务结合起来，较好地解决了工学矛盾，实现了试点工作与各项建设两不误、两促进。
    着力强化质量效益观念，进一步提高科学管理水平。通过反复学习科学发展观关于可持续发展的思想，反思当前有些部队存在的重形式轻内容、重过程轻效果、重眼前轻长远和不计成本、不讲科学、不求效益等问题，注重突出质量效益，改进组训方式，合理调配资源，优化训练保障，采取“大场次”、“抓早晚两头”、“一备三飞”等组训方法，谋求人、机、天气的最佳结合，有效提高了场次利用率，实现了时间、进度、质量、安全“四项指标”协调发展。
    “塔山守备英雄团”政治委员王洪斌：深入抓好理论学习，切实打牢学习实践科学发展观的思想基础。我们紧紧抓住理论学习这个中心环节，坚持贯穿全程反复抓。
    紧贴团队实际细化学习目标。在普遍通读的基础上，围绕牢固确立科学发展观的指导地位、推动战斗力建设快速跃升、坚持“基层第一、士兵至上”等10个方面，对理论学习目标进行细化。重点精读十七大报告、胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述等内容，设置《科学发展观的科学内涵和精神实质》、《贯彻落实科学发展观的基本要求》等4课专题辅导。
    通过深钻细研深化学习理解。坚持通读规定篇目，注记重要内容，背记基本观点；每个专题，进行一次讨论交流，写一篇心得体会，组织一次体会文章展评；对理论性强的内容，邀请南京政院教授、军区理研室的同志作专题辅导，对实践性强的内容，由师团领导授课；对重难点问题，通过网上查、书本阅寻找理论依据，开展讨论辨析，帮助大家释疑解惑；邀请驻地市副市长和本团在地方成功创业的退伍战士进行访谈对话，组织参观驻地知名企业和新农村建设，从驻地改革开放的巨大成就中感悟科学发展观对实践的重大指导作用。
    坚持领导带头促进学习落实。班子成员自觉强化责任意识，坚持集中学习先到、讨论发言先讲、体会交流先上，学习时间不呈办文电，不接电话；每名党委常委选定一个侧面给机关作辅导，5名同志的体会文章被《战士报》刊用。为加深学习理解，研究制定《团常委调研工作实施意见》，人人下连当兵一周，联系团队实际和个人分管工作撰写有情况、有分析、有对策的调研报告。
    认真检查剖析 理清发展思路
    北京军区某集团军防空旅政治委员王增强：认真统一思想认识，增强查找解决问题的自觉性。坚持用上级的指示要求统一思想，充分认清查找解决问题是贯彻落实科学发展观的重要切入点，是胡主席和军委的一贯要求，只有敢于真查深究问题，才能真正推动旅队建设又好又快发展。坚持用先进典型的特殊标准提升起点，引导大家强化“找准症结是职责，破解难题出政绩”的意识，确立“先进典型发现不了问题就是最大问题，问题解决不彻底就不算过硬典型”的思想，在查找解决问题上始终保持清醒头脑、严于自我解剖。
    持续搞好理论武装，掌握查找解决问题的“金钥匙”。既重学习理解，更重思想转化，做到分析检查推进一步，理论学习就深入一层，组织广大党员反复研读3个读本和20篇学习篇目文献，系统梳理科学发展观重要理论观点并加注要点提示下发部队学习，通过网络与院校专家教授互动交流，安排旅党委常委进行8次串讲，引导大家自觉运用科学发展观蕴涵的科学理念、科学方法深入分析，提升查找解决问题的起点和层次。
    深入进行调查分析，提升查找解决问题的质量层次。坚持以“全军学习防空旅，防空旅更要学习全军”的态度，组织参观学习先进单位的成功经验，做到个人对照检查有标杆，单位综合分析有标准。引导大家认识到“昨天先进不代表今天先进，自我陶醉必被无情淘汰”的道理。坚持开门搞试点、问计于官兵，常委带机关分头下到基层，面对面听取官兵的意见建议，深入了解实情，感知官兵的意见反映和由衷期盼。查找梳理出把不切实际的高指标当成高标准、把活动安排多当成工作搞得活、把没有出现事故案件等同于安全发展等36个具体问题，并着重在思想观念、能力素质、工作作风和制度机制等方面深刻剖析原因教训，努力从科学发展观的理念要求中寻找破解难题的思路和办法。
    成都军区某炮兵团政治委员曾祥明：试点期间，我团官兵奉命成建制紧急出动，赴四川重灾区执行抗震救灾任务，被总部表彰为“抗震救灾斗争先进单位”，团党委被总政表彰为“抗震救灾先进党委”。我们把试点工作与抗震救灾有机结合起来，以执行抗震救灾任务为镜子，采取个人查、群众评、领导点、上级帮等形式，深入查找与科学发展观要求不适应不符合的问题，有效提高了学习实践活动的质量。
    深入查找学习理解科学发展观上存在的差距。我们采取分片传达、随机教育、打电话、发短信等办法，及时传达学习党中央、中央军委关于抗震救灾的决策指示，深刻领会胡主席关于科学救灾的重要论述，反思部队救灾行动在科学统筹、科学指挥上的差距，查找出学习贯彻科学发展观的自觉性不够强，存在着时紧时松、时断时续的问题。利用救灾间隙，将胡主席关于抗震救灾的重要论述印成“口袋书”，组织官兵认真学习领会，进一步查找出对以人为本、发展是第一要务、统筹兼顾根本方法等理论观点内涵理解不够全面、实践要求把握不够准的问题。
    深入查找完成多样化军事任务上存在的差距。我们以召开一次常委会、开好一次专题民主生活会、开展一次谈心、过一次战地组织生活、组织一次发扬民主“五个一”活动为途径，发动官兵认真总结遂行抗震救灾任务的经验教训，反思存在问题，依靠集体智慧深入查找团队在提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力上的差距。
    深入查找科学管理上存在的差距。此次救灾行动，任务繁重、人员分散、环境险恶，加之军地接触频繁、人员交往较多，管理工作难做。我们通过强化教育管理，较好地实现了部队和群众两个零伤亡，没有发生事故案件和违纪问题，但通过联系实际深刻总结反思，也查找出了一些与科学发展观要求不相符合的深层次问题。
    南京军区联勤某分部政治委员施金毛：发动群众查找问题，理清领导部队建设科学发展的思路。分部现辖数十个团级单位，保障人员数量大、单位类型多、内容要素全，对分部建设要求高。我们坚持“开门搞试点”，切实找准影响分部建设发展的主要问题。试点活动展开前，围绕“三个下功夫”，广泛开展“千人谈心、万人问卷”活动，收集官兵和体系部队意见建议197条。学习调研阶段，安排6名党委常委带工作组走访数十个团以上体系部队，与数千名官兵座谈交流，深入查找了5个方面47个问题。分析检查阶段，通过召开常委民主生活会、党委扩大会、机关组织生活会、群众评议会，发动大家进一步揭短亮丑，收集意见建议137条。分部党委先后3次召开常委会专题研究，梳理出了学习实践活动要着重解决“四个不适应”的问题。
    在此基础上，分部党委明确提出了“五个着眼、五个坚持”的发展思路：着眼分部地处“三个第一线”、面临考验十分严峻的实际，坚持用党的创新理论武装官兵头脑，确保部队高举旗帜、听党指挥；着眼分部担负作战保障任务重、遂行突击性保障任务多的实际，坚持盯住打赢抓准备，确保有效遂行以作战保障为中心的多样化军事保障任务；着眼分部管钱管物管工程、从事军事经济工作特征明显的实际，坚持围绕建设现代后勤目标要求，确保持续提高服务保障的质量效益；着眼分部高度分散、部队差异性大的实际，坚持抓基层、打基础，确保部队全面协调发展；着眼分部工作业务性强、建设现代后勤要求高的实际，坚持把加强党委班子能力建设作为关键环节，确保发挥领导核心作用。
    注重吸纳官兵的聪明才智，形成合力研究解决问题。坚持内外结合、上下结合、专家与基层官兵结合，多层次多方式问计于基层、问策于官兵。立说立行办实事解难题，分工常委具体负责，限时解决官兵反映强烈的实际困难和问题。拓宽评判监督渠道，把《党委办实事实施意见》印发给基层，定期通报进展情况，让官兵人人皆知、时时监督。
    突出实践特色 注重解决问题
    第二炮兵某旅政治委员陈新平：我们坚持从部队实际出发，突出实践特色，着力解决问题，取得了扎实效果。
    着眼部队使命特殊、责任重大、任务艰巨的特点，进一步提高党委机关领导部队建设科学发展的能力。结合旅队作战能力考核评估，梳理固化应急作战准备成果，加大首长机关训练力度，组织首长机关带分队进行实兵实装演练，研究部队在特殊地区机动作战的指挥程序和方法；结合新装备接收、首次检测和阵地综合调试任务，组织新装备知识培训，熟悉武器装备性能和操作程序；结合承办基地正规化管理现场会，总结依法从严治军的经验做法，修订完善正规化管理制度，进行安全隐患排查整治。
    着眼部队驻地环境恶劣、条件艰苦的特点，切实贯彻以人为本要求。我们把贯彻以人为本要求、为官兵解难题办实事，作为开展学习实践活动的重要内容和检验成效的重要尺度，真正做到党委机关受教育、基层官兵得实惠。畅通部队民主渠道，建立每季度集中听取、答复官兵意见建议制度，每周编发《网情通报》，及时了解掌握官兵的思想脉搏和愿望呼声。这次试点中，共收集官兵普遍盼望解决的现实问题64个，由机关各部门分工研究解决办法、党委常委会讨论审议、军人大会集中答复，目前已解决56个。为丰富官兵文化生活，拿出近百万元充实扩建图书馆，实现了电脑进班排。开展“大漠砺剑”文化活动，成立军乐队、腰鼓队、龙狮队等12支特色文化队伍。针对官兵探亲休假买票难、家属来队探亲路途遥远乘车辗转辛苦的情况，协调驻地火车站设立“绿色票窗”，安排专人负责购票。发动官兵建造美好家园，扩建3个主题园区，修建3个人工观景湖，把近800亩荒漠建造成一流园林式营区，被官兵和驻地群众誉为“沙漠绿洲”。
    军事科学院军队建设研究部第六研究室主任曹效生：着眼科研单位特点，发挥研究人员的综合优势。我们研究室干部学历层次、职务等级比较高，大多担任课题组长，有的是学科带头人和研究生导师。我们充分发挥人才群体的优势，组织大家联系实际，带着问题深入学习思考。借鉴重大课题研究攻关的方式方法，组织科研干部探索解决问题的有效途径和最佳办法。大家感到，百科编纂工作要解决由统筹不够到协调发展的转变，由传统工作模式到现代发展模式的转变，由注重专门队伍建设到兼顾协作单位建设的转变，由编纂周期过长到质量进度相统一的转变，必须更加自觉地学习和运用科学发展观蕴含的世界观方法论。我们注意引导科研干部自觉运用试点成果，改进工作，指导实践，对正在进行的《中国军事百科全书》第二版总编工作几个大的阶段作出调整，使之更加符合科研规律，符合研究力量状况。
    着眼使命任务特点，集中百科战线的群体智慧。我们编纂的《全书》第二版，总部机关、各军兵种、院校和科研院所等101个学科主编单位上万人参与编纂。编纂工作协作单位多、周期长、影响范围广、质量要求高。我们注重运用学习科学发展观的新认识新收获，紧紧围绕新使命新要求，发挥百科战线的群体优势，对军事百科建设发展的整体思路、发展模式、组织方式、成果形式进行积极探索。发挥自身的组织协调和专业编纂优势，了解部队和社会读者的实际需求，把握世界各国军事百科编纂的现状和发展趋势，制定今后10年军事百科发展规划。通过函询、电话、面谈等形式，请教各主编单位的领导和专家，认真听取他们的意见建议，拓宽解决问题的思路。注重借助总部机关的优势和资源，重点解决组织指导和制度机制方面的问题；借助各军兵种的优势和资源，重点解决各专业领域的百科发展问题；利用军队院校的优势和资源，重点解决学术积累和人才支持方面的问题；借助科研院所的优势和资源，重点解决基础理论研究和技术类成果研制方面的问题。通过深入挖掘、科学整合各方面的优势和资源，推动军事百科事业走上科学发展的轨道。
    武警上海总队九支队政治委员黄宜稳：解决问题有力度，实践特色才有深度。我们坚持以科学发展观为思想武器，认真查找和解决影响制约部队科学发展的突出问题。
    克服盲目自满情绪，坚持高标准查摆问题。针对部分同志在荣誉进步面前存在的自我满足思想，引导大家跳出成绩看问题、跳出过去看现在、跳出上海看全国、跳出有利条件看不利因素，自觉用遂行多样化军事任务的战斗力标准来检验，用上海经济社会快速发展的大背景来审视，用官兵满意不满意这把尺子来衡量，深刻反思班子建设和部队建设存在的突出问题。
    避免就事论事倾向，着眼长远破解难题。为防止和克服解决问题简单化，立足部队建设持续发展，着力在解决根本性、关键性问题上下功夫。针对部队建设人才比较匮乏的问题，完善人才队伍建设规划，根据《指挥军官考核评价实施办法》制定干部考评细则，拓展警官训练中心功能，搞好继续教育，借助上海东方大讲坛、浦东干部学院等资源优势，加大人才培养力度，促进官兵素质整体提高。
    破除等靠依赖思想，立足自身主动作为。对存在的突出问题，注重发挥主观能动性，能立即解决的不等不靠，自身难以解决的争取多方支持，让官兵看到实实在在的成效和变化。为解决官兵苦多乐少的问题，在每个大队组建电声乐队，为每个中队定期发放优秀影视光盘，建立局域网数字图书馆；为解决训练场地条件差、基层生活设施陈旧的问题，总队、支队两级多方筹资统一更新基层大（中）队营具，对基层训练场跑道和草坪进行改建。
    完善制度机制 保障科学发展
    新疆军区政治委员田修思：健全完善符合科学发展观要求的本单位建设发展综合评价办法，在指导思想上，要着眼于党的创新理论在部队建设中的贯彻落实，着眼于科学发展理念在工作实践中的实际运用，通过建立综合评价体系，把科学发展观要求变为衡量部队建设发展成效的根本尺度。在内容设置上，既继承优良传统，又体现时代要求；既强调单位科学发展，又体现官兵全面发展；既反映部队工作落实状况，又体现党委领导水平。在考评方式上，把静态考评与动态考评结合起来，把集中考评与平时检查衔接起来。
    正确处理评价办法与条令条例等法规制度之间的关系。制定评价办法应以条令条例为基本依据，由于形势的发展变化，对条令条例没有涉及的一些内容，力争在评价办法中加以明确，使评价办法具有时代特征。
    紧密结合新疆军区部队实际。新疆军区既有野战部队，又有边防部队、保障部队、民兵预备役部队和屯垦部队，编成复杂多样。制定综合评价办法，既要体现科学发展观对部队建设普遍的指导意义，又要针对不同类型单位的具体情况，提出不同的目标要求。
    积极学习借鉴各方面有益经验。为了制定好评价办法，我们到总政机关、军事科学院、国防大学登门请教，到新疆社会科学院、新疆大学、自治区党委组织部等单位咨询论证，深入部队调查研究，力求吸收借鉴方方面面的经验。总政机关为我们制定评价办法理清了思路，明确了方向，解答了疑难问题；军事科学院、国防大学等单位，为我们形成基本框架给予了有力指导；部队广大官兵为我们提出了很多实在管用的意见建议。我们还借鉴地方在经济社会建设评价办法中的有益做法，尽量采取定性与定量相结合的方法，增强评价办法的“刚性”。
    海军工程大学政治委员余献义：健全完善体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价办法，是试点工作的重要任务，我们坚持以党的创新理论为指导，以全军指挥军官考核评价体系为依据，紧贴院校干部队伍实际，把系统性与针对性、规范性与可操作性、稳定性与实效性统一起来，拓展适用范围，健全考评标准，细化运作程序，完善方法手段，目前已制定了1个《实施意见》、2个《实施办法》，还自主研发了“干部考核评价决策支持软件系统”。
    《实施意见》主要是按照指挥军官考评体系，明确了学校干部考评的指导思想和基本要求，对考评的标准、内容、运行机制和组织领导作出了具体规定。《管理干部考评实施办法》，主要是结合院校特点，对指挥军官考评体系进行细化、具体化。在考评对象上，将学校管理干部细分为领导干部、机关干部和基层干部3大类16种岗位。在考评内容上，细化3类通用考评标准，制定了16种岗位的能绩考评标准，分德、能、勤、绩、体5个方面确定了14个考评项目，按优秀、合格、不合格3个档次设置量化指标。
    《教员队伍考评实施办法》，主要是参照指挥军官考评体系和专业技术干部资格条件，制定具体的考评细则。我们从政治思想表现、教学、科研、学术成果、工作态度和身体素质6个方面确定了教员考评的内容，分正高职、副高职和中职3类制定了34个可量化的考评指标，按自我评价、满意度测评、专家考核、业绩分析、综合评定5个步骤实施考评。
    沈阳军区某集团军政治委员王群：关于单位建设综合评价的内容和标准。着眼引领部队科学发展，设置了5条内容和标准：一是自觉把科学发展观作为各项工作的重要指导方针；二是注重围绕使命任务提高战斗力；三是深入贯彻落实以人为本要求；四是全面协调推进部队各项建设；五是紧贴建设实际推进改革创新。在标准内容的具体制定上注意了4点：一是把思想观念适应和符合科学发展观要求作为评价内容加以强化；二是把部队贯彻落实科学发展观的着力点作为根本标准加以确立；三是把科学发展观的科学内涵作为基本要求加以细化；四是把体现科学发展观的成功实践变为具体规范加以明确。
    关于单位建设综合评价的方法和程序。评的时机要体现前置性，不能仅仅是事后鉴定，通过事前分析对照、过程修正控制、结果综合认定，把评价贯穿工作和建设全过程。评的要素既综合评价部队整体建设，又突出重点，搞好主要工作项目的评价。比如，党委实施决策、重要政策出台、重点工作规划、执行重大任务、筹划大项建设等，都要运用评价办法实施科学评估。评的方法要本着简便易行的原则，对照评价内容和标准搞好要素评价，具体方法有3个：咨询论证。适时征求有关专家、离退休老领导、官兵代表的意见建议。本级自评。结合党委全委会、民主生活会、工作总结等时机，对照评价指标体系，全面进行检查分析。群众认定。通过民主测评、事务公开、意见反馈等形式，畅通民主渠道，接受群众监督。
    山东省军区政治委员南兵军：科学发展必须靠制度机制来保证，我们制定单位建设综合评价办法主要把握了以下几点：一是解决好“对评价办法怎么看”的问题。引导大家认清部队建设要真正走上科学发展轨道，必须有一个好的机制规范引领、评价衡量、激励推动。二是解决好“评价指标体系如何设置”的问题。针对评价内容要求具体明确与建设指标难以“细化”、评价方法要求评估精确与工作成效难以“量化”、评价工作要求缜密组织与实际工作容易“粗放”的现实矛盾，确立了坚持科学发展要求与全面建设标准有机结合的思路，设置了“思想政治建设、战备训练、党委建设、综合保障、科学统筹、以人为本、可持续发展、改革创新、融合发展、安全发展、作风建设、内外和谐”12个方面的评价要点，分设60个具体指标，形成以战斗力标准为中心、以党委机关为重点、以综合评价为主导、以平时考核检查为印证的评价体系。三是解决好“适用主体如何确定”的问题。考虑到部队全面建设有条令条例、《军队基层建设纲要》等，目前制定的这个办法，主要用于本级党委自评，重点围绕用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，提出综合评价的基本依据和具体规范。四是解决好“制度成果如何完善”的问题。本着边制定、边试用、边完善的精神，组织246名与会代表和机关干部，依据综合评价办法对省军区党委成员进行民主测评。大家普遍认为，建立综合评价办法后，衡量“科学不科学”好操作了，发现和纠正不科学的问题有“坐标”了，党委机关科学决策、科学统筹和科学指导有了抓手。
〖-ZW/正文〗
