〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给导弹装上灵敏的“大脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵装备研究院某研究所二室科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生/曹静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给导弹装上灵敏的“大脑”
    ――第二炮兵装备研究院某研究所二室科研创新纪实
    当看到导弹划空而过、直刺目标的画面时，你可曾想过，是谁赐予了导弹一个灵敏的“大脑”？
    第二炮兵装备研究院某研究所二室就是担负这一特殊使命的科研团队之一。近年来，他们研发出一系列新型号导弹的“技术大脑”――应用软件系统，先后荣获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖4项。前不久，第二炮兵党委为他们记集体二等功。
    决不延误一分一秒
    随着第二炮兵装备信息化建设步伐加快，新型导弹装备从研发到形成战斗力的周期越来越短。
    去年，多个新型号导弹装备的应用软件系统研制项目同时压到二室。怎么办？军令如山，没有退路。动员会上，该研究室主任沈生立下誓言：“决不延误一分一秒。”
    大型系统软件的设计与编制是一个艰苦的攻关过程，也是透支智力体力的过程。这些应用技术软件系统模块较多，大都有几十万行数据、上百万代码，过程中不能出现任何错误，工作量可想而知。
    任务逼人，他们争分夺秒，“5+2”（一周五天加上双休日）、“白+黑”（白天加夜晚）成了日常工作制。到最后突击的3个月，全体人员都集中在实验室攻关，困了就睡在地板上。当整个系统软件通过验收时，他们每个人脸上的笑容都是疲惫不堪的。
    把“第一次”做成“第一流”
    每种新型号导弹装备的系统研制，都是一个全新的技术领域，都是填补空白的开创性工作。
    去年，该室副主任何浩东受命研制某型号导弹应用软件系统。研制时间只有半年，许多人认为这是“不可能的事”。但何浩东和项目组迎难而上：不仅要按时完成，而且要把“第一次”做成“第一流”。
    为准确把握该型号导弹的技术状态，他们走访各承制单位，深入工厂和部队了解装备生产和使用情况。在研制中，他们紧紧围绕武器特点和首长机关的作战要求，力求把技术要求与作战需求有机结合。
    从技术流程到作战使用、再到建模设计，他们一步步理清思路，一步步破解难题，在规定时间内，出色完成了由十大模块、200多万代码组成的应用软件系统。
    实战好用就是标准
    “再好的科研成果，部队用不了等于没用”，这是二室科研人员始终坚持的原则。
    去年，某新型号导弹装备部队后，操作软件系统急需改进。部队等着急用，时限只有2个月，而该室正有数十项科研项目紧锣密鼓展开。如何选择？室领导明确表态：“无论多紧多难，也要按时间节点完成。”
    他们迅速调整技术力量，深入部队一线调研。为了让操作软件系统能承受恶劣环境的考验、能在实战中好用，他们在设计、联调试验到软件测评等各个环节的工作，都是细之又细。当部队拿到软件系统有效运行后，官兵们高兴地说：“有你们做技术后盾，我们打赢的信心更足了。”（张海生 曹静）
〖-ZW/正文〗
