〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才闲置也是一种浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁可让人才等装备，也不让装备等人才”，这种说法是有道理的，现代军事装备科技含量高，需要具备高科技知识和技能的军事人才才能形成战斗力。如果有了高科技军事装备，却无人能用，“让装备等人才”，就会造成巨大的浪费，影响和延缓军队新的战斗力生成。但对此也不能片面理解，由于经济发展水平的制约和军费开支相对较低等原因，我军军事装备更新速度不可能很快，如果培训工作不从实际出发，“人才等装备”可能造成的巨大的人力资源浪费也是不可忽视的。
    知识经济时代，人才浪费是最大的浪费。军事人才作为一种无形资产，培养成本日益昂贵，其无形价值并不低于有形的军事装备。按照现在的教育体制，培养一名博士生，从小学到拿到博士学位，所需经费接近百万元，而培养一名飞行员成本约在二百万元。人是生产力中最活跃的决定性因素。在中国特色军事变革中，军事人才主观能动性的发挥决定着装备效能的发挥，并最终决定军队战斗力的高低。若无限期地让人才等装备，将人才闲置，这种浪费虽然无形，损失的价值却是十分巨大的。
    在当代全球军事竞争中，占领人才制高点，就占据了军事制高点。避免军事人才闲置产生的浪费现象，要求军事人才培养的前瞻性要适度。既要瞄准科技前沿，也要结合部队建设实际需要，不必过度超前。尖子人才的价值不单体现在与高科技装备结合来提升战斗力上，也体现在其凝聚和带动作用上。因此，可在等装备的这段空当期，将人才放到较适合的位置，尽量发挥其专长，带动整体人才素质的提高。（唐明伟）
〖-ZW/正文〗
