〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想者杨宣强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我完全理解我的团政委沈连勋，他也许想找寻一点心灵深处的东西。高原上有许多生命就是那么突然之间停顿的，他们无力走过来，无力走向今天的生活，而只能在这个烈士陵园，在这个固定的地方，以一种永恒的定格的统一的造型，向远方深情眺望。”这是杨宣强在他那本刚出版的散文集《在青藏大地上行走》中写的一段话。
    到今天为止，我仅见过一次杨宣强。
    那是去年7月，我随高原汽车兵行走青藏线前夕，我来到总后青藏兵站部某管线团，杨宣强是管线团政治处主任，于是，在等待汽车出发的时间里，他便陪我在团里转了转，顺便介绍青藏线的一些情况。
    杨宣强给我留下的是一个典型的湖北纯朴小伙子的形象，和所有高原基层干部一样，他有着极强的亲和力，不少战士只知道他是“杨主任”，并不知道他的大名叫杨宣强，以至我们来到该团说找政治处杨宣强时，站岗的战士说没这个人。
    杨宣强不善谈，但对数千里青藏线却极熟悉。当时我的解释是他和他的汽车兵长年累月地在青藏线上来来回回，于是记住了那里的山，那里的水，那里的八瓣格桑花，那里的国宝藏羚羊。
    后来在高原上的随行曾让我对自己的这一判断有过一番动摇，因为大多数汽车兵只知道自己的任务，就是把货物安全运送到西藏，大多数人并不知道五道梁的来历，也不知道青藏公路之父慕生忠将军的归宿。当然，动摇仅仅是片刻间的事情，之后我就再也没有深究过。
    就这样，杨宣强的名字随我后来回到北京之后逐渐淡忘了。
    淡忘了杨宣强，另一个名字却渐渐清晰起来，那是一个网名，很美，叫“落雪无声”。
    到了一次总后青藏兵站部，我就记住了他们的“雪线政工网”，雪线政工网在军内没有太大的名气，但在青藏线上却成了那一个个“小散远直”单位官兵进行自我教育的好场所。终年白雪皑皑的青藏线，大雪封山的日子很长，在那些孤独寂寞的日子里，官兵获知信息的主要渠道就是雪线政工网，在那次行走青藏线的日子里，在每一个兵站，官兵们都要向我介绍他们利用雪线政工网开展政治教育的做法，因为，它能够在第一时间将中央各大新闻单位的资讯放在上面，在收不到报纸的日子里，官兵读报、学习就全靠它了。雪线政工网上有一个雪线博客，这是我受感染后发现的一个好去处，在五道梁兵站，在沱沱河兵站，我都点开了这个博客，它让我大开了眼界。在那个虚幻的世界里，我看到了一颗颗实实在在的心灵，看到了那些整天紫红色脸庞、指甲盖凹陷、嘴唇干裂的高原兵的美好心灵。这个博客没有互联网上那些博客的风花雪月，却有难得一见的高雅品位，高原战士和一些崇敬高原战士心灵的人在这里大写起一个个笑傲昆仑的精神境界。
    “落雪无声”就这样日渐成了我必看的博客作者。回到北京后，我将“雪线政工网”收藏到我办公室电脑上的文件夹里。工作疲劳了，我就会打开它，看一看资讯，净化一下心灵，那些大都市人与人之间的疙疙瘩瘩的事在这里全然化解了。
    我日渐将“落雪无声”看成了思想者，他的文笔近似写《守望的距离》的周国平。知名学者周国平用文字写生活中的烦事，追人性中的美好和丑陋。“落雪无声”的文章写高原上的点点滴滴，谈人生，话哲理。我一直不知道“落雪无声”是何方诸侯，当时想，也许是一个经常行走青藏线的军内学者吧，或者是一个热爱着青藏线的军内作家。
    我没有想到“落雪无声”是一个高原基层政工干部，因为那样的文字是我这个写了20多年文字的人写不出来的。由于网络是一个虚拟的世界，尽管我们多次交流，但我一直没有问过他是谁，干什么工作。
    只是有一次我在欣赏了他的又一篇美文之后，我忍不住回了一个帖子：“你的这些文字合成一个集子，一定会受欢迎的，在我眼中，比周涛更诗情，比刘亮程更哲理。（在这里，请两位大师原谅我网上语言的不敬。）”
    他给我回了帖，说青海人民出版社刚刚出版了他的散文集子《在青藏大地上行走》。于是，我索要了这本散文集子，于是我知道了“落雪无声”，知道了他就是我曾经见过一面的杨宣强。于是，我激动得睡不着觉，想为这个仅仅见过一次面的高原基层政工干部写一篇文章，还想起了这样一个标题《思想者杨宣强》。我以为一点不过分，如果你不相信，我将手头的这本《在青藏大地上行走》的散文集送给你，看过后你也一定会说：“杨宣强是一个思想者。”
    让我从杨宣强那篇散文《八瓣格桑花》里摘一段文字结束这篇稿件，不然写得太长了，会淹没杨宣强那闪光的思想：“我不知那象征着幸福的八瓣格桑花怎么失去了灵验。后来，我才知道，格桑花是矛盾的综合体，因为它是有毒的，连草原上的牦牛也不会吃。也正因为它有毒，所以才能幸运地活下来，不会被人为地破坏而将美丽展现给高原。但是，格桑花的大面积出现却预示着草原末日的来临。这才是最大的矛盾。如何让格桑花继续绽放自己的美丽，又让高原的牛羊能够继续幸福地生存下去，是必须认真对待和急需解决的问题。”
    这就是杨宣强，他总是这样从一面看到另一面，然后有了他的思想。后来我打电话一问，作为基层政工干部的杨宣强做政治工作也是这样，考虑问题常常是反反复复，但是，正因为有了这些反反复复，他做事，大家都比较放心。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
