〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非战争军事行动的心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/范增武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从唐山地震到汶川地震，从长江抗洪抢险到今年初南方抗击雨雪冰冻灾害，我军所表现出的不怕牺牲和英勇顽强精神，真正可谓令山河动容。但作为有血有肉、有情有义的现代军人，官兵在抢险救灾的战场上，其实也同样经受着意志品质的考验。尤其是这次抗震救灾行动，当年轻的官兵面对死亡和无奈等一切不曾面对的场景，心灵的煎熬及其由此引发的其他心理问题，也活生生地摆在我们面前。
    有心理专家指出，在战争和重大灾害救援中，面对艰巨繁重的任务、持续死亡等惨烈场景，大多数官兵心理压力会骤然加大，部分官兵会出现急躁、恐惧、厌倦、抑郁等心理反应，约2%的官兵还会出现较重的创伤后应激障碍。这些反应大都是正常的，但“一人向隅、众人不欢”，极易在官兵中引起情绪传染，影响部队的战斗力。
    军事心理训练工作，在我军还刚刚起步，在外军则已有成熟的理论，有专门的机构和大批富有经验的专业人才，有系统规范的工作规程。我军提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，也应积极借鉴外军有关经验做法，结合国情、军情和我军官兵所处的社会环境，有针对性地进行军事心理训练和培训，通过制定政策制度、完善标准规范、发挥科技优势等，不断提高军事心理训练水平，为更好地完成急难险重任务提供坚强有效的心理服务和保障。
    开展心理疏导和心理干预，是一项科学严谨的工作。从确定需要干预的对象到采取针对个人的干预措施，都必须由受过专门训练的心理学家、精神科医生、心理咨询师等专业人才来实施。不专业的、过时的心理救援行动，很容易对官兵造成心理阻抗，疏漏真正需要干预的对象，甚至给干预对象造成二次伤害。目前，我军官兵在对心理问题的理解和认识上，还有一些误区和偏颇。有的认为心理干预就是医治心理疾病，有的战士担心自己“有病”而不敢与心理专家接触，有的把心理疏导等同于思想教育，心里不舒服、有问题不敢找心理医生，担心别人说自己“思想有问题”。还有的部队领导担心心理疏导会影响部队士气和战斗力，明明发现有的官兵存在这样那样的心理问题，也不愿正视，有的甚至采取回避态度，以“我们的战士没有病”拒绝心理专家的探访。
    肩负艰巨历史使命的人民军队，应注意加大心理知识和心理训练力度。部队应普及心理知识、培训心理骨干、配发心理器材、储备心理专家人才；应充分发挥心理骨干作用，结合重大训练任务，组织心理骨干开展心理疏导活动，帮助官兵掌握自我心理调适方法；应加大类似“军人战场心理恢复系统”、“心理行为训练教具箱”等技术和器材的研发完善力度。同时还要特别指出，心理疏导不能随着执行的任务结束而结束，有的官兵心理问题可能在执行任务后的几个月显现出来。因此，应持续发挥心理专家和部队心理骨干作用，密切跟踪掌握官兵心理变化，及时做好心理疏导和心理干预工作。（刘逢安 范增武）
〖-ZW/正文〗
