〖ZQ/总期〗18449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开述职接受群众评判等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/裴作明/曲林/李高健/穆文瑞/齐世龙/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州市曾都区人武部党委――
    公开述职接受群众评判
    5名党委成员接受7名群众考官评判，绿灯过、红灯停，并现场指问题。为充分发挥群众监督作用，随州市曾都区人武部变以往只在班子内部述职为面向干部职工公开述职。述职时，由群众推荐产生的7名干部职工共同担任裁判，对党委成员逐个表决后并讲评。1名委员因工作亲力亲为不够，群众意见较大，亮起4盏红灯，他当场表示决心改正存在的问题。（李克望、裴作明）
    宁夏军区――
    认真抓好新任团职干部培训
    为提高新任团职干部的任职能力，宁夏军区日前组织37名新任团职干部进行了集中培训，帮助大家掌握基本知识，理清工作思路，澄清模糊认识，为进一步转换角色，熟悉本职，有效开展工作奠定了基础，受到新任团职干部和部队的一致好评。（穆文瑞、齐世龙）
    北海舰队某岸导团党委――-
    建立《官兵家庭困难档案》
    北海舰队某岸导团针对今年执行流动任务和在外学习人员较多的情况，专门设立了“优抚服务联系卡”，并建立起《官兵家庭困难档案》，及时帮助官兵解除后顾之忧。截至目前，该团已为56名在外执行任务的官兵家庭解决了子女入托、家庭涉法等难题。（曲林、李高健）
    成都军区某大队党委――
    提高解决棘手问题能力
    成都军区某大队把解决部队建设中的棘手问题，作为加强党委能力建设的重要内容，下大力处理一些历史遗留的老大难问题、制约教学质量提高的瓶颈问题，较好地解决了家属楼被违规占用、部分伤病残官兵长期滞留部队等问题，部队全面建设不断上台阶。（杨蕊羽）
〖-ZW/正文〗
