〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进环渤海区域经济振兴与和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月5日电 （记者秦杰、张涛）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在天津调研时强调，要深入学习贯彻“两会”精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，把各方面的智慧和力量都凝聚起来，为促进环渤海区域经济振兴、构建社会主义和谐社会服务。
    4月3日至5日，贾庆林在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌，市长戴相龙等陪同下，在天津市和平区、南开区、西青区、滨海新区等地，深入工厂企业、城市社区、农村乡镇、高等院校进行调查研究，与基层干部、城乡群众、企业职工和高校师生亲切交谈，共商经济社会发展大计。
    贾庆林指出，科学发展观揭示了经济社会发展的客观规律，是科学的世界观和方法论，要贯穿到各方面工作之中，要因地制宜落实到企业、乡镇、社区等基层单位。要推进产业结构优化升级，着力转变经济增长方式，提高企业的自主创新能力，真正使企业成为技术创新的主体。要毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，充分挖掘非公有制企业在发展高新技术产业、推动科技进步方面的巨大潜力，发挥非公有制经济在促进经济增长、扩大就业和活跃市场等方面的重要作用。他强调，构建社会主义和谐社会，重在基层。要大力加强城市社区、农村乡镇的各项工作，努力建设群众安居乐业、和睦相处的和谐社区、和谐村镇。
    贾庆林指出，各级政协组织和统战部门一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻“两会”精神，围绕中心、服务大局，不断提高履行职能的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
