〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心卫管室，先后排除和处理卫星险情、故障200余次，让我国80%的长寿命卫星延寿使用，并使我国航天测控网具备同时管理200颗卫星的能力。请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卫星家族”管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/李超军/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫星家族”管家人
    浩瀚天宇，卫星飘然而至，进入测控弧段后，西安卫星测控中心卫管室急令中心所属部站接力跟踪。卫星在祖国上空划过美丽弧线，卫管室紧紧注视着卫星，为卫星正常运行提供精确的保障。
    空中救星200余次化险为夷
    卫星延寿80％以上超期服役
    2000年10月，我国成功发射了一颗国土资源普查卫星“资源二号”01星，这颗卫星对获取我国广大地区的地理遥感信息做出了突出贡献。
    2001年1月7日，值班人员突然发现，电脑屏幕上显示的表示卫星运行的3条水平曲线都变成了锯齿波状。值班人员当即判断：卫星姿态出现异常！副主任邱纯一立即召集技术骨干进行数据分析，同时组织各测控站进行应急测控，并对大量遥测数据进行归类整理。1小时后，卫星再次过境时，锯齿波状的曲线已是时断时续，这表明卫星很可能已经发生位置偏移，情况十分严重。
    已经是凌晨两点，邱纯一对着满桌子的数据卡片，思索着各种方案。一组组指令被送入太空，卫星却还是毫无反应。再过2分钟，卫星就要飞出中心测控弧段了，如果这圈不解决，很有可能在下圈再跟踪时，卫星将杳无踪迹。这时，一个想法在邱纯一脑海里产生了：会不会是卫星敏感器的缘故？随即，一组指令被注入卫星。
    成功了！指令发出后不到5秒钟，显示屏幕上的平行曲线顿时连接起来，中心某测站也传来了调度口令：“‘资源二号’跟踪正常，遥、外测数据正常。”他们又一次在危急时刻使卫星转危为安。
    航天无小事，成败系毫发。作为我国在轨卫星测控管理机构，卫管室自1990年成立以来，他们以精湛的技术，对我国所有长寿命卫星实施在轨测控管理，排除、处理卫星险情和故障200余次，发送控制指令数十万条，使我国长寿命卫星80%以上超期服役。
    昔日手工作业10人管理一颗星
    今朝智能管理一网能牵200颗星
    1991年2月19日21时，我国新一代“风云一号”气象卫星就要进入测控弧段，卫管室值班人员突然发现，该星备用计算机内存单元突然跳变、姿态失控、气源耗尽，卫星在太空翻起了跟头。
    这是一个灾难性故障，如果不及时处理将可能导致卫星不能使用。面对严峻形势，卫管室打破常规，从成千上万条遥测数据中找到了卫星姿态失控的原因，并制定了严密的控制分析方案，对卫星实施控制后，重新建立起卫星稳定的对地姿态，使卫星转危为安。
    从此，一种新的注入模式――应急注入产生了，它是将有关重要数据提前装入测站的计算机内，一旦发现异常，即可命令测站紧急注入相应的某组数据。此种模式的建立，大大提高了对卫星的抢救能力。
    1997年以来，随着“东方红三号”大容量广播通信卫星、“风云二号”气象卫星等应用型卫星先后发射成功并投入运行，我国第二代卫星迅速崛起，卫管室管理卫星的数量也成倍增长，我国在轨卫星管理事业跨入了新的历史发展时期。
    “多星运行、技术复杂、用户密集、精确控制”，是这一时期卫星管控的典型特点，而且当时的工作主要靠人工来完成。在这种情况下，每增加一颗卫星就需要增加10个管理人员。
    1997年底，卫管室首次将自动化技术应用于卫星管理领域。针对“东方红二号甲”系列卫星，开发研制出标准化、自动化程度很高的专家辅助决策系统，使整星状态分析、发现卫星故障并自动生成解决办法，由原来人工至少需用2小时缩短到1分钟，大大节省了测控资源和测控时间。
    今年3月初的一天，笔者在卫管室看到，值班人员鼠标轻点，我国目前在轨运行的所有卫星的各种性能显示在屏幕上。7时40分，随着“风云一号”卫星跟踪开始，其各种运行参数也被计算机顺利记录并保存，在卫星同一运行圈次发现故障时，计算机还能自动发出求援警告，值班人员一个人可以管理多颗卫星。
    卫管室主任彭扬介绍说，这得益于该室《多星管理自动化系统》的研发成功。该系统具有同时管理200颗卫星的能力，并解决了卫星状态诊断知识描述、诊断推理机制、卫星测控信息管理与分析、多星测控事件自动高度等多项技术难题，已及时发现并处理各类卫星故障100余起。该室在卫星自动化、智能化管理的征程上向前又迈进了一大步。
    目前，该室对在轨运行卫星的测控管理逐步实行了高轨道全时监控、低轨道多弧度跟踪等新模式，闯出了一条科学、高效、经济的卫星管理之路，确保了在轨卫星的安全运行和正常工作，在太空织就了我国卫星测控的无形“天网”。（周伟 李超军 孙阳）
    相关链接
    卫星的地面测控
    卫星的地面测控，由测控中心和分布在各地的测控台、站（测量船和飞机）进行。卫星测控中心是庞大的地面测控系统的核心。在卫星与运载火箭分离的一刹那，测控中心要根据各台站实时测得的数据，算出卫星的位置、速度和姿态参数，判断卫星是否入轨。入轨后，测控中心要立即算出其初轨根（参）数，并根据各测控台站发来的遥测数据，判断卫星上各种仪器工作是否正常，以便采取对策。卫星在整个工作过程中，测控中心和各测控台、站还有许多繁重的工作要做。其一是不断地对其速度姿态参数进行跟踪测量，不断地精化其轨道根数；其二是对星上仪器的工作状态进行测量、分析和处理；其三是接收卫星发回的科学探测数据；其四是由于受大气阻力、地球形状和日月等天体的影响，卫星轨道会发生振动而离开设计的轨道，因此要不断地对卫星实施轨道修正和管理。（胡建兵）
    移动测控 孙阳摄
〖-ZW/正文〗
