〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磴口县人武部积极帮特困户脱贫等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远方/罗木森/覃振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磴口县人武部积极帮特困户脱贫
    本报讯 张远方报道：日前，内蒙古磴口县人武部领导来到该县隆淖和坝楞村的4户特困户家中，为他们送去慰问金和衣物、米、面、肉等物品。
    这4家特困户生活十分艰难，该县人武部官兵得知后纷纷伸出援助之手，不到一天时间，便捐款上千元，捐衣服上百件。他们还积极为贫困户提供致富信息，指导他们种植经济作物30多亩，帮助他们脱贫致富。
    梧州军分区实施人工降雨解旱情
    本报讯 函授学员罗木森、覃振东报道：3月23日，广西梧州军分区组织蝶山区民兵高炮分队，在梧州市进行高炮人工降雨作业获得成功。至24日中午，桂东地区已连续32个小时普降中到大雨。
    今年开春以来，广西梧州3县1市的大部分地区出现严重干旱。根据气象通报，民兵高炮分队于23日清晨发射增雨消雹火箭弹，取得成功，降雨覆盖到梧州的7个县（市、区）及周边的5个县区。
〖-ZW/正文〗
