〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随铁甲驰战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某装甲旅装备部高级工程师魏遂安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】魏遂安，济南军区某装甲旅高级工程师。他负责该旅装备技术维修保障以来，该旅已连续3年被军区和总部评为武器装备管理工作先进单位，某新型主战装备的完好率始终保持在96％以上。
    2000年3月，一纸命令，使已46岁的魏遂安由副旅长改任装备部工程师。不久，部队就接到了换装通知。当魏遂安第一次钻进某新型坦克时，他左瞧右看，不知道手该往哪放。他急了：“这30年的坦克兵难道就白当了？”
    部队换装，人要换脑。他带上资料、打起背包住进了车场。整整一个多月，他对《新型坦克构造与使用教材》和相关资料进行梳理，自编了《某型坦克常用知识手册》、《某型坦克保养维护手册》两本小册子。
    不久，一辆坦克的火炮瞄准仪出现了故障，维修人员都不敢动，便向工厂求援，工厂回话说，要等一等。
    训练任务重、时间紧，哪能等？魏遂安决定带领技术人员给这个瞄准仪做“手术”。有人担心：“弄砸了咋办？”魏遂安说：“有我在，你们谁也甭怕！”他带领维修人员与工厂技术人员开通了“指导热线”，然后把瞄准仪进行分解，一个节点一个节点地查，仅用一天多的时间就把故障排除了。近两年，在魏遂安的建议下，旅技术部先后对所有新装备进行了整体拆装和摸拟更换维修。
    基层装备工作中的问题，有时不完全是纯技术性的，还受思想作风因素的影响。有一次，魏遂安组织检查时发现，有的基层单位对装备故障存在瞒报现象。原来，旅里规定：装备故障多的单位，年终装备工作不得评为先进。“这种依据不合理！”在他的建议下，旅党委及时调整思路，建立了装备故障“及时报告”制度，对于实事求是上报故障的单位大力表扬；对于虚报、瞒报装备故障的单位进行严肃处理。从此，基层装备有啥故障都能如实上报。近两年，这个旅的装备完好率始终保持在96%以上。
    结合新装备使用实际，开展科研革新活动，是魏遂安心系打赢的显著特点。一次，魏遂安发现乘员上下坦克车辆、装卸电瓶非常不方便，便琢磨着做个“多功能登车梯”。一个月后，这种多功能登车梯就上了训练场，不仅使坦克乘员上下车辆安全了，安装拆卸电瓶方便了，同时也使装备表面减少了磨损。
    旅里组织某新型步战车火炮校正时，连打了4发炮弹，官兵们还没有找到靶子。为此，魏遂安研制出一个简单的校炮仪，仅一发炮弹就把问题解决了。某新型自行榴炮点火器容易引发短路起火，魏遂安研制出了“点火装置自动报警器”，一旦出现火情，便会自动报警切断电流。
    部队按新的大纲施训后，加大了水上课目训练力度。魏遂安主动向旅领导请缨，第一个驾车驶入水中，很快摸索出新装备在不同深度、不同风向、不同战斗队形情况下的训练数据。此后，旅里成功地组织了成建制全装、全员水上训练，新装备训练经验很快被军区推广。
    鲁浩 本报特约记者 傅开强
〖-ZW/正文〗
