〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业化教学一体化施训综合化评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院搞好任职教育顶层设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：4月初，全军首期防空兵中级指挥专业培训班在防空兵指挥学院正式开训，来自全军防空兵部队的军政指挥员走进课堂，开始接受为期一年的任职教育。这标志着该院中级指挥员培训迈开了第一步。
    该院培训任务由学历教育转变为任职教育后，学院也因此由初级指挥院校升格为中级指挥院校。为找准新的办学定位，该院开展了“转变办学理念，实现跨越式发展”的讨论，深入研究了任职教育的特点、规律和方法，在科学论证的基础上进行顶层设计，确立了“整体化设计、专业化教学、一体化施训、综合化评估”的教学模式。他们按照任职基础教育、任职岗位教育两个模块设置课程，构建了近20种专业人才培养目标模型，修订了150多门课程教学大纲，开设了高科技武器装备、区域防空等10多门新课程，创立和完善了区域防空作战理论，并充实到教学内容中去，从而形成了任职教育的新型课程体系。
    针对任职教育岗位指向性、实践性和应用性强等特点，这个学院集中财力物力，加速推进现代化教学工程，进一步加强了校园网和案例库建设，开发了《防空兵旅、团作战指挥系统》等作战模拟系统，实现了网上想定作业和对抗性演练。学员们不仅能在课堂上学到前沿理论，还能在对抗演练中置身于“炮火连天”的指挥一线摆兵布阵，以提高宏观战略思维、联合作战素质和科学决策能力。
〖-ZW/正文〗
