〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层重在帮基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关工作组下基层是件好事。但是，笔者在一些基层单位看到，当听说工作组要来本单位时，官兵往往既欢迎又紧张。欢迎，是希望得到有益的帮助指导，紧张则是担心被考、被查、被扰。
    抓基层自然离不开下基层。机关工作组下基层，目的归纳起来主要有两类：一是调查研究，摸清基层情况，研究基层问题，为党委决策提供参考；一是指导工作，提供服务，帮助基层查找薄弱环节，协助基层提高建设水平，配合基层解决困难和问题。
    大多数工作组下基层时，都能做到悄悄地来、悄悄地走，带着问题下、带着成果回，有的放矢指导、真心诚意服务，基层官兵不仅很受感动，而且很受教育。这种真正帮基层的工作组，基层自然欢迎。
    工作组下基层时，应该防止和克服几种不良倾向。一种是把下基层变成考基层。或以考代察，不把功夫下在深入调查研究、摸清基层实情上；或重考轻帮，把考核考试当成主要工作，而不是设身处地体谅基层难处，真心诚意帮助他们解决问题。一种是把下基层当成查基层。居高临下、高高在上，官腔官调、摆官架子，动辄批评、颐指气使，坐在会议室里听汇报、查“本本”、作指示。再一种是下基层成为扰基层。架子大、脾气大、胃口大，来前，电话通知，要求这、要求那；到后，讲究这、讲究那。这些不良倾向，不仅会使机关干部脱离实际、脱离基层，对基层情况若明若暗，工作抓不到点子上，而且会给基层官兵增加不必要的负担和压力，使他们对机关干部望而生畏。
    机关、基层角色错位源于机关干部摆位不对。机关是为基层而设立的，没有基层也就没有机关。机关干部手里管人、管钱、管物、管奖的权力，是用来为基层服务的。但是，个别机关干部没有摆正机关与基层的关系，容易把基层当作体现政绩的舞台、验证点子的试验田，这样一来，作为机关服务对象的基层，反过来成了机关的“服务员”，生怕自己服务不周到、态度不够好而得罪机关。这种角色错位实在不该，必须纠正。
    端正态度才能改进作风。扰基层还是帮基层，表面看是机关干部的工作作风问题，本质上是对基层的根本态度问题。机关干部应该端正对基层的态度，加深对基层的感情，急基层所急，忧基层所忧，把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为工作的出发点。只有这样，错位了的角色才能归位，吓基层、扰基层才会变成爱基层、帮基层。严格制度才能规范行为。行为的自觉需要在制度的监督和约束下养成。党委应该对“何人下基层”有严格的标准，对“如何下基层”有具体的规定，对工作组在基层的表现进行有效的监督，对工作组在基层的工作成效进行全面的评估，使机关干部自觉养成帮基层的良好习惯。（钟建昌）
    （作者单位：广东江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
