〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近跨江越河的舟桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅金超/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从过去简单的就便器材，到现在成系列的舟桥、桥梁、路面器材；从克服干沟、谷地、小河、沼泽泥泞地，到克服黄河、长江等江河障碍，半个多世纪中，在总装某研究所和全军工程兵部队的共同努力下，推动我国舟桥装备完成了从单一型向复合型、综合型的转变。
    带式舟桥――跨越大江河
    一年初秋，在流速为每秒2米的黄河某段，某舟桥部队使用我国自行研制的某重型带式舟桥及其辅助器材，仅用21分钟，就架通了一座170米长、载重达几十吨的浮桥。
    我国江河纵横，沟渠密布，仅流域面积在100平方公里以上的江河就有5万多条，特别是长江、黄河等大江大河，水情复杂、漂流物较多。要征服天险，保障部队机动，就要研制开发高水平新型渡河桥梁装备。
    为保障部队克服江河障碍，某研究所成立课题组，在组长许家麟带领下，成功地解决了纵向接头强度低等关键技术难题，研制成功综合性能达到国际同类装备先进水平的带式舟桥，该成果荣获国家科技进步一等奖。
    巨型浮桥――降伏流沙河
    在奔流不息的塔里木河，一座国产巨型浮桥静静地卧在河面上。多年来，它托载着开发塔克拉玛干沙漠的各路采油大军，将丰富的天然气和石油源源不断地运往祖国各地。
    塔里木河是我国最大的沙漠移动河，当地人称之为“脱缰野马”，它岔流多、水情复杂，河床不固定，古往今来一直无法建筑固定桥。
    吴培德、邵义初等技术专家，论证了在这个沙漠“移动河”上架设百吨巨型浮桥的方案，并以技术、方案的经济性、适用性等多种优势夺标。之后，他们仅用4个月时间就在塔里木河上架起了一座巨型浮桥，开创了军用舟桥技术移植民用的成功范例。
    路面器材――克服泥泞滩
    上个世纪80年代中期，几十辆拖着钻探设备的采油车向中原油田进发，当车队到达黄河岸边时，一片几十米长的泥滩让钻探车止步不前。保障人员迅速出击，在泥滩上铺设了气垫路面器材，使钻探设备顺利通过了易于淤陷的泥滩。这套为我国石油钻探立下汗马功劳的装备，就是该所研制的黄河岸浅滩路面器材。
    路面器材主要用于与各种舟桥配套，克服岸滩泥泞松软地段，构筑渡口进出口，也可用于克服江河的泥泞岸、浅滩。
    着眼保障部队机动的需求，该所科研人员结合黄河岸浅滩是“老、新、嫩、浅”混合浅滩的特点，从搬运工滚动汽油桶得到启发，设计了简单实用的总体结构及部分连接件，研制成功路面器材，大大提高了我军克服江河障碍的机动保障能力。
    梅金超 本报特约通讯员 陶佑林
〖-ZW/正文〗
