〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“知识的有效期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意“知识的有效期”
    20世纪中后期以来，随着信息技术和通信产业的兴起，知识创造、储存和使用方式发生了巨大的变化。知识总量急剧增大，知识流量加快，知识更新周期急剧缩短。据有关社会学专家预测，最近30年产生的知识总量，相当于过去2000年产生的知识总量的总和；到2020年，知识的总量将增加3-4倍；而到2050年，目前的知识将只占届时知识总量的1%，即知识在急剧膨胀的同时，其有效时限却在大大缩短。有关研究表明，在某些高技术领域，知识衰减的速度每年为15%―20%，知识的衰老期已缩短至5年。在这种形势下，知识不更新或更新过慢，都将无情地被时代所弃。对此，美国福特汽车公司首席专家路易斯・罗斯所论十分形象：“在知识经济时代，知识就像鲜奶，纸盒上贴着有效日期……如果时间到了，你还不更新所拥有的知识，你的职业生涯很快就要腐蚀掉。”
    知识贵在更新。可以说，人类的历史就是不断更新知识的历史。在知识经济时代，知识的掌握和更新极为重要，一个拥有高科技知识的企业，往往仅要十几年甚至几年的财富聚集，就可以远远超过百年企业的积累。微软公司利用小小的芯片把“知识”财富发挥至极；诺基亚仅用二十几年时间，便将一个生产橡胶套鞋、卫生纸、电缆和电视机的旧企业集团，发展成为今天遍布全球的产业巨霸。他们崛起和腾飞的根本原因就是在知识经济来临时，比别人更早地更新了知识，占据了主动。
    军事领域是对社会生产力最敏感、吸收科学技术最快的领域之一。知识经济的兴起，必然会孕育和催生全新的军事形态――知识军事。而知识军事形态下的战争必然是知识的交锋。正如未来学家托夫勒所言：“未来的新兵种――知识战士，这是一群穿着军装或不穿军装的知识分子，他们信奉知识能打赢战争或避免战争的观念。”所以，面对知识军事的兴起，惟有不断更新知识，方能保证在时代面前不会“江郎才尽”。
    更新基于创新。在知识经济时代，只有创新性的科学技术和新知识才最能体现经济的特性和力量，从而推动社会经济的可持续高速发展。所以，目前发达国家比以往任何时候都更加依赖于知识的生产，其国内生产总值的50%以上都是以知识创新为基础的。知识军事是直接依赖于知识的生产、传播和利用的一种崭新的军事形态，其创新性首先表现在知识直接变成了主要的战斗力要素，因而知识创新已成为知识军事发展的重要力量。一支军队能否在新军事变革中立于不败之地，很大程度在于知识军事的创新程度，一支拥有持续创新能力和大量高素质人力资源的军队，将具备发展知识军事的巨大潜力，而一个缺乏知识创新能力的军队，也必将与知识军事带来的机遇失之交臂。
    创新始于足下。科学学创始人之一贝尔纳认为：“科学是一种积累知识的传统。”军事领域是一个极具对抗性、竞争性的领域，因此要求我们必须在打牢创新基础的同时，努力加强科学文化和高科技知识的学习，不断吸取新知识。实践表明，制约现代战斗力构成的许多“瓶颈”问题，都往往源于单向思维或习惯性思维，如果不能摆脱之，不能建立起辩证的和科学的思维方法，对知识进行互动与整合，创新的激情与思想火花就难以在多种学科与知识的交叉汇合中迸发出来，并推进事业的巨大发展。这也就要求我们在工作实践中，要不断产生强大的创新张力，尤其在科技改革创新和迎接新军事变革的挑战中，要敢于做“第一个吃螃蟹的人”。 （邓四海）
〖-ZW/正文〗
