〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士顺利度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警新疆生产建设兵团指挥部所属部队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/张诚/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新战士顺利度过“第二适应期”
    ――来自武警新疆生产建设兵团指挥部所属部队的调查
    新兵下连后，人地生疏，环境陌生，如何让他们尽快度过“第二适应期”？笔者日前深入到武警新疆生产建设兵团指挥部所属部队，对这一问题进行了调查。
    调查中发现，新兵受阅历丰富、入伍动机多元化等因素影响，下连后有以下几种心理表现：一是失落心理。新兵入伍动机的目的性较强，希望分配到好单位，安排到好岗位的愿望一旦落空，很容易陷入不安和苦恼中，产生失落心理。大学生新兵杨小亮，计算机专业毕业后，想通过当兵考学、学技术，但分配到中队后，感到理想与现实差距较大，心理严重失落。二是厌烦心理。新兵李刚家庭条件好，他想像部队驻大城市，环境好。但所在中队驻地周围到处是戈壁，加之部队工作节奏快，管理严格，使他逐渐产生了厌烦情绪。三是逆反心理。新兵入伍时间短，思想不够成熟稳定，想问题单纯、幼稚，特别是一些自控力较差的新兵总感到自己身处管理末端，如果对这些新兵不加以引导，易使他们产生逆反心理。四是自卑心理。少数新兵因个人或家庭曾经历不幸，或因不擅交际，或因训练跟不上，产生消极情绪，觉得自己力不如人，常把别人无关的言行当成对自己的轻视，心理压力增大，产生自卑心理。
    如何帮助新战士克服各种不良心理，以良好的心态面对工作、训练和生活，顺利完成角色转换？笔者认为，首先，要引导新战士为人谦虚争做标兵。要教育新兵尊重干部骨干，自觉服从管理，有了缺点错误诚恳接受批评，坚决改正。主动学习老兵的优良品格、工作经验。其次，要教育老战士端正态度做表率。帮助老战士牢固树立“新兵老兵都平等”的思想，在老兵中广泛开展“当样板、做标杆”活动，让老战士自觉做到集合站队快，队列行进齐，岗姿岗风严，警容风纪好，时刻为新兵树立好榜样。第三，要搞好传帮带。针对新兵的种种不适应，干部、骨干要满腔热情地对新战士进行传帮带，主动与新兵结成帮学对子，因人施教，尽快让他们适应新环境，逐步提高工作能力。同时，要切实摸清新兵的思想底数，对一些愿望未实现的新兵，要积极引导他们正确对待组织分工，安心服役。最后，要团结互助。老兵要主动介绍连队情况，努力做好新兵思想工作，帮助他们排忧解难，拉近距离，增进感情，使大家自觉做到互相尊敬，团结友爱。
    武警新疆生产建设兵团指挥部景建新、张诚、姜永安
〖-ZW/正文〗
