〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹方阵一颗“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”士官孙亮德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢富江/王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹方阵一颗“星”
    ――记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”士官孙亮德
    这是一串耀眼的光环：连续6年被评为优秀士兵，荣立一等功、二等功、三等功各1次，被第二炮兵通报表彰为“十大优秀士兵标兵”、首届“十大砺剑尖兵”。
    他是谁？他是一个时常为旅领导上导弹课的普通战士孙亮德。官兵们自豪地称：他是我们心中的一颗“星”！
    勤奋铺就“星路”
    其实，孙亮德并无作“星”的天赋。刚入伍时，新兵连组织第一次5公里越野，他成了全连的“句号”；第一次单杠器械练习，他蹬着腿吊在杠上，身体比沙袋还要沉。
    但有人被现实征服，有人却征服现实。孙亮德做了一对各有2公斤的沙袋绑在腿上，每天多跑一个5公里，坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蛙跳。新训考核时，孙亮德脱颖而出，成为数百名新兵中屈指可数的5公里越野、器械、轻武器射击等项目总评成绩优秀者。
    正是凭这股不怕吃苦的勤奋劲儿，孙亮德被分到导弹发射连。面对困难，他暗下决心：就是脱三层皮、掉十斤肉，也要把手中的高科技武器玩转，当一名合格的导弹兵。为此，孙亮德在同年兵中，第一个参加了函授自学。
    现代战争呼唤复合型人才。选取士官后，孙亮德又向“全能”发展，自学了《控制系统原理》等50多本涉及导弹各个专业的教材，写下近百万字的学习笔记，成为精通七大专业数十个岗位的复合型导弹驭手。
    作为映射“星光”
    去年6月，旅里组织集训队，参加基地举办的首届地方大学生入伍干部导弹专业技术比武。当旅里决定孙亮德担任集训教官时，有人发出了疑问：“一个士官，能行吗？”
    “欲当教官，先过考关。”看出大家心思的张旅长，让孙亮德与大家“打擂”：请在场的大学生们随便提问，孙亮德现场作答。不“考”不相识，40分钟过去了，这些往日心高气盛的大学生，被孙亮德准确的回答所折服。
    孙亮德果然不负众望。两个月后传来喜讯：该旅参加比武的10名选手，拿了三个一等奖、四个二等奖，并夺得团体冠军。
    孙亮德还立足本职岗位搞革新。近年来，他先后取得20多项革新成果，其中8项获不同层次的奖励。某型导弹瞄准训练复杂，为了提高训练效益，孙亮德经过反复试验，研制出“平台棱镜装置”和“方位瞄准定位仪”，使每次训练时间比原来缩短了1/3。
    孙亮德总是在不停地思索钻研，当训练的明白人。当他发现连队专业训练存在“一刀切”的现象，便向连队提出了“分组训、分层训、超前训”的建议，解决了专业训练在低层次循环的现象。他结合自身体会，编写了一本15万字的《士官教学法感知》，被全旅推广。
    无私赢得“星缘”
    “弟子”带了一大群，荣誉得了一大串，旅军事训练形势分析会上，经常应邀与旅领导“平起平坐”，孙亮德够“牛”吧！但奇怪的是，官兵们说起他，有的只是敬佩，没人说他“牛”。为啥？你瞧瞧――
    孙亮德晚上加班制作训练模拟器材，连长让他第二天不要出操了，可次日早操，他笔直地站在队列里。旅里新入伍的地方大学生干部，大都做过孙亮德的学生，可孙亮德见面就敬礼，有事常请教。他不为荣誉所陶醉，处处严于律己，领导赞扬他“难能可贵”。他却说：“这是当兵最基本的要求。”
    不管是干部，还是新兵，在学习训练中碰到“拦路虎”，都愿意请教孙亮德。他给人解答问题不厌其烦，不端架子。新兵李宁文化程度低、反应慢，孙亮德主动和李宁结成帮带对子，在鼓励开导的同时，给他教学习方法，从最基础的知识补起。结果，李宁成了同批新兵中第一个能够讲解默画电路图的佼佼者。这几年，孙亮德带出来的技术骨干有上百名，有的还考入军校或提干。
    大家都说，孙亮德这颗“星”，一定会越来越亮！
    谢富江 王强 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
