〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯实战搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明、记者赵风云报道：3月下旬，第二炮兵装备研究院出台的“创新人才工程”初步方案，在党员干部中引起较大反响。这是该院党委机关在保持共产党员先进性教育活动中，坚持边整边改的一项举措。
    这个研究院成立时间短，不少领导干部直接从科研一线走上领导岗位，尽管学历层次高、科技素质较强，但“抓全局、谋长远”的能力还存在不足。针对这一实际，研究院党委结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，加强理论学习力度，组织党委成员系统学习“三个代表”重要思想和科学发展观，邀请北大、国防大学等军内外院校专家教授前来进行专题讲座。与此同时，他们针对个别科研干部认为“打仗是作战部队的事，搞科研与打仗还不那么直接”等思想，提出了把作战需求摆在第一位，叫响了“科研为打赢，试验场就是战场”的口号，从人才、经费、设备器材等方面向与军事斗争准备密切相关的重大科研项目倾斜，在科研人员中大力营造科技创新的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
