〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高调查研究的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入实际搞好调查研究，是领导干部和领导机关必须掌握的工作方法。同样是搞调查研究，有的人能抓住问题，摸索到解决的办法，有的人则收获甚微。提高调查研究能力，对各级领导干部和机关的同志来说，是一个迫切需要解决的问题。
    要善于求真。在新的历史时期，我军所处的环境发生了深刻变化，部队建设中的新情况新问题层出不穷。作为领导干部，在准确把握“上情”的同时，要深入细致地开展调查研究，全面、准确地掌握“下情”，特别是要找准需要解决的问题。首先要有正确的指导思想和科学的态度，有对部队建设高度负责的精神，有揭露矛盾的勇气，有解决问题的愿望，而不是为写材料、出名挂号而搞调查。态度端正了，才能放下架子，拉近与基层官兵的距离，赢得官兵的信任和尊重，了解到真实情况。其次要有务实的作风。有的领导官僚主义严重，下去以后只是“坐着车子转、隔着玻璃看”，满足于听汇报、看材料，沉不下来，蹲不下去。这样的调查是不可能掌握真实情况的。再就是要有吃苦精神。有的同志不愿到艰苦的单位去，不愿到边远哨所去，不愿到矛盾多的单位去。实际上，越是艰苦地区，越是困难多、矛盾多的地方，越需要各级领导亲自去做一番调查。只有勇于吃苦，不怕麻烦，才能真正沉到基层进行深入而广泛的调查，了解到实情，占有丰富材料，为推动工作开展打下基础。
    要善于求是。求是靠研究，只有经过广泛调查、充分占有材料，把感性认识升华为理性认识，才能归纳总结出规律性的东西，调查研究才能取得实实在在的效果。要注重把握好三点：一要提高视点。要认真学习党的创新理论，学习上级的指示精神和法规制度，掌握分析研究问题的理论武器、科学方法和基本依据。对调查掌握的情况不能简单地就事论事，而要放在推进中国特色军事变革的大背景下来分析，放在单位建设的全局上来研究，从中找出部队建设应注意的问题、需要加强和改进的工作。二要搞好结合。研究问题要把上级的指示精神同本单位实际有机结合起来，找准切入点和结合点，拿出解决问题的具体办法。当前，部队建设中有许多新情况、新问题需要研究解决。比如：如何应对复杂环境和使命任务的考验，更好地发挥政治工作的服务保证作用；如何围绕提高“四个本领”加强党组织建设，不断增强创造力、凝聚力、战斗力；如何贯彻从严治军方针，坚持依据法规制度开展工作，不断提高部队正规化建设水平，等等。对这些重点难点问题，要一项一项地进行调查研究，切实把问题分析透，把思路理清楚，把对策办法拿出来，以具体问题的突破谋求军事斗争准备各项工作的落实，谋求部队建设的全面进步、整体提高。
    要善于转化。有些单位的调查研究往往是满足于调研成果在报刊上发表了，被上级转发了，不注重成果转化。结果是调研归调研、工作归工作，调研成果没有进入决策、付诸实践，从而失去了调查研究的意义。搞调研只是“上篇文章”，更重要的是要做好“下篇文章”，在成果转化上下功夫见成效。对调研成果要认真归纳梳理，凡有价值但尚未完善的要反复论证，积极探索，开展更加深入的调研；对条件已经成熟的调研成果，要及时进入党委决策，使之转化为指导工作的措施和办法；对群众反映比较强烈的问题和意见，要实事求是地向上反映，以便作为领导机关研究制定和修改完善有关法规制度的依据，使调研成果在更高层次上发挥作用。（丁兆军）
〖-ZW/正文〗
