〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再给英烈鞠个躬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，位于渭北高原的西北野战军瓦子街战役革命烈士陵园内，党旗、军旗迎风招展。清明时节，驻地某炮兵团300余名党员前来祭扫烈士陵园。当活动接近尾声时，战士党员邵丹东来到烈士纪念碑前，眼含热泪地说：“英烈们，让我再给你们鞠个躬！”
    西北野战军瓦子街战役革命烈士陵园内，安放着500余名为新中国解放而献出宝贵生命的革命烈士骨灰。英雄的壮举，深深震撼着新一代军人的心灵。邵丹东感慨地说：“我来自经济比较发达的浙江浦江开发区，今天通过参加党员宣誓、听工作人员讲解革命烈士故事等活动，我的心灵受到了震撼。每一位烈士的事迹，对我来说都是一堂课。”
    邵丹东所在营教导员吕义林说：“听烈士故事，看祖国新貌，想想我军现代化建设面临的新挑战，作为一名共产党员，我感到身上的担子更重了、离先进性要求还有很大的距离，只有不断拼搏才能无愧于英烈。”
    韩华 新本报特约 通讯员 王天德
    （本报西安4月5日电）
〖-ZW/正文〗
