〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就右翼历史教科书问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 外交部领导成员乔宗淮5日奉命紧急召见日本驻华大使阿南惟茂，就日本政府审定通过否认、美化侵略的右翼历史教科书向日方提出严正交涉。
    乔宗淮说，日本政府今天公布了2006年版中学历史教科书审定结果，宣布所有送审的8个版本均为合格，其中包括否认、美化侵略的右翼历史教科书。中国政府对日本政府不顾中方多次严正交涉，允许混淆是非、颠倒黑白的教科书出台表示愤慨。
    乔宗淮指出，教科书问题的实质是日本能否正确认识和对待日本军国主义的侵略历史，能否以正确的历史观教育年青一代。日本右翼势力蓄意炮制的历史教科书竭力为日本军国主义开脱罪责，美化侵略，甚至公然鼓吹侵略有功。这是对人类正义和良知的挑衅，是对所有受害国人民感情的严重伤害，也是对日本青少年思想的毒害。这理所当然要遭到包括中国人民在内的所有亚洲受害国人民的强烈谴责。
    乔宗淮强调，需要指出的是，这样的历史教科书是由日本文部科学省审批而得以进入课堂的。我们强烈要求日本政府诚实履行反省侵略历史的承诺，立即采取有效措施，消除由此造成的恶劣影响。
    当天下午，中国驻日本大使王毅在东京也向日本政府提出交涉，阐述了对历史教科书问题的严正立场。
〖-ZW/正文〗
