〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层代表评议机关敢直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄震/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/军队党务工作流程图解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，在兰州军区某装甲师保持共产党员先进性教育活动中，24名基层代表被请到教育现场，对领导机关存在的问题和不足评头论足、说长道短，面对面给他们“画像”，并提出整改建议。他们的这一做法受到基层官兵的称赞。
    在开展保持共产党员先进性教育活动中，这个师在抓好思想发动、理论灌输、参观见学等环节的基础上，把自查自纠、党性分析作为发现和解决问题、体现党员先进性的重要内容，从理论素养、廉洁自律、自身形象、服务态度等方面，进一步明确了自查自纠的内容与标准。为了增强针对性和实效性，他们请部分基层代表为领导机关“画像”，代表们讲成绩客观公正，谈问题见人见事，丝毫没有遮遮掩掩的现象。有代表对李师长和杜政委在钻研信息化知识、指导基层方面存在的精力不集中、抓得不细等问题提出批评。一名机关干部平时为基层服务不够热心，却在自我剖析中随意夸大成绩，一名基层代表立即提出疑问，使他很受教育。
    基层官兵敞开心扉提意见，领导机关虚心听取真心改。在整整一天的评议活动中，基层代表积极摆问题、提建议，指出了领导机关在自身建设和指导基层等方面存在的10多个问题。针对领导机关个人自身存在的问题，师里要求每个人制定限期整改措施，并在局域网上公布，请大家相互监督。同时要求党员干部在党小组会上及时汇报情况。
    评议期间，他们还梳理出领导机关在指导部队人才队伍和基层建设方面存在的一些问题，并按职责分工要求有关部门提出解决问题的具体办法、规定解决时限，明确主要负责人，把党员先进性体现在具体行动中。
    （黄震、特约通讯员谭鹏高）
    党员思想汇报程序图
〖-ZW/正文〗
