〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界强烈抗议日本审定违反史实的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月5日电 （记者蔡玉高、徐机玲）5日，日本正式审定违反历史教科书的消息传来，正在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行悼念抗战英烈与遇难同胞祭奠活动的史学专家和南京大屠杀幸存者纷纷表示强烈抗议。他们认为，日本这种对历史不负责任的态度伤害了许多亚洲国家人民的感情，如不及时纠正，日本很有可能会重蹈二战覆辙，走上一条不归路。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，日本今天正式对外公布了教科书审定结果，这意味着美化日本帝国主义侵略行径的扶桑社版右翼历史教科书已经通过审查。近年来，日本国内否定和篡改历史的浪潮一浪接一浪，妄图重新打造所谓新的国际形象，这其实是非常可笑的。一个不能正视历史的国家根本没有形象可言。
    朱成山说，新历史教科书大肆宣扬侵略有理，公然否认南京大屠杀，竟然胡说南京大屠杀“在资料上也出现了疑点，有各种各样的见解，现在仍在争论”，这是十分荒谬的。他说，1946年5月，由中国、美国、英国和前苏联等11国组成的远东国际军事法庭以及南京审判日本战犯军事法庭专案审理了南京大屠杀一案，确认侵华日军在南京对手无寸铁的无辜平民和放下武器的中国军人，进行了疯狂屠杀，被害总数达30万以上。此后的半个多世纪，不断发现的大量史料一再证实这两个法庭对南京大屠杀案件判决的正确性。朱成山认为，日本右派之所以如此猖狂，是日本政府不断纵容的结果。他强调，篡改教科书的问题非常严重，因为教科书是用来教育青少年的，日本美化侵略战争，声称自己是二战受害国等错误观点都将直接毒害青少年，后果不堪设想。
    南京师范大学历史系教授经盛鸿表示，在侵略战争中，日本给亚洲的许多国家都造成了巨大的伤害，本来，他们是应该引以为戒的，但日本不但不承认自己的错误，还美化侵略行径，这种行为可谓荒谬之极。更可怕的是，如果日本右翼势力的影响持续扩大，日本对外战略的扩张野心势必日盛，不利于世界和平。
    今年5月份，经盛鸿负责编写的《南京沦陷8年史》将正式发行，其中从政治、经济、文化等方面叙述了日军在南京的暴行。120万字的史实将是对日本篡改教科书行径的最好反击。
    听到日本正式审定教科书的消息，南京大屠杀幸存者、今年73岁的老人佘子清异常气愤。他告诉记者，对日本这一行径，他是深恶痛绝的，“他们想掩盖南京大屠杀的历史，这是我们绝对不能容忍的，我当年亲眼所见的日本残酷杀害中国人的史实，不是谁想否认就能否认的。”
〖-ZW/正文〗
