〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵容篡改历史必将自食其果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部科学省置亚洲各国人民的强烈抗议于不顾，5日最终审定并通过了由右翼团体“新历史教科书编撰会”编写的《新历史教科书》。这本历史教科书肆无忌惮地美化侵略战争、篡改历史事实，妄图为侵略历史翻案。日本政府这种纵容篡改历史真相的做法，必将误导日本的下一代，并且将使日本进一步失去亚洲国家人民的信任。
    历史是一面镜子。日本的侵略历史可对后代起到教育和警示作用。但是经文部科学省审定并通过的《新历史教科书》充满了篡改和歪曲历史的内容。如对惨绝人寰的南京大屠杀，《新历史教科书》仅轻描淡写地说，“由于日本军，中国军民出现了多数死伤者”。关于日本对中国东北的占领，教科书只字不提日本军国主义者的侵略罪行，仅说“满洲国”实现了经济发展，出现了人口的显著流入。关于侵略战争带来的灾难，教科书称，“在战争中，没有不杀害和不虐待非武装人员的国家”。日本政府竟然对如此篡改和歪曲历史的教科书开放绿灯。
    值得警惕的是，“新历史教科书编撰会”正在争取使《新历史教科书》采用量达到13万册，将其在整个历史教科书中的采用率提高到10％。如果他们的阴谋得逞，那么将有更多的日本青少年被灌输错误的历史观，其后果可想而知。
    日本右翼团体送审的历史教科书内容一经披露，便激起了中国和韩国等亚洲国家政府和人民的极大愤慨。日本要得到周边国家和国际社会的信赖和尊敬，就必须对历史问题进行深刻反省。
    篡改历史不得人心。在日本国内，16个民间团体5日下午举行记者招待会，抗议日本文部科学省审定通过严重歪曲历史的教科书。
    日本军国主义者在二战中对亚洲国家人民犯下的罪行铁证如山，是日本的一部分人篡改不了的。日本只有正确对待历史，以史为鉴，面向未来，才能真正赢得亚洲国家人民的信任。
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
