〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强法规制度建设坚持依法从严治校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院以建章立制促教学质量提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程从印/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程从印、记者黄华敏报道：武警工程学院在本年度全国大学生英语四、六级统考中，首次通过率均高出全国重点高校15个百分点；在陕西省硕士英语课程质量检测中，该校的及格率达100%；学员组队在省大学生数学竞赛中获一等奖者高达39%……该院院长何虎在谈到学院教学质量稳步上升的原因时对记者说：这是学院坚持依法从严治校，大力加强经常性教学管理的结果。
    近年来，这个学院以军委总部颁发的条令、条例为依据，结合本院实际加强教学法规制度建设，作出了《关于加强基础课教学工作的决定》，制定了《各类人才质量标准》、《课程建设质量标准》和奖优罚劣的竞争淘汰机制等一系列配套文件，把学院建设的成功经验和教育改革的成果，以规章和制度的形式确定下来，使学院教学管理各方面的工作都有章程可循，有制度可依。近年来该院先后有50名老教员因不适应教学提前退出高职岗位，有9名教员未能续任高职，3名教员被淘汰；先后有73名学员分别被作留级、降低学历层次、退学淘汰处理。该院坚持把经常性思想政治工作与“严教、严管、严考”的管理紧密结合起来，教管并重，以管促学的经验和做法，得到了武警总部党委和首长的充分肯定。
    从严治教的法制化教学环境，宽严适度的多项规章制度，调动了教、学、管、保等各方面积极性。全院先后有29名学员由专科升到本科，115名学员在全军、全国组织的各类竞赛中取得优异成绩，本科毕业学员中有100多人考取了军内外高校研究生，涌现出了“十大教学标兵”、“十大学习标兵”和“标兵学员队”等一批先进典型，教学质量节节攀升，学院全面建设也逐年跨上新台阶。
    编余小议
    向依法治教要效益
    健全的法律法规是现代教育管理的基础，是院校培养新型高素质军事人才的重要保证。武警工程学院实行依法治教，以保证学院全面建设和教学改革规范有序地进行，这种做法值得推广。
    法规和制度带有根本性，没有法规和制度就没有管理和质量。军事院校的教育管理要遵循高等教育规律和军事人才成长规律，把军委总部颁发的条令、条例与本院实际结合起来，把那些经实践检验的做法过渡上升为制度，并在这一基础上制定系统配套的法规和规章，使之逐步形成具有本院校特色的法规制度体系。院校各级领导和机关要树立依法治教的观念，严格按照法律法规实施管理，确保院校建设走上法制化、规范化轨道。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
