〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂意识强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊高华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，是战胜一切敌人的根本保证。提高打赢能力，就要把铸牢军魂意识与强化战斗精神紧密地结合起来，引导官兵自觉高举旗帜、听党指挥，忠实地履行我军在新世纪新阶段的历史使命。
    战斗精神有着丰富的内涵。我军是党绝对领导下的人民军队，强化战斗精神首先必须铸牢军魂意识，这是我军的性质所决定的，它事关“为谁扛枪、为谁打仗”的根本问题。坚持党对军队的绝对领导，对党忠诚、听党指挥，是党的三代领导核心一贯强调的建军思想，是党对军队的最高政治要求，也是战斗精神的灵魂。做好军事斗争准备，是军队当前最重要、最现实、最紧迫的任务，更需要坚定不移地坚持党对军队绝对领导，强化敢打必胜的信心，确保人民军队永远听党的话、跟党走。
    战斗精神是战斗力的重要组成部分。在对敌作战的精神因素中，政治素质始终居于核心地位，制约和影响着精神素质。人是战争胜负的决定因素，必须有坚定的信念和钢铁般的意志。因此，明白“为谁扛枪、为谁打仗”的道理，直接影响着指战员在战争中的情绪、斗志和士气。早在我军建军初期，红军就实行“支部建在连上”，使基层连队有了坚强的战斗堡垒和强大的精神支柱，部队无论面对什么样的艰难险阻，都始终保持旺盛的斗志和高昂的士气，从而不断从胜利走向胜利。当前，做好军事斗争准备，维护国家安全稳定和统一，就要坚定不移地坚持党指挥枪的原则，加强党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用，充分发挥思想政治工作的作战功能，使部队始终保持坚定的革命信念、昂扬的革命斗志和英勇顽强的战斗作风。
    党对军队的绝对领导是发挥我军特有政治优势的需要。战争是敌对双方的生死对抗，其残酷性和对抗性，决定了军队要打胜仗必须有昂扬的战斗精神和压倒一切敌人的英雄气概。我军的历史经验表明，只有党的领导才能把广大官兵凝聚成坚强的战斗集体，给予官兵必胜的信念和勇气；才能经得起任何严峻的考验，忠实地履行我军的历史使命，增强信心，战胜强敌；才能充分发挥我军特有的政治优势，引导广大官兵把对党的忠诚化为巨大的精神力量，自觉依靠党的坚强领导，去战胜一切敌人和困难。
    要使党对军队绝对领导的原则和信念植根于官兵思想之中，鼓舞官兵不怕牺牲、勇敢无畏的战斗精神，就要组织官兵重温我军成长壮大的历史，继承和发扬我军政治工作的光荣传统，用党的创新理论武装官兵头脑，挫败敌对势力西化、分化的图谋，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等谬论，以“三个代表”重要思想凝聚军心，确保政令军令的畅通，确保我军政治上的永远合格，确保枪杆子永远听党指挥。开展保持共产党员先进性教育活动，努力提高干部队伍的思想政治素质，为我军在新时期始终坚持人民军队的性质，坚持党对军队的绝对领导，在思想上、政治上、组织上提供坚强保障；要教育广大党员干部强化党的观念，严守党的纪律，做到任何时候任何情况下，坚决服从党中央、中央军委和胡主席的指挥，努力把部队建设成为对党忠诚、不怕牺牲、英勇顽强、敢打必胜的过硬部队。（熊高华）
〖-ZW/正文〗
