〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某试验站培养一专多能士官
    本报讯 张风俊报道：总装某试验站采取多种措施培养一专多能士官，他们依据《士官专业技术训练内容与评定标准》，对一级士官试验员，采取在技术相近、内容相关、工作相联的专业技术岗位上进行交叉训练；对二级以上士官助理试验技师，结合不同装备、不同专业进行换岗训练、多岗培训。该站还选送短缺专业的优秀士官下厂实习、培训。目前，该站士官全部是二级以上技术能手，二级以上专业技术士官都已成长为助理试验技师。
    新疆军区某通信总站解决官兵就医难题
    本报讯 曹振彪、陈传顺报道：新疆军区某通信总站为解决小散远单位官兵就医难，将官兵的医疗经费标准全额包干给驻地医院，设立医疗单位专家咨询热线并签订医疗保障合同书，他们还适当增加了偏远连队个人医疗经费补助标准，保证官兵根据病情需要能够足量用药。同时，总站还积极协调医疗单位定期上山为官兵检查身体。该总站自实施军地联合医疗保障以来，10多个偏远连队的就医难题得到了彻底解决。
    南京军区南京总医院组织专家赴老区义诊
    本报讯 龚怡、何进报道：3月下旬，南京军区南京总医院组织各个科室的硕士、博士、博士后等高学历医疗人员组成医疗队，并带着价值3000多元的学习用品和近万元的医疗用品，赴革命老区金寨县开展义诊活动。义诊期间，他们为近千名群众看病、答疑、送药，受到当地政府和群众的赞扬。同时，该院还利用这一机会，对医疗人员进行了保持共产党员先进性教育，使他们树立了良好的党员形象。
    武警福州指挥学校教学科研成果丰硕
    本报讯 叶国星、罗兵报道：武警福州指挥学校着眼执勤、“处突”的实际需要，专门成立了科研机构，负责重点课程的科研开发，两年来共取得教学技术革新成果40多项。工兵教研室研制的“排爆用导线剪线器”已通过鉴定，获得国家专利。重点学科的建设和科研项目的开发，推动了学校整体教学水平和学员实际能力的提高，由学员组成的“救援大队”成功处置了某研究所化学气体泄露事件等10余起突发事件，受到当地政府的好评。
〖-ZW/正文〗
