〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建设13个大型现代化煤矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将投入30亿元治理国有煤矿安全隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯赵杰、记者洪文军报道：我国的能源中煤炭占67％。为满足国民经济的需要，我国正规划建设13个大型现代化煤矿，并将发展煤电联产。这是国家安全生产监管总局局长李毅中今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上透露的。
    李毅中还说，我国提倡国有大企业去兼并地方小企业，并将推进有优势的煤矿企业上市融资。
    本报北京4月5日讯赵杰、记者洪文军报道：今年国家将投入30亿元治理国有煤矿安全隐患工作。李毅中介绍说，国家安监总局成立一个多月以来，对20个产煤省和中央煤炭企业的安全工作进行了大检查。对存在隐患的矿井，当场责令整顿8处；对检查出来的497条隐患都已反馈地方政府研究落实。对没有经过相关验收而擅自生产的18处煤矿下达停产整顿通知单，对发生过瓦斯动力现象尚未进行鉴定的17处煤矿下达停产整顿指令。
    李毅中介绍说，在严厉打击各类非法开采活动的同时，通过多种渠道，补还安全欠账，做好治理国有煤矿安全隐患工作。
    李毅中表示，赞成一些省份制定的煤矿事故每位遇难者赔偿标准不低于20万元的做法。去年年初，《国务院关于进一步加强安全生产工作的决定》提出，加大赔偿力度，提高赔偿标准，这体现了以人为本、维护职工合法权益的要求。
    他说，加大赔偿额度，就是要加大事故成本，让那些矿主和经营者感到这样的赔偿负担不起，不如拿出钱来加强安全隐患的治理，以从源头上遏制事故。
〖-ZW/正文〗
