〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩总统沃罗宁赢得连任绝非偶然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，摩尔多瓦共产党人党（简称摩共）主席弗拉迪米尔・沃罗宁再次当选摩尔多瓦共和国总统，摩尔多瓦因此成为欧洲大陆上唯一由共产党主席继续掌权的国家。
    自苏联和东欧国家的政治体制接连发生剧变后，摩尔多瓦的共产党人却通过全民选举两次上台执政。摩共继续组阁和摩共主席连任总统并非偶然，是有其原因的。
    第一，摩共执政后采取推动经济发展的措施，通过改革建立了符合市场经济的管理体制。首先，政府严格防止国有资产流失，在不限制发展私有经济的情况下，尽量保留重要的国营和集体所有制企业，政府成为大中型企业的主要股东。其次，设法搞活经济。农业和农产品加工、酿酒业是摩的龙头产业，摩政府对这些行业放宽政策限制，鼓励出口，并取消多种税费，使农民尝到甜头。另外，确定居民的最低消费标准，并把许多资金用于帮助老人、妇女和儿童等弱势群体。政府还增加了对教育、文化事业的投入。摩共执政后，2001至2004年期间的国内生产总值年增长率都在6％以上，职工人均工资由每月30美元增至现在的90美元。经济有所改善，人民得到了实惠，这是摩共和沃罗宁能获得较多选票的重要原因。
    第二，摩共在稳定本国社会秩序、加强治安管理方面成效显著。近4年来，政府组织专项行动打击社会上的黑恶势力和团伙犯罪。摩共在加强治安管理方面采取的措施深得群众拥护。此外，摩共制定了一系列廉政措施。摩不少人对记者说，反对党经常攻击摩共的内外政策，但在腐败问题上摩共被抓到的把柄不多。
    第三，鉴于摩尔多瓦地处欧洲大陆，以沃罗宁为首的摩共按照欧洲目前的情况决定自己的对外方针政策，其中一项重大举措就是2002年底提出申请加入欧盟。沃罗宁在今年4月4日明确表示，“加入欧盟是摩尔多瓦的战略目标，这一目标不会改变”。政府已逐步在内外政策方面向欧盟看齐。正因如此，在这次大选中反对派上街闹事的不多，没有发生动乱。
    第四，在解决摩尔多瓦领土不可分割一部分――德涅斯特河左岸问题上，沃罗宁坚决要求俄罗斯从德涅斯特河左岸撤军，反对俄罗斯提出的在德涅斯特河左岸实现“联邦化”的方案。沃罗宁同时呼吁欧盟、美国、罗马尼亚和乌克兰参与德涅斯特河左岸问题的谈判。要求国家统一成了摩人民的共同心声。
    新华社记者 周荣子
〖-ZW/正文〗
