〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄为印开造米格-29K战机
    俄罗斯日前开始为印度建造首架米格-29K战机，根据俄印签署的价值7.4亿美元的合同，俄罗斯将为印度建造16架米格-29K舰载型战机，首架米格-29K战机将于2007年交付印度，2009年交付完毕。该机计划部署在2008年服役的印度海军“维克拉玛帝亚”号上（即俄罗斯“戈尔什科夫”号航母）。按合同规定，印度还可再选购30架米格-29K战机，于2015年交付。
    以色列装备“苍鹭”无人机
    以色列空军日前准备采购近百架由以色列飞机工业公司（IAI）研制的“苍鹭”长航时无人机，以替代现役的“搜索者”无人机，执行空中侦察任务。“苍鹭”无人机属第四代无人机，翼展16.6米，最大起飞重量1100千克，最大续航时间52小时，可携带250千克的有效载荷，具有自动起飞和着陆能力，能够按预编程序自动执行飞行任务。
    美利用定向能对付爆炸物
    鉴于自制爆炸物装置（IED）是目前驻伊美军的头号杀手，而采用射频干扰机对付自制爆炸物装置的方法不佳，美国防部日前决定开发定向能技术对付路边爆炸物，并授予相关公司价值170万美元合同，研制一种利用激光束远距离摧毁爆炸物的装置，未来该装置可装载在有人或无人平台上。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
