〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进美国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月10日至19日，我随国防大学联合指挥班赴美国访问，先后考察了美国国防大学、陆战队大学、海军学院、西点军校，听情况介绍，观摩教学、训练生活设施，进行座谈交流，对美军院校培养人才的特点有了一些感性认识。
    注重创新教育
    美军院校坚持以培养一流的人才为目标，给我们留下了深刻印象。一是强调领先性。西点军校提出，培养的学员要“具备导航美国优秀青年的能力”，起点很高。海军学院要求，培养的学员“能胜任在海军的工作，同时也能胜任政府交给他们的其它任务”，看得很远。西点军校和海军学院大一就安排了“领导才能”课程，培养学员的组织领导能力和责任感，为未来打基础。二是注重全面性。海军学院院徽里拉丁字母的意思是“通晓海军的所有力量”，而不是只懂水面舰艇不懂潜艇或只懂指挥不懂技术。国防大学联合部队参谋学院介绍情况时说，“学员想毕业的话，球也要打得好”。三是突出创新性。国防大学联合部队参谋学院强调，“二十一世纪希望具有批判思想的军官”。陆战队大学战争学院一年制学员共四门主课，其中“批判性的思考”专门列为一门主课。国防大学今年为学员提供的读物，86%的和去年不一样。我们所到的美军院校，介绍情况时都首先介绍学校的使命，而使命不是一成不变的，经常随着形势的发展而发展。比如，现在美国国防大学的使命增加了信息作战、国土安全的内容，并体现了战略重心从欧洲向亚洲的转移。
    打好文化基础
    美军初级院校都是指技合一，学员重点学习文化课，军事素质的养成贯穿学习的全过程，但系统训练主要利用暑期采取野外训练、部队见习的方式进行。海军学院是所初级院校，培养海军和陆战队初级军官，该校不仅出了许多将军、议员、大企业家、参联会主席、总统，令人吃惊的是还出过诺贝尔物理奖获得者。后来了解了该校的课程设置，感到确实做到宽口径、厚基础，学员学得全面、扎实。国防大学由各军兵种联合制定课程，现在扩大到文职人员、政府官员参加。陆战队大学将领班的课程除战争战斗、与盟军合作作战、国家安全政策外，还包括高级领导艺术、最佳企业做法、知识管理等。访问美国国防大学期间，该校两名上校学员专门围绕我国的环保、艾滋病等问题发言，作为中级军官，掌握的知识如此广泛，并能从这些非军事的角度考虑国家安全问题，可见其眼界之开阔，思考之深远。
    课堂气氛活跃
    美军院校重视教学过程，教学方法灵活，有些做法值得借鉴。这次出访美国，美军院校领导介绍情况大都脱稿，非常大方自然。据了解，美军院校教员基本上是脱稿授课，讲得生动活泼，课堂气氛活跃。美军院校十分重视教员与学员、学员与学员之间的研讨交流，大家以未来眼光探讨问题，取长补短，集思广益，经常产生一些新的观点。国防大学联合部队参谋学院为期10周的培训，每期组织4至5次研讨会。从一定意义上说，美军的中高级军官是在研究交流中完成学习的。
    倡导终身学习
    在这方面美军院校有三个特点，对我们很有启发。一是确立终身学习的理念。陆战队大学要求，“树立从尉官开始，一辈子学习的理念”，即使是军士，也要进行长期的职业教育。二是提供终身学习的条件。陆战队大学经过研究，以图表的形式列出了各级军官的知识和能力结构，有针对性地设计了一套持续培训的方式，并制定了“准将读书计划”，准将以下的军官每年都要完成计划上规定的书目。该校还负责海军陆战队军士的教育，在全球设有6个校区，对军士的职业教育安排得非常具体，比如，下士由学校提供教材，各单位组织教学；中士的学习由学校组织，每期33个训练日。国防大学图书馆的资源开放，凡该校毕业的学员终身可以使用。该校联合部队参谋学院的远程教学，扩大到了预备役军官。三是形成终身学习的制度。美军规定，军官每晋升一级军衔，必须经过相应的院校培训，建立完整的相互衔接的培训体系。陪同我代表团的美国国防大学战略所高级研究员海军上校路易，服役前已是华盛顿大学的教员，晋升少校、中校、上校之前还各参加了一次为期两年的专门培训。军士的晋升，也要完成三门必修课的学习。（章立品）
〖-ZW/正文〗
