〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋人“催归”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋人“催归”怎么办？
    谢顾问：
    我是一名上等兵，虽说刚进入第二年，但却面临着走留的压力。前几天，父亲打来电话，让我在部队好好干，最好能入个党、提个干。但我的一位远在家乡苦苦等待两年的红颜知己又要求我回去。我把父亲的想法告诉她后，她却给我发出了最后通牒：“今年你如果不退伍，我就算嫁个自己不喜欢的人也不会再等你了。”这两个电话让我已全无主见，我吃不下、睡不着，干工作更是无精打采。谢顾问，您能告诉我应该怎么做才好吗？
    某部上等兵王国栋
    王国栋读者：
    你入伍刚进入第二年，就遇到了在走留问题上来自家庭的压力。一边是父亲打电话要你留队；另一边是“红颜知己”向你发出退伍的“最后通牒”。两个意见截然对立的电话，打得你“已全无主见”，就如同一只悬在江心的小船，进退两难。猛一听，我也吃了一惊。但细细一想，并不是“羝羊触藩”，不可自拔了。
    矛盾的两方都是你的最爱，只是爱的角度不同罢了。一方是望你“成才”，重的是事业；另一方是盼望早日“成婚”，了却终身大事，重的是爱情。对于你来说，事业、爱情都要岂不更好，为什么要沮丧呢？
    当然，工作还是要做。因为走与留，最终两者必居其一，总有一方不能如愿。现在要重点做工作的，自然是你的恋人。
    爱情是一种强烈的情感渴求。大凡传统女子一旦爱上了自己喜欢的男性配偶，就会有一种归属感，而且希望相互厮守，永不分离。唐诗中不是有“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯”的句子吗？恋人一旦分离，到了“相思之甚，寸阴若岁”的时候，是什么样的哀怨和叹息都可能发出的。这么看来，你的恋人反对你留队情绪之激烈，也就不奇怪了。
    至于说“今年你如果不退伍，我就算嫁个自己不喜欢的人也不会再等你了”，我们可以假设是赌气话。因为，由于你的入伍，天各一方，已使她在感情上付出了代价。她不能像别的年轻恋人那样，花前月下，卿卿我我；她备受相思之苦，还担心“不测风云”。就此发点牢骚，这本在情理之中。何况，可能还有其它人为、环境因素等带来的烦恼，也未可知。
    如果假设“催归”是气话成立，那么就可以判断，你女朋友的爱情是专一的，所谓“嫁个自己不喜欢的人”，言外之意，你是她惟一喜欢的人。所以，你应该因势利导，勉励她加倍珍惜自己的真爱。千万不可因一时性起，而弄假成真，酿成“淑贞之恨”。
    如上所说，她若是真爱，就会爱到把对方当成生命中不可分割的一部分，就会爱他的全部，包括他的理想、信念和事业，哪怕暂时的分离，也无怨无悔。但为防万一，还是应该加强思想沟通。因为现实生活中，确有薄情女子不识大体，经不起诱惑而决绝于正在为国效力的军人。“模糊世事倏多变，真至交情久自深”。我劝你要不断强化她的认知，同时保持你的魅力。
    在你的“两难选择”中，你的恋人是矛盾的主要方面，她的工作做好了，问题也就解决了一大半。至于你的父亲，只要你照着他说的那样，在服役期间“好好干”，他也就满意了。
    最后，我衷心地祝愿你，把压力化为动力，奋发进取，既锻炼成才，又完成婚配，使“两难选择”变为“两全其美”。
    （执笔：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
