〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些做法要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/刘飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆油箱不能如此“保养”
    编辑同志：
    近日，笔者随某部工作组下连检查装备保养情况。在一个连队，发现几名战士为了让运输车油箱的四个拐角处光亮如新，正在用砂纸对其进行打磨，工作组立即制止了这种行为。原来，油箱构造有一定的特殊性，四个拐角处平时就容易磨损，如果再用砂纸打磨，不但对油箱壁保护没好处，而且会减少其使用寿命，甚至造成油箱渗漏。还有的官兵在装备保养中，为使装备“旧貌”换“新颜”，甚至使用一些腐蚀性液体擦拭，结果加剧了装备锈蚀、老化程度。这种不懂装备科学维护常识，只追求装备外表美观，而忽视保护装备性能状态的做法，实不可取。这就要求各单位要加强装备保养知识学习，不能图形式上好看，把装备整治变为“损”治。
    兰州军区某部孙亮、刘飞
    折叠椅咋能不加爱惜
    编辑同志：
    某部为方便基层生活，给官兵配发了新的折叠椅。可前不久，笔者下部队蹲点时发现，一些折叠椅没用几个月，有的已经损坏了。原本想探个究竟，恰逢某连正准备上政治教育课，只见值班员一声口令，“咔”地一声，官兵们用力将折叠椅展开，再“啪”地一声用力放下，其声势颇为壮观。但每次总有几个同志跟不上节拍。为了追求高度一致，值班员只得重下口令，如此反复操练达五六次之多，再结实牢固的折叠椅也经不起这般折腾。教育结束后，笔者仔细查看了这些折叠椅，有的开始松动，有的部位已经散架，整体状况不容乐观。这种以放折叠椅声音响亮整齐、有气势来检验官兵作风养成和部队士气的做法，既对营具造成一定损坏，也是形式主义的表现，实不可取，应当坚决制止。
    66325部队左红跃、周泉
    切莫频繁观摩精密仪器
    编辑同志：
    某连装备高科技精密仪器后，总结摸索出了一套科学有效的训练方法。为发挥其酵母作用，上级隔三差五地组织有关部门和兄弟单位前来观摩学习，有时一天多达四五次。连队为了做好迎检工作，不惜人力物力，组织官兵反复操作演练仪器的拆装、使用。按理说观摩学习是件好事，能够教学相长，但该连官兵却有不同看法。他们认为，频繁观摩学习不仅增加了工作负担，影响了正常训练，而且会缩短精密仪器的使用寿命。有关专家提醒，精密仪器进行多次重复演示、拆装后，容易造成一定的精度误差和机件损耗，甚至影响机器正常运作。在此，提醒有关单位，观摩一些精密仪器时要做到适度控制，对这种形式主义的作法要坚决制止。
    空军某部李良泰、叶飞
    这几封来信反映的问题值得重视。据调查，类似这种只图声势宏大、外表好看，而使营具、装备受损的问题在基层时有发生，危害甚大，必须断然纠正！为什么有的单位热衷于搞这些“面子”工程、形式主义？原因之一就是领导机关有人喜欢看，这就难免有人投其所好，出一些“花点子”、“歪点子”。做表面文章，图的是“出名挂号”，谋取的是个人私利。古人云，小智者治事，大智者治人，睿智者法治。领导机关必须端正工作指导思想，改进作风，把工作的出发点、落脚点放在提高部队战斗力上，放在对上负责和对下负责一致性上，严格按照法规制度办事，防止和克服工作中的随意性、盲目性，及时纠正偏差，提高工作时效。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
