〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中战场新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛善国/文一言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界新军事变革的深入，美国、俄罗斯、英国、法国等的空军都在着力加强“转型”建设，欲把工业时代的机械化空军转型建设成为信息时代的信息化空军，未来空中战场新一轮竞技由此拉开了帷幕。
    信息技术的飞速发展，使得空中力量可以得到更为精确的运用，制空权与制信息权、有人驾驶飞机与无人机、“软硬兼施”与空天一体、平台作战与体系对抗等战斗力构成要素，对未来空中战场必将产生广泛而深远的影响。
    制空权与制信息权
    制空权与制信息权的产生和发展是建立在科技进步基础上的。制空权的产生是基于人类航空技术的进步，当莱特兄弟发明的飞机升空之后，意大利人杜黑发现了人类军事斗争中的巨大空中舞台，并写下了影响深远的军事名著《制空权》，第一次提出了夺取战争胜利必须夺取制空权的重要思想。在第二次世界大战后的历次战争中，各国空军充分运用空中作战力量，把制空权的争夺发挥到了极至。近一个世纪的战争史实证明，夺取制空权是现代战争取胜的必备条件之一。
    信息技术的飞速发展，扩展了人们利用信息的功能，也带来了新的军事变革。信息技术不仅解决了实现武器信息化和作战、指挥控制信息化的问题，而且也带来了战争中实施信息对抗的问题。信息与物质、能量一起成为军队战斗力基本要素和重要资源；军队战斗力的形成和发挥，依赖于信息，使制信息权成为影响战争胜负的关键因素。信息化战争的准备和军队的“转型”建设不是对过去和现在的简单延续，而是在继承的基础上，对机械化时代的空军进行脱胎换骨的改造，从而确立以信息制约能量的释放，以信息配置资源，以信息网络化铸造战场的新变革。
    在现代信息化战争中，没有信息优势，空中火力优势就难以发挥，所以信息优势已成为空中火力优势的前提和基础。但另一方面，空中机动力、火力不足也将丧失战机，难以取得最后胜利。因此，未来的空中战场必须是制空权与制信息权的有机统一。
    有人飞机与无人飞机
    自飞机发明以来，有人驾驶飞机一直是空军的主要装备，飞行员也一直是空军战斗力的主体，无人机在空军装备体系中长期处于从属的地位。但信息技术的发展，极大地提升了无人机的功能，也使它在空军装备中的地位得到了巨大提升。未来，空中战场上无人机将有可能与有人驾驶飞机平分秋色。
    无人机是当前空军装备发展中最活跃的领域之一。据有关报道，美国在其国防预算中优先考虑发展无人机项目，已将无人机系统视为情报、监视和侦察以及打击任务的主要装备，研制新型无人机已成为美空军C4ISR系统改造工作的主要内容。无人机作为信息化高技术武器装备，在阿富汗战争、车臣战争、伊拉克战争等近期局部战争的实战中表现突出，其功能已向作战的全方位扩展，不仅承担着侦察、监视、诱饵、电子干扰、反辐射等任务，甚至还可承担对地攻击、夺取空中优势等任务，代表了空军装备发展的一个重要方向，并正在对未来的空中战场产生革命性的影响。
    有效压制并摧毁敌防空系统是空军进攻作战的关键，攻击型无人机在突防任务中可担当主角。攻击型无人机集侦察、监视、电子对抗和火力打击为一体，能密切配合有人机及其它武器系统对敌防空系统进行有效打击。在刚刚结束不久的伊拉克战争中，美军用“捕食者”无人机携带“地狱火”导弹对地面目标实施了精确打击，创造了无人机运用导弹进行精确攻击的先例，为无人机的发展开辟了新的方向。
    无人机不受飞行员的生理限制，可以根据实战需要，重点提高其对综合作战能力的影响，尤其可显著提高它们的隐身、大速度和高机动性能，因而有可能彻底改变未来空中战场的空战样式。
    “软硬兼施”与空天一体
    信息技术与空天技术的融合，无疑促进了人类活动范围和空间的扩大。而今，空军的活动范围已不仅仅局限于大气层空间，而是更广阔的宇宙空间，航空与航天“无缝连接”，密不可分，已成为空军“转型”建设一大趋势。空天一体的C4ISR系统具有“居高临下”的优势，对整个战区能够全天候实施不间断的侦察监视，并能迅速将情报传递到指挥控制中心及作战单元，提供全面、连续、及时、可靠的侦察、通信、预警、导航和气象等服务，大大提升了指挥决策与控制能力。据报道，美空军在“转型”过程中，为实现装备的多维一体与空天一体，加紧了一系列新装备的研制，如新一代预警卫星，美国的“天基红外系统”；新一代雷达卫星星座“发现者2”、“未来成像结构”系统；同时，加紧了国家导弹防御系统（NMD）的研制，现已进行了一系列的试验，并取得重大进展；此外，在天基反卫星武器系统、定向能武器系统方面也取得了重要突破；在航空航天平台方面，美空军正在研制X―37短翼太空飞机，可用于侦察、监视、预警、指挥、攻击、运输、维修等任务；一种亚轨道高超音速新型轰炸机X―43A也正在研制中，据称，其飞行速度可达8马赫，数小时内能到达并攻击世界任何地方。
    平台作战与体系对抗
    装备体系与体系的对抗是现代战争的一个突出特点，装备体系的作战能力对战争结局具有重要影响。信息时代的装备已从主要依赖单一平台的火力、机动力和保障力，逐渐向以信息化建设为基础――信息与火力、信息与机动、信息与保障相结合的多系统集成方向迅速发展。按体系总体要求，将不同平台系统集成形成功能强大的装备体系，已成为空军实现装备建设“转型”的重要途径。
    在方兴未艾的新军事变革中，深层次的变革是军事理论的发展，核心问题是系统方法在军队建设、作战指挥、装备发展上的运用。近期几场局部战争表明，高技术战争呈现出多维多元化特征，已成为系统对系统、体系对体系的博弈，它彻底改变了机械化战争的平台对平台、要素对要素的作战样式。而正是由于作战力量以系统和体系的形式出现，才真正实现了远、中、近，高、中、低，软硬一体化的作战，提高了打击强度，缩短了战争的进程。因此，军队发展建设中，在关注单一平台性能提高的同时，更应充分关注体系作战的能力提高，要充分利用信息技术对装备进行系统集成，以形成综合体系的优势。
    战场规划与顶层设计
    信息化装备体系建设是一项复杂的系统工程，涉及军事、技术、经济、工业生产等诸多要素，需要通过加强宏观规划和顶层设计，精心地运筹。同时，科学技术发展日新月异，军事技术发展途径和运用领域迅速增多，新技术正在进入军事的各个领域，每一个领域都面临着多种技术手段的选择。
    所以，没有一个体现战略思想、作战理论及充分运用“谋略”的顶层设计，在技术的丛林中，信息化装备体系的发展就会找不到出路。
    然而，信息化装备有其作战能力强大的一面，又有其软肋，它离不开计算机网络、通信网络与天基系统。由于信息系统自身的防御能力较弱，只要打击手段运用恰当，各种打击方法都能对其实施有效摧毁。
    当前，应特别重视信息化装备体系的顶层设计，切忌人云亦云，不顾国家战略目标差异。要立足国情、军情，着眼最终的军事效益，努力实现思想方法上的创新，走好自己的路。
    人类战争发展的历史表明，军事变革从来都是从量变到质变的过程。在当今世界军事变革中，信息化战争样式是战争发展的总趋势、大方向，因此加大研究力度，构建和创新信息战理论体系，是非常正确的。但必须指出，趋势不等于现实，空军的“转型”建设还有一个漫长的过程。（毛善国 文一言）
    着力打造空天平台（照片）
    无人机实施空中打击（照片）
〖-ZW/正文〗
