〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先对比拉吉一行访华表示欢迎。他说，中意两国和两国人民之间的友谊源远流长。中意两国建交30多年来，双边关系发展顺利，往来不断，两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方在政治、经济、文化、军事等众多领域进行了广泛的合作。徐才厚表示，中国军队十分重视发展同意大利军队的友好合作关系，希望中意两军友好关系向着多领域、多层次的方向发展。
    徐才厚还向客人介绍了我国全国人大十届三次会议通过的《反分裂国家法》的情况、我国在台湾问题上的原则立场及我国内和军队建设情况。
    比拉吉说，意中两国海军有很多相似之处，相信两军特别是两国海军会有很多的合作机会，意大利海军希望与中国海军在人员培训、经验交流等方面开展更多的合作。
    中央军委委员、海军司令员张定发以及国防部外办主任张邦栋等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
