〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪曲历史必遭谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/张锦芳/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日政府为篡改历史的教科书开放绿灯
    据新华社东京4月5日电 （记者乐绍延）日本文部科学省5日下午公布了日本8家出版社出版的历史、公民等教科书的审定结果，由右翼团体“新历史教科书编撰会”编写、扶桑出版社出版的严重歪曲历史的历史教科书竟然被文部科学省认定合格。
    据日本文部科学省说，在审定过程中，它要求送审单位对这本有严重错误的历史教科书进行了124处修改。但是，这些修改均属边边角角，书中美化侵略、篡改历史的原则性错误仍比比皆是。该教科书将日本有预谋发动的“九・一八”事变等歪曲为由中国方面引起，对南京大屠杀的真实性提出挑战，极力否认日军在南京犯下的大屠杀罪行，甚至鼓吹“东京审判”合法性待定论。这本教科书把日本在中国台湾的殖民统治和对中国东北的武装占领美化成是致力于当地的开发，把对东南亚的侵略战争说成是给亚洲各国加快独立的契机。
    除“新历史教科书编撰会”编写的教科书外，此次审定通过的其他教科书也存在问题，其中最明显的就是大量隐瞒不利于日本的历史事实。如关于随军慰安妇问题，在8家出版社出版的教科书中只有帝国书院一家直接谈到，比2001年审定时直接谈到这一问题的3家又减少了2家。而有关“南京大屠杀”的记述，虽然由上次审定时的4家增加到5家，但有的没有将其称为“南京大屠杀”而是仅称为“南京事件”，同时还极力回避大屠杀的被害人数。
    韩敦促日彻底修改歪曲历史的教科书
    据新华社汉城4月5日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部发言人李揆亨5日发表声明，代表韩国政府对日本政府当天审查通过新的中学历史教科书深表遗憾，敦促日本采取措施彻底修改这本歪曲历史的教科书。
    声明说，韩国政府不得不指出，尽管日本政府在审查过程中对教科书作了某些修改，但其内容与人类的普遍价值观和历史的真实性相距甚远。由于日本对新的一代进行歪曲事实的历史教育，他们能否走向与邻国和平共处与合作的方向令人担忧。日本政府应当深刻记取由歪曲历史演变为不幸历史的教训。
    朝韩民间团体谴责日歪曲历史的行径
    据新华社平壤4月5日电 （记者姬新龙）由朝鲜、韩国及海外朝鲜人三方组成的民间团体“贯彻《北南共同宣言》北、南、海外联合活动筹委会”5日发表联合声明，谴责日本政府文部科学省批准歪曲历史真相的所谓《新历史教科书》，并对不思反省罪恶历史、重走军国主义老路的日本政府表示强烈愤慨。
    声明说，《新历史教科书》否认日本侵略朝鲜等亚洲国家的历史，是对历史的严重歪曲。声明同时要求日本政府必须放弃倚仗美国寻求军事扩张的军国主义企图，必须立即停止歪曲历史的行径，必须对侵略行为进行彻底的反省与道歉。
    4月5日，日本16个民间团体在日本东京的日本教育会馆举行记者招待会，抗议文部科学省审定通过“新历史教科书编撰会”编写的严重歪曲历史的教科书。
    新华社记者马平摄
〖-ZW/正文〗
