〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力抢占信息化建设先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某研究所研究员戴浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/薛大M/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传
    初春，沿海某地，一场网上演练正在进行。
    北京某实验室。巨大的计算机屏幕前，年近花甲的总参某研究所研究员戴浩密切注视着“战场”态势。
    他是我军信息网络顶层设计师，我军第一个用于战备值班的计算机网络、第一台作战指挥车、第一份指挥网论证报告……我军通信和指挥自动化建设的一个个“首次”，都与他的名字紧紧相连。
    上世纪90年代中期，西方发达国家军队的网络建设走在了世界前列，仅美军国防部就拥有近200个网络。国内，我军建立的用户专网也有不少。
    戴浩的目光直视世界军事网络发展的未来。他认为，中国军队信息网络的发展，不能亦步亦趋跟在别人的后面，必须超前设计，实现跨越式发展。当时，某型网络刚刚开始论证，有两种技术可供选用。有人建议采用当时世界上最成熟、被国内计算机界所认同的一种技术。戴浩敏锐地捕捉到世界网络技术发展的最新趋势，经过近一年的试验，果断决定一步跨越两代成熟技术，采用与原有体制完全不同的另一种新技术。
    今天，这种网络技术已成为世界通用技术，原先大多数人看好的那种技术已经被淘汰，戴浩为我军网络建设赢得了宝贵的领先机遇。
    十年弹指一挥间。今天，我军的网络平台建设不仅没有走弯路，还经过数十次重大军事演练的检验，产生出巨大的军事效益。
    凝视着荧屏，戴浩的眼睛在厚厚的镜片后面闪动着盈盈笑意。
    在世界新军事变革大潮中，各国都在抢占信息化建设的先机，对核心技术严密封锁，惟有自主创新，才能牢牢掌握国家安全的命运。在某型网络建设时，有人提出完全采用成熟的商用软件，戴浩却坚定地说：“商用软件必须改造，核心技术必须牢牢掌握在自己手里，否则未来战争中就可能受制于人。”
    戴浩和同事们废寝忘食，成功地架构了中国军队信息化网络建设的整体布局，并在世界计算机网络领域率先提出“安全管理中心”的新概念，把以往零散的安全管理措施整合成一个安全防护体系，建立了具有我军特色的安全防护管理体系。
    如今，我军信息网络中报文的投递可靠性跨入世界先进行列。
    时光荏苒，戴浩即将步入花甲之年。如何让自己毕生奋斗的事业后继有人，成为他思考的最大“课题”。
    他常说：“要相信年轻人，总有一天，他们会干得比我们好。”一个年轻的博士刚来研究所，戴浩予以全力支持。不久，这位博士就取得了一项新的科研成果。
    年轻的刘千里博士感动地说，戴浩为研究生修改论文，一份近百页的论文他两天就能改出来，不仅密密麻麻地修改文字，还向研究生提出如何创新的建议。
    这些年，戴浩领衔研制的新成果陆续问世，在报奖时，他宁肯不署自己的名字，也要把年轻人推上去。某信息网络工程获得国家科技进步一等奖前，已获得近10项军队科技进步奖。戴浩每次都把自己从主要完成人的名单中去掉。他主持编写的《指挥所自动化建设》一书的封面上，也没有他的名字。
    如今，在戴浩带领的各个课题组里，记者看到最多的是一张张年轻的面孔。数百名年轻人在重大科研项目中挑起大梁，成长为课题组长、科研室主任。
    荣国元
    （图为戴浩正在指导年轻科技干部开展科研攻关。荣国元摄）
    王贵平 薛大M 本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
