〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻站得出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月28日，是我们团队小报开设介绍基层党员故事“先锋”专栏的4岁生日，这个专栏有个恒久的灵魂――“共产党员关键时刻站出来”。它的诞生，就源于这个响亮的口号。
    2001年3月，团队奉命参加云南迪庆高原光缆施工。出发前，我被调到机关负责编辑团队小报。时值初春，高原的气温还在零摄氏度左右，官兵们在平均海拔3400米的白马雪山下挖沟埋缆，很是辛苦。
    3月27日，天阴沉沉地刮着北风。听说一营要打“攻坚战”，我就直奔一营去了。到现场一看，一营所谓的“攻坚战”，不过是把光缆埋过一条宽25米、深半米的小河。此时，全营官兵都围在小河边，刚点着不久的火堆烧得正旺，好几坛高原佳酿青稞酒已开封，酒香四溢。
    “挖一条小沟值得这么兴师动众吗？”我拉住身边一位班长询问。他听后没好气地说：“这可是雪山上流下来的冰水，能冰透你的骨头，不信你试试。”我有点不服气，一脚踩进水里。“哎呀！”彻骨的冰冷让我一下子把脚缩回来，“这水，别说让我在里面挖沟埋缆，就是站在里面5秒钟也吃不消呀，我想起了古诗‘水寒渗马骨’的名句。”
    挖沟就要开始了，教导员走到队伍前作“临战动员”：“同志们，这‘硬骨头’今天咱们一定要把它‘啃’下来，哪些同志愿意打头阵？……”
    “我是党员，我先上。”话音未落，队伍中就有人一边往前挤，一边大声回答。“是党员的先上。”更大的回应在各个角落里响起。吼声中，一个又一个无畏的身躯跳入冰凉刺骨的河水。
    那天上午，我不停地用笔记录下他们感人的故事：不喝酒的小赵，为了下河作业，一口气干了半碗酒；身体不太好的小李，在冰河中冻得直发抖，也喝了几口酒；患严重风湿关节炎的教导员，每隔5分钟走上岸来，请战士再为他打上一层绑腿……
    那天回来后，“共产党员关键时刻站出来”这句话，在我心底打下深深的烙印，我把它作为文章的标题写成见闻，开辟了“先锋”专栏。专栏开设几天后，便有20名官兵给我讲述了他们身边党员的感人故事。
    4年来，我把“共产党员关键时刻站出来”当作小专栏的灵魂，这个专栏曾记载过许许多多在演习现场、抗洪抢险前沿、抗震救灾一线冲在最前、吃苦最多、流血流汗的普通党员的故事。如今，我已成长为一名党员，我为自己能真实记录这些普通共产党员的故事而自豪。尽管这些党员并不都是完美的典型，但我深信，正是这些普普通通的共产党员在困难面前敢为人先的精神，鼓舞着一代又一代官兵拼搏进取、艰苦创业。
    成都军区某团二级士官 朱凯
〖-ZW/正文〗
