〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭“敌”电子干扰缘何束手无策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某部以演练受挫为契机提升网上指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继茂/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭“敌”电子干扰缘何束手无策
    成都军区联勤某部以演练受挫为契机提升网上指挥能力
    本报讯 李继茂、特约通讯员于鸿涛报道：键盘锁定乌蒙山，方寸荧屏起硝烟。随着指挥员一声令下，参谋人员敲击键盘，指令即刻输入联合作战后勤指挥决策支持系统。顷刻，满载油料、被装、弹药和医疗设备的保障车队踏上征程。这是成都军区联勤某部锤炼首长机关网上指挥能力的一个镜头。
    该部在去年底的一次演练中，正当指挥员处置战场情况时，突然，指挥车内信息干扰警报骤响，信息网络平台“声、像、图、文”顿时消失。面对“敌”突如其来的电子干扰，指挥员们束手无策，致使演练受挫。
    败走麦城引起该部党委“一班人”的深思：近年来，在组织网上训练中，不少单位注重提高官兵操作信息化装备素质，忽视指挥官网上指挥能力训练，致使网络训练与保障实际脱节。为此，该部党委决定，将紧贴实战锤炼网上指挥能力，作为新年度各级机关训练的重点。他们依托局域网，研制开发了后勤指挥辅助决策、野战输油选线辅助决策等系统，研究完成了《一体化联合作战后勤指挥控制系统建设需求及发展建议》、《后勤指挥自动化装备需求论证》等课题，同时完善了联勤联训检验平台的软硬件系统。他们积极利用演练等时机，把战时保障融入平时演练，使指挥员在应对各种突发情况中熟练掌握指挥决策程序，灵活运用指挥手段，不断提高指挥水平。
    为突出战场环境瞬息万变的特点，他们还以指挥自动化系统为核心，把各战役要素和作战单元综合集成于作战指挥控制系统平台，有针对性地设置复杂战场环境，检验首长机关网上应急指挥和不同保障模块、不同保障层次互联互通、整体联动功能，提高了指挥员处置各种复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
