〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部坚持严格要求与士兵至上相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造团结和谐战斗集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/易兴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、易兴涛报道：“怎样理解严格要求与士兵至上的关系？”“个人意愿得不到满足就是组织不关心吗？”连日来，围绕如何构建和谐军营话题，广州军区某部官兵通过摆事实、讲道理、辨是非，澄清了模糊认识，加深了对严格要求与士兵至上关系的认识，进一步增强了遵守条令条例的自觉性。
    3月下旬，笔者在广州军区某部采访，政委沈文初谈到他们在贯彻落实依法从严治军方针时发生的一件事：前不久，一士兵不假外出，连队在处理这件事时，有人轻描淡写，不赞成实施处分，理由是有悖于上级倡导构建和谐军营的精神。党委“一班人”认为，强调“关爱”不等于溺爱，讲和谐绝非一团和气。忽视条令条例的约束，就难以确保部队高度的集中统一。由此，一场“如何构建和谐军营、锻造战斗集体”的讨论在这个部队展开。部队党委“一班人”分头深入到士兵中参加讨论，释疑解惑，引导大家澄清模糊认识，摆正严格要求与士兵至上的关系，从而使官兵深刻认识到：只有坚持严格训练、严格管理，才能培育出无坚不摧的战斗作风，实现充满朝气、充满活力、充满创造力的团结和谐。
    为营造互帮互助、互敬互爱、互谅互让的军营内部关系，他们还开展了以“人人参与构建和谐军营”为主题的尊干爱兵活动，强调各级干部充分尊重士兵主体地位，维护士兵合法权益，积极为士兵排忧解难。部队投资修缮了临时来队家属招待所，完善了各类文体设施和餐饮环境；针对南方气候潮湿的特点，投资30万元为连队安装了热水器、空调，使基层官兵生活条件进一步得到改善。
〖-ZW/正文〗
