〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术闯出地图管理新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘信息中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋/韩宪红/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用地图是军队组织指挥战斗行动和训练的重要工具。战争年代，一份作战地图如果保管不善落入敌手，将会给战斗乃至战争造成被动。进入信息化时代，一份地图上所标注的要地，经过数字化的解剖处理之后，将成为精确制导打击兵器的“眼睛”。因此，妥善保管、使用好军用地图，既是“运筹帷幄”的关键，更是“决战千里”的保障。某测绘信息中心地图保管仓库就是这样一支担负着特殊使命的队伍，他们在工作中大胆创新，用现代信息技术手段闯出了军用地图管理的新天地。
    借阅地图乘上“网络快车”
    由于地处偏僻，过去作战单位受领一次军用地图，先得派人到有关部门办理审批手续，然后再辗转到保管地图的仓库，层层签字盖章，往往一套地图的接转最快也得花上三四天时间，有时还会延误军事训练活动的正常进行。
    现如今光纤通信网的接入，实现了上级机关与仓库之间网络的互连互通，文件在网上就可即时传送。通过网络，就可办理对上对下文件的流转、业务资料处理、收发审批等工作。笔者在现场看到，上级下达地图领取任务后，作战参谋受领任务，并用“密钥”解锁，然后输入相应的参数、单位等，在网络监控值班室对上级填写一张“电子审报表”，即可通过网络智能平台传递到上级机关，几秒钟就实现了地图接领任务，网络智能平台式管理既方便又快捷，减少了人力、物力和一些不必要的周转，使业务办理真正乘上了信息网络的快车。
    有关专家指出，网上审批系统解决了多年来不同种类的资料管理分散、各自为政的状况，克服了以往接领过程中存在的不安全因素，初步实现了纸质资料、数字资料的网上请领、借阅、批复，网上签发，账目自动管理，终端数据自动采集等多项功能。
    地图分发用上“条形码”
    过去部队接图单位带车装图时，常常还要多带上几名战士，他们的任务主要是配合仓库官兵清点账目。而仓库方面也会因为保管地图品种和数量的繁多，大量时间用在数据计算中。为了达到日清月结、账物相符，每当发完图后，官兵还得逐库对存量进行再一次的清点查对。
    如今，“条形码”的“进驻”让官兵从繁琐的清点查对中解放出来。条形码技术是一门综合技术，它包括条形码编制规则、条形码译码技术、条形码印刷技术、数据通讯技术等内容。官兵们将地图的名称、存放位置等数据用一种条形码来标识，然后将条形码数据转换成计算机可以自动阅读的数据。发图单位将各类地图运进仓库时，官兵用条码器识别出各自的名称，为每份地图建立起相应的“电子户口”，然后存放于指定的位置。接图单位履行“电子手续”后，发图员只需通过电脑很快就能查清该图所在的保管方位、库存量，然后在浩如烟海的图堆中“精确定位”，快捷准确地找出所需地图。发图时，管理员只需将条码器在地图的二维条形码上一扫，再乘以相应的数量，与之相连的“电脑会计”就会自动加减计账，如同人们到超市购物时电子计费一般方便。
    “电子督察”巡检库区
    地图库区由于地处山区，巡检范围大，地形条件复杂，库区领导以往并不能准确掌握执勤人员的巡检方位和去向。
    如今仓库装备了先进的查库巡更巡检系统，该系统由巡检器、数据传输器、数据库管理软件等组成。管理人员根据单位具体巡检情况，设定巡检路线，将多个“接触式信息钮”放置于巡检路线上的某一点或需要巡检的设备上，形成巡检路线网；巡逻人员携带巡检机，到达规定地点时，将其接触信息钮，指示灯闪亮并有蜂鸣声，只要巡逻人员到达该地点，时间参数便会准确无误地记录在机内。管理人员查询巡逻记录时，将巡检机和电脑连接，运行管理软件，就可以提取存储在机内的巡逻签到信息并能自动加以整理分类查询，便于统一调度和管理。
    该系统的使用，提高了安全巡检工作的质量和管理水平，避免了因管理漏洞而造成的经济损失和责任不清。同时，也将安全保卫人员及巡检人员的繁重工作以量化的形式体现出来。由于电脑每天生成一种不同的巡逻路线，巡检人员必须遵循这条路线去巡逻，而且必须在规定的时间内达到规定的地点，否则电脑会自动识别并报警，谁漏巡了、谁“偷懒”了，资料信息监控中心轻点鼠标便一目了然。“电子督察”真正做到了明察秋毫，一丝不苟。
    库区监测手段实现智能化
    保管地图资料中最令人担心的有两件事：人为安全隐患和自然环境对地图保管的潜在威胁。人为安全隐患主要是指防失窃。自然环境对地图保管的威胁主要是纸质受库房内温度和湿度等因素的影响较大。除了巡逻看护外，官兵还得对“娇气”的地图小心呵护。以前，他们曾用过温湿度计等诸多“土办法”，有时干脆凭眼观手摸判断是否达到存放条件，既费力又不科学。
    如今，呈现在笔者眼前的是一个面积80多平方米的资料监控信息中心，配备有电视墙、控制台、大屏幕投影仪等现代化装备，值班员通过它们对重点部位、重点区域进行全天候、全方位的监控与防范。先进的DVR数字化联动报警系统可以对资料库内外所有的敏感部位实现报警与监控联动。该系统可适时将图像处理为数字信息储存起来，且画面清晰并可反复调用。库内墙壁上的烟雾报警和温湿度监测装置，通过与监控中心相连，实现了对库区火情和温湿度的实时监测与报警；防盗报警“探头”分布在库区的人员必经之地，并根据洞库的实地情况，选用双鉴室外“探头”减少了误报，即一旦某处出现警情，指定的监控点摄像头便立即自动转向发生警情的地点，便于值班人员的指挥调动。
    徐笑秋 韩宪红 本报特约通讯员 王洪续
〖-ZW/正文〗
