〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国提出主办2014年亚运会申请等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四国提出主办2014年亚运会申请
    据新华社科威特城4月4日电 亚洲奥林匹克理事会4日证实，印度、约旦、朝鲜和越南已提出主办2014年亚洲运动会的申请。
    亚奥理事会将于2006年12月在卡塔尔多哈举行的第15届亚运会期间举行代表大会，投票决定2014年亚运会的主办城市。
    女排主力赵蕊蕊赴上海疗伤
    据新华社长沙4月5日电 （记者叶伟民）在中国女排5日的集训中，“当家花旦”赵蕊蕊没有出现在训练场上。记者从主教练陈忠和处获悉，赵蕊蕊已于当日早上飞赴上海复查，希望能尽快治好腿伤。
    对于赵蕊蕊何时才能上场再展英姿，陈忠和坦言：“这起码要到今年年底了。虽然她现在的伤势正朝好的方向发展，但还需要一个恢复期。只有等她痊愈了，才能进行进一步的恢复性训练，再参加比赛。”
    古力实现中国围棋天元战三连霸
    据新华社北京4月5日电 中国棋院消息，古力七段5日在同里古镇举行的第19届同里杯中国围棋天元战三番棋决战的决胜盘中执白以1又四分之一子的优势击败挑战者周鹤洋九段，从而以2∶1的总比分卫冕成功。
    自2003年挑战黄奕中以2∶1首夺天元战冠军之后，古力已经在该项赛事中实现了三连霸。
〖-ZW/正文〗
