〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗砍掉虚高项目解散应考班排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团对训练中的假把式说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂马/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂马、特约记者丁广阳报道：4月初，南京军区某炮兵团经过论证，果断砍掉了9个不切实际的革新项目。他们以此事教育引导官兵，训练必须以战斗力为标准，来不得半点假把式。
    前不久，该团各营连上报了15项革新项目。然而，邀请来的南京炮兵学院专家对革新项目论证后，认为某导弹发射火控系统改造等4个项目，依靠该团现有技术力量无法实现，有5项对提升战斗力作用不大。结果，9个革新项目被果断废除。
    此后，该团举一反三，进一步对训练工作进行“盘点”，又发现不少训练中的假把式：新装备列装后，组训方法陈旧，科技含量不高，难以使新装备尽快形成作战能力；有的单位为在训练考核中取得好名次，专门成立了“尖子班”、“尖子排”，用于应试夺金。该团党委对这些做法进行深入剖析后，教育引导官兵认清“训练中过硬，战场才能赢”的道理，牢固树立“练为战”的观念。他们“喊停”层次不高的老教案，解散各营连的应考班排，坚持按纲施训，使求真务实之风吹遍训练场。
〖-ZW/正文〗
