〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多与战士谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在构建和谐社会中，如何让警营呈现互敬、互信、互助的和谐局面？笔者认为，基层带兵人应重视谈心活动，发挥谈心的感化、教育和激励功能，改善官兵关系，促进警营和谐发展。
    据笔者了解，一些基层干部把带兵简单理解为管住兵，以致让战士超负荷训练，靠“累倒人”来看住兵，靠高筑墙、紧锁门来管住官兵思想。加之，由于基层人员职务、经济实力、社会影响、认知能力等方面的差距，也容易在官兵中产生距离和隔阂。针对这些不和谐的因素，应以理性的态度去正视、去解决。基层干部要通过谈心与战士交流思想，加深了解，增进友谊；要建立平等的人际关系，和睦相处，友好共事；要树立科学的管理理念，促使官兵关系良性发展。
    针对各种思潮色彩纷呈、各种信息纷至沓来，致使一些战士是非难分、良莠难辨的现象，基层带兵人要多一分细心、耐心。在搞好思想政治教育的同时，多运用谈心的方式，教育引导战士树立正确的价值取向和养成良好的行为习惯，把战士思想统一到保卫国家安全和保护社会稳定的崇高使命上来，增强他们的自豪感和使命感。
    知兵贵在知心。每当战士犯错误或遇到困难需要别人关心帮助时，带兵人应多一分理解和宽容，做战士的知心朋友，生活上多关心，政治上多爱护，工作上多指导。长此以往，就掌握了思想政治工作的主动权，从而增强经常性思想工作的针对性和有效性。
    武警湖北总队第三支队一中队刘润
〖-ZW/正文〗
