〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷英举行大规模联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义/朱少华/张保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷英举行大规模联合军事演习
    据新华社布拉格4月5日电 （记者王义）据捷克通讯社报道，捷克与英国5日在捷东部城市普热罗夫附近举行今年最大规模联合军事演习，共有500名士兵、20余架战斗机和军用直升机参加这次演习。
    这次军事演习代号为“飞翔的犀牛2005”，主要演练两国空军与地面军事力量的协同配合，该演习将于4月15日结束。
    沙特安全部队击毙七名恐怖分子
    据新华社利雅得4月4日电 （记者朱少华）沙特内政部4日发表声明宣布，沙特安全部队3日和4日在中部的卡西姆省拉斯市执行清剿任务时与一伙恐怖分子发生激烈交火，击毙7名恐怖分子，抓获1名受重伤的恐怖分子，多名安全人员在交火中受伤。
    另据报道，4日上午，沙特安全部队在拉斯市和周围地区的清剿中，与恐怖分子继续发生零星交火。
    印巴克什米尔公交线路桥梁被炸
    据新华社新德里4月5日电 （记者张保平）就在印巴克什米尔公交线路正式开通前两天，线路途中位于印控克什米尔境内的一座主要桥梁5日遭袭击被炸毁。
    据印度亚洲通讯社报道，5日上午，一颗经过改装的炸弹在距离印控克什米尔首府斯利那加23公里的一座桥梁上爆炸，包括1名妇女在内的3名平民被炸伤。
〖-ZW/正文〗
