〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我与解放军报》有奖征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1956年1月1日创刊以来，解放军报从隔日出版的对开四版单色报纸，到每日八版的彩色报纸；从当初只在军内发行，到成为具有广泛影响、公开发行的大报；从最初租用一家旅馆的几间客房办公，到今日风景如画、办公设施先进的军报大院……风雨兼程中，解放军报将迎来自己的50年华诞。
    在半个世纪的风雨历程中，解放军报在党中央、中央军委的重视和关怀下，在军委、总部和全军官兵的关心支持下，认真履行军委机关报的职责，坚持用马克思主义新闻观作指导，坚持新闻工作的党性原则，坚持自觉地同党中央保持高度一致，坚持正确的办报方向，为鼓舞官兵士气、提高部队战斗力，为推进我军革命化、现代化、正规化建设，作出了重要贡献。同时，解放军报也为展示人民军队的风貌，宣传我军“威武之师、文明之师”的形象，让全国乃至世界了解我们这支军队，发挥了很好的作用。
    为了纪念创刊50周年，解放军报编辑部决定举办《我与解放军报》有奖征文活动。
    一、征文要求：
    二、征文时间：
    三、奖励办法：
    四、注意事项：
    解放军报编辑部
〖-ZW/正文〗
