〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真履行我军在构建社会主义和谐社会中的责任与义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会提出“构建社会主义和谐社会”的执政理念，要求全党适应我国社会的深刻变化，把和谐社会建设摆在重要位置。这是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一个重大任务，适应了我国改革发展进入关键时期的客观要求，体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望。军队作为国家机器的重要组成部分，必须着眼时代要求，忠实履行职责，在构建社会主义和谐社会中做出应有的贡献。
    社会主义和谐社会是国家繁荣昌盛、人民富裕幸福的社会，军队要牢记根本宗旨，履行职能使命，为国家建设与发展提供坚强的安全保障。构建社会主义和谐社会，就是要坚持以人为本的原则，树立和落实科学发展观，全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展，使经济更加发展，民主更加健全，科教更加进步，文化更加繁荣，人民生活更加殷实。一句话，国家越来越富强、人民越来越幸福。实现这一目标，一个必不可少的条件就是良好的国际环境和周边环境。必须看到，当今世界正处在复杂而深刻的变动时期，单极与多极的矛盾更加突出，霸权主义和强权政治有新的表现，国际政治、经济、安全矛盾以及地缘、民族和宗教冲突错综复杂，恐怖主义等非传统安全威胁日益严重，特别是台海形势严峻而复杂，成为地区和平稳定的威胁。所有这些都说明，我国安全与发展面临严峻的挑战，影响和干扰我国发展重要战略机遇期的不稳定、不确定因素在增加。我军必须牢记新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命，把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置，密切关注国内外形势的发展变化，大力加强国防和军队现代化建设。要树立和落实科学发展观，正确处理经济建设与国防建设的关系，把国防建设融入现代化建设全局之中，统筹国防资源与经济资源，注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，努力形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的良好局面。要做好军事斗争准备中的政治工作，培养部队英勇果敢的战斗精神和战斗作风，确保党中央、中央军委一声令下，拉得出、打得赢，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    社会主义和谐社会是公平正义、诚信友爱的社会，军队要处理好军政军民关系和官兵关系，做到内部协调一致、外部关系融洽，自觉维护安定团结的政治局面。和谐社会的一个基本特征是，社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现；全社会互相帮助、诚实守信，全体人民平等友爱、融洽相处。这种和谐的社会关系、人际关系，是团结协作干事业、和衷共济谋发展的社会基础，需要全社会的每个成员共同维护。我军是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民军队，坚持军民一致、官兵一致的原则，有着拥政爱民、尊干爱兵的光荣传统。巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系和亲如兄弟的官兵关系，是构建社会主义和谐社会的内在要求。我们要站在讲政治、讲大局的高度，自觉加强军政团结，充分尊重地方党委、政府，积极参与驻地的社会主义现代化建设。要珍视军民团结，严守群众纪律，处处维护人民群众的根本利益，勇于承担抗洪抢险、抗震救灾等急难险重任务，以实际行动保护人民群众的生命和财产安全。要弘扬尊干爱兵优良传统，建立团结和谐、健康纯洁的官兵关系。干部要确立正确的带兵观念，关心战士的全面发展，维护战士的切身利益，特别是在入党、考学、改选士官、选学技术等群众关心的敏感问题上，坚持做到公开公平公正；战士要尊重、理解和支持干部，自觉服从管理，增进互相信任，努力形成官兵友爱、团结奋进的良好局面。
    社会主义和谐社会是民主法治、安定有序的社会，军队要严格遵守国家法律法令，落实条令条例和规章制度，坚持依法从严治军。法治是和谐社会的基础，也是社会安定有序的重要保证。在和谐社会里，应当是社会主义民主得到充分发扬，依法治国方略得到切实落实，各方面积极因素得到广泛调动；社会组织机制健全，社会管理完善，社会秩序良好，群众安居乐业，社会安定团结。我们党坚持依法治国的基本方略，积极推进社会主义民主法治建设，制定、完善了一系列法律法规和制度，促进了整个社会的安定团结和有序运行。军队作为党和国家的坚强柱石，是维护民主法治、确保社会安定有序的重要力量，必须自觉遵守国家的法律法令，坚决维护法律的严肃性和权威性。要把党的依法治国方略贯彻到军队建设的各个方面、各个领域，坚持依法治军、从严治军。当前，随着社会主义市场经济的深入发展，中国特色军事变革的步伐加快，部队现代化程度的日益提高，给依法从严治军提出了更高的标准和要求。要认真抓好条令条例的学习，熟悉其主要内容，掌握基本要求，强化依法从严治军的意识。要紧密联系部队担负的职能任务，深入研究市场经济条件下治军特点和规律，提高依法从严治军的能力。要逐步建立和完善党委依法决策、机关依法指导、基层依法落实的制度措施，形成依法从严治军的长效机制。要加大对重点难点问题的解决力度，扎实推进依法从严治军方针的贯彻落实，全面提升部队的正规化建设水平，以实际行动促进社会主义民主法治建设。
    社会主义和谐社会是富于创新、充满活力的社会，军队要坚持与时俱进，不断开拓进取，始终保持部队建设的蓬勃生机。江泽民同志指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。我们党领导中国革命、建设和改革的历史，就是一部不断解放思想、实事求是、与时俱进的历史。构建社会主义和谐社会，就是要使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定，使国家和社会生机勃勃、充满活力。新世纪新阶段我军要履行党和人民赋予的历史使命，必须大力弘扬与时俱进、开拓创新的精神。要强化创新观念，坚持以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想，更新观念，牢固树立科技领先、信息主导、综合集成、人才为本等新思想新观念，以观念更新牵动实践创新。要激发创新锐气，尊重群众的首创精神，大力宣扬敢于创新、善于创新的先进典型，鼓励广大官兵立足本职岗位，充分发挥主观能动性，始终保持昂扬奋进的精神状态。要加快人才培养步伐，提高官兵综合素质，引导大家在改革创新的实践中，不断探索新规律、积累新经验、提高新本领。要推进创新发展，以部队建设遇到的各种新情况新问题为突破口，把广大官兵的力量凝聚起来，群策群力拿对策、解难题，以部队创新发展的生动实践，展示社会主义和谐社会的生机与活力。
    社会主义和谐社会是人与自然和谐相处的社会，军队进行基本建设和开展战备训练，要强化环保意识，尽最大努力保护生态环境。加强生态环境建设和治理，是社会全面发展、协调发展、可持续发展的重要保证。多年来，我军一直非常重视生态环境建设和保护，部队驻守哪里就把绿化搞到哪里，部队营区大多是园林式、花园式营院。驻山区、林区和边防海岛的官兵也很注意保护当地生态环境，官兵保护环境、保护野生动物的故事，经常被媒体传为佳话。构建社会主义和谐社会，要进一步重视生态环境的保护，特别是在规划营房和训练场地等基础设施建设时，尽量少占耕地、林地，发展节能省地型住宅和公共建筑；在进行战备拉动、行军野营时，尽量避开耕地、绿地、林地，减少对植被等的损害；在组织军事演习、进行实投实爆时，远离群众生活区和园林景区，把环保代价降到最低限度。一定要注意克服和纠正忽视环境保护的倾向，尽最大努力保护和建设良好的生态环境，为促进人与自然的和谐相处贡献力量。（石宝华）
〖-ZW/正文〗
