〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢弃废旧磁盘为何会泄密？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志锁/陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢弃废旧磁盘为何会泄密？
    空军某部在机关工作的士官马超来信询问，为什么领导要求将使用过甚至损坏废弃的磁盘要交到保密室，丢弃废旧磁盘是否也会造成泄密？在此，我们特请总参某指挥自动化工作站的专家对该问题予以答复。
    ――编者
    许多同志认为，已被重新分区、删除文件、格式化或已经废旧损坏的硬盘、软盘、优盘等常见的存储磁介质，没有任何用处，便将其随意乱放或丢弃，这是非常错误和危险的。因为，当对磁盘等存储磁介质上的文件进行删除操作、重新进行分区、格式化后，磁盘上的数据并没有真正消失，一般情况下，这些数据都可以被重新恢复。
    这是由存储磁介质的结构和数据在存储磁介质上的存放方式等因素决定的。以硬盘为例，在Win9x/Me等操作系统下，一般要将硬盘分成主引导扇区、操作系统引导扇区、文件分配表、根目录区和数据区等5部分。
    已被销毁的数据为什么能够恢复呢？这是因为，一般来说，删除一个文件或目录，是将目录区中该文件或目录标记删除，并且将相应该文件或目录所占用的簇链清除。但其他文件目录簇链都不受影响，并且数据不变。
    重新分区只是将主引导扇区和操作系统引导扇区进行更新，文件分配表、根目录区、数据区不变。
    格式化是将文件分配表和根目录区的数据都清零，但数据不变。
    因此，重新分区后需要恢复主引导扇区、操作系统引导扇区等部分即可，但这有一定的难度。如果是删除文件，经与其它存在的文件目录对比，恢复起来相对容易。格式化后数据恢复虽然难度很大，但是根据数据文件中存在的文件或目录所占扇区的起始扇区和结束扇区，可以推算出其占有的扇区长度，进而可推算出目录区和文件分配表的簇链，直到人为的还原并恢复所需数据。
    由此可以看出，已被重新分区、删除文件、格式化或已经废旧损坏的磁介质，是不能随意乱放乱扔的，否则很有可能造成严重的失泄密事件。最好的方法是，将它们按级分类加密，仔细严密地保存好，确实不用的，可以统一交由保密部门，采用技术手段销毁。（周志锁 陈其忠）
〖-ZW/正文〗
