〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格申请立项规范审批程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8680部队建立经费投向监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、特约通讯员李孝庚报道：武警8680部队近年来投入千余万元经费建设的35个营建项目和一批重点设施维护、重要设备更新项目，经总部和上级多次审计，没有发现一起决策把关失误。这是该部建立经费投向监督机制、规范经费预算审批程序带来的结果。
    这个部队制定了《经费使用管理规定》、《工程招投标规定》等规章制度，建立健全了项目可行性论证机制和经费投向监督机制，坚持经费投向要经过部门申请立项、征求官兵意见、专家评审、党委研究等程序。他们严把“预算关”，科学确定各项经费预算投向。他们还对大项经费预算反复论证、慎重决策，从根本上杜绝大项经费支出决策失误。不久前，该部准备对营区进行全面整治，基层分队和有关部门分别拿出各自的方案提交党委研究。有些单位提出：营院是部队的“门面”，要修假山、装石雕、搞喷泉、建花园，保证几十年不落后。对此，该部党委态度坚决，决不让华而不实的项目通过预算上马，决不允许随意提高营建标准。最后，党委果断否决了10多个装潢门面的“形象工程”，拨款为基层新建了灯光球场，扩建了车场和训练场，受到广大官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
