〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军科技工作者联合攻关获重大发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次证实珊瑚岛礁蕴藏淡水资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯特约通讯员张金明、记者武天敏报道：我军科技工作者在世界上首次发现了一种极为奇特的自然现象――在与海水连通的珊瑚礁盘中存在淡水水体。其形态中间厚，边缘薄，宛如一枚巨大的凸透镜，承托于海水之上，与潮汐同涨落，与海水相伴生。这一重大自然现象，被命名为“珊瑚岛礁淡水透镜体”，开辟了水资源利用的新领域。3月下旬，由海军后勤部、后勤工程学院等单位科研人员联合攻关取得的“珊瑚岛礁淡水资源开发与应用”成果，获国家科技进步一等奖。
    据海军后勤部高级工程师李决龙介绍，靠近赤道的珊瑚岛礁，酷暑炎热，淡水资源极其匮乏，在这些岛礁开采淡水是一个世界性难题。我国西沙群岛军民长期从海南岛远距离用船运水。如果采用海水淡化技术，每淡化一吨海水，需耗费近一吨柴油。从上个世纪90年代初期开始，海军多次邀请有关专家，对西沙淡水资源进行全面勘查，对19个岛礁进行了水文地质勘测。历经10多年的艰苦努力，终于发现了“珊瑚岛礁淡水透镜体”。
    研究表明，这一淡水水体是在充沛的大气降水、特殊的珊瑚地质、淡咸水比重差异的共同作用下形成的，一定宽度的珊瑚岛礁，均有可能形成淡水透镜体。课题组对这一现象进行了深入研究，提出了珊瑚岛礁淡水资源可持续开发战略，同时已探明西沙主要岛屿淡水透镜体的总储量为数百万立方米，年度可开采量为数十万立方米。
    目前，这项成果已在西沙群岛推广应用，满足了西沙军民生活用水和过往舰船的补水需要。同时，这一成果将我军舰艇补水基地向南海中部大大推进，对于维护海洋权益、开发海洋资源具有极其重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
