〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深下去实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某航运团党委机关开展先进性教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄立文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委机关怎样开展好先进性教育？兰空某航运团把教育活动与改进工作、解决问题结合起来，把教育过程作为促进工作落实的过程，用一句话说，就是深下去、实起来，使教育收到了事半功倍的效果。
    先进于言更要先进于行
    该团教育活动展开后，个别部门和股室狭隘地认为先进性教育就是坐在会议室里学学理论、谈谈认识、讲讲体会。党委“一班人”参加过几次教育活动后，进行了分析，大家的一致意见是：用先进理论统一思想，提高认识，是塑造先进形象的必修课，但政治教育不能空对空。基于这一认识，他们把解决部队的现实问题作为开展教育活动的一个“抓手”，在办好官兵难办的事中体现先进性。党委成员和机关业务股长分头沉到基层，采取个别谈话、召开座谈会、体验生活等方法了解情况，共梳理出了3大类12个难题。团队驻地四面环山，受地形地貌的影响，基层官兵只能收看几套电视节目，政委张尚武自责道：“在基层文化生活需求日益增长的今天，官兵连丰富的电视节目都看不上，是我们党委机关的失职。”他与常委们研究讨论后，投入4万元购置了2台卫星接收机和13个调解器，整修了部分闭路线路，使收看的电视节目增加到46个。
    与此同时，党委还从有限的家底中，挤出40多万元，为连队配置了保温餐车、消毒柜、太阳能热水器，添置了潜水泵；建立了特困干部解难基金，重点帮助家庭困难和身患疾病的基层官兵。他们还请西安园林局专业人员对营区进行了绿化美化设计，使营区面貌焕然一新。
    昨天的先进不等于今天的先进
    团党委班子中的10余名成员，全都具备了本科学历，也都曾是各行各业涌现出来的骨干和标兵。团长唐亚明能驾驶运输机、直升机等5种机型，先后驾机完成楼兰探险等重大运输保障任务，2次荣立二等功，3次荣立三等功，是军区空军的飞行专家。班子成员中，先进的人和事举不胜举。
    在自我剖析中，他们没有被过去的荣誉和成绩遮住双眼，“一班人”认为：保持先进性是一个动态的过程，随着新军事变革的到来，昨天的先进今天不一定先进，今天的先进也不等于明天的先进，不牢记“不进则退”的名言，不积极进取，就会成为时代的“尾巴”。为此，他们把创建学习型党委纳入先进性教育范畴，把知识武装作为先进性教育的突破口，把提高党委成员科学文化素质作为保持先进性的基本要求来抓。他们成立了由团长、政委任组长的科学文化教育领导小组，制定了《学历升级五年规划》，分期分批购买了《新武器概念》、《世界经典战役》等近2000册书籍；区分空勤、地勤、政工三个层次，采取讲座辅导、个人自学、集中上课等方法，引导党委机关学习掌握与运输机相关的信息化知识、通信技术、网络技术和自动化指挥相关技能；研究新军事理论、现代战争特点；请兰州大学教授和空军某研究所专家开办讲座、作报告，重点进行哲学、历史、经济、法律等学科的学习，介绍信息化战争条件下的应急运输保障、信息化装备知识，使党委机关人员的知识结构及时得到了更新。
    团党委把更新知识当作保持先进性的关键来抓。某型运输机在实施飞播造林中，往往在没有塔台指挥引导的情况下进行超低空、满载重飞行，飞行安全压力大。团领导用学习成果指导实践，把GPS引导系统引进来，成功地对现有装备进行了信息化改造，极大地提高了安全系数和飞播效益。
    既要有先进的思想也要有先进的本领
    谈起先进性教育，政治处主任张浩对笔者说，不断坚定党委机关人员的理想信念，是保持先进性的奠基工程，但每个人还必须具备与先进性要求相适应的能力素质和过硬本领。
    笔者翻阅了他们的先进性教育方案和官兵的笔记。发现他们在教育中提出了“先进不先进关键看本领”的口号，引导党员围绕战时运输保障能力找差距，在提高本领上当表率。党委机关成员对照未来作战中的责任、现代高技术战争对军人素质的要求、新型军事人才标准，查找出对战时运输保障新理念和前沿军事知识知之不多、运输保障指挥不精、对团队现有装备性能掌握不够等问题，制定了赶队措施和训练目标。他们结合日常工作训练，有意安排能力素质偏低的党员干部到不同岗位工作，在实践中提高素质；组织机关空勤人员进行超低空、山头山谷复杂地形飞行，提高战时运输保障能力；开展了“三会一提高”活动，即会指挥、会谋划、会学习，提高与岗位相适应的能力；要求班子成员胜任带领部队抓建设的重任，具有运筹帷幄的智谋。
    通过把提高能力作为先进性教育的落脚点，全团党委机关成员形成了人人为明天的战争做好能力素质准备的浓厚氛围，本领在教育中得到跃升。前不久，军区空军领导亲临该团，对部队成建制运输反应能力进行了一次实兵拉动检验性演练，团队3个机型均在短时间内准备完毕，实现了随时出得动、飞得远、运得上的目标。
    狄立文 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
