〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员是否享受优待金？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员是否享受优待金？
    编辑同志：
    我的外孙去年考取了解放军防化工程指挥学院。去年年底，学院政治部发来公函，请求当地人武部、民政部门给予我义务兵军属待遇。据市民政局优抚科的同志讲，我的外孙现在是学员，不是军官，应该享受义务兵待遇，但决定权在人武部，民政局是执行单位，只要人武部来了通知，我们就执行。我又找了当地区人武部，答复很简单：不能享受义务兵军属待遇。军校学员既不是兵，又不是军官，在地方应享受何种待遇？有何政策规定？望你们给予答复。
    读者过钅荣
    过钅荣同志：
    《中华人民共和国兵役法》第十八条和第五十四条规定：“义务兵服现役的期限为二年。”“义务兵服役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市制定。”从兵役法的规定看，优待的范围、标准和组织实施是明确的。
    关于士兵从部队考入军校后，其家属是否享受优待金的问题，根据解放军总参谋部、总政治部、总后勤部的规定，义务兵报考军校必须服满现役一年以上。义务兵在第二年可以报考军校，被录取后入校并转为军校学员，毕业后享受干部待遇。因此，即使义务兵不考入军校，第二年年底也将退出现役或转为士官，其家属不应再享受义务兵家属的优待金待遇。对从地方高中考入军校的学员，因为其本人入校前就不是义务兵，其家属因此也不应享受义务兵优待金待遇。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
