〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些心与心的平等交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在北京军区某部近距离感悟基层经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士倾诉的机会
    我下连当兵在北京军区某装甲团坦克三连。坐小板凳，吃大锅饭，时间一长就和战士们混熟了，战士们也不把我当外人，围着我不停地说这说那。指导员黄键说，我知道的事全是他从未听说过的“秘密”：
    河北承德籍战士张勇在一个偶然的机会爱上河南一位女教师，但女教师家里不同意，他非常苦恼。一级士官梁永恒说，母亲是他生命中唯一重要的人，但这次探家却因一件小事顶撞了老人，他心里内疚得要命。有些战士的话题比较乱，但一字一句说得非常认真，让人不忍打断。战士小王一口气说了半个多小时，他不好意思地说：“自己也不知道在说些什么，说出来了，感觉就特别轻松。”
    此话对我触动很大。心理学认为，人的不良情绪是需要发泄的，这样才能保持心理平衡。每个战士在成长的过程中时常会受到训练压力大、精神紧张、人际关系危机等问题的困扰，时常会有“剪不断、理还乱”的心绪，他们渴望别人理解，渴望把喜怒哀乐倾泄和释放出来，在轻松和谐的环境中健康生活，我们的带兵人给他们机会了吗？
    私下里和战士们聊天，他们告诉我：“其实，每个战士都有一肚子的话想说，可一见到连队干部就都憋回去了。”这是为什么呢？陕西籍战士小梁坦率地说：“有些带兵人和我们谈心就像上政治教育课，根本不是心与心的平等交流。”上等兵张仕国说：“有的带兵人容不得战士有‘私心杂念’，发现就批评，谁还敢说心里话？而且光他一个人说，我们根本就插不上话。”一位战士说得很真诚，也很尖锐：“排长对我们倒是很关心，就是不注意对别人的悄悄话保密。前段时间，我得知父亲有了外遇正和妈妈闹离婚，情绪特别低落，就将这件事和排长说了，谁知他一转身就告诉了全排战士。一次排务会上，排长还把这当例子教育战士，弄得我很难堪，甚至想到了调离。”
    其实，经常性思想工作，首先要倾听“思想”，不一定急于“工作”。等你倾听到了战士真实的思想，再想办法给他真心实意的帮助，才能使工作做到点子上。这种帮助可能是一对一的，也可能是秘而不宣的，甚至是只需要倾听一下就够了。要让战士感到温暖、快乐、信赖，而不是感到紧张、害怕、恐惧。作为带兵人，应该学会进入战士的内心世界，给战士倾诉的机会。当他有意向你倾诉时，即使反映的事情很小，也要用加倍的耐心和热情倾听他的诉说。如果现在不给他机会讲“小”的事情，将来他哪里会向你倾诉“大”的事情呢？
    注意战士多变的性格
    3月9日上午，参加完上级思想骨干电视电话教育动员会，我和连里几个思想骨干在自习室一起讨论当前战士的思想动态。刚带新兵回来的郝玉燕班长说：“现在的兵经历太复杂，处世老练圆滑，简直就是一个多面人！”
    驾驶班长武海斌说：“就说团首长的一位公务员吧，别看他在领导那儿毕恭毕敬的，可一转脸就不是他了，在战士们面前神气着呢！”
    现代心理学认为，人的性格具有多面性，是社会化的结果，本无对错，不分优劣。上等兵蒋立岩说：“好比在训练中要勇敢坚强，回家对亲人要温柔体贴。”三级士官刘勇坦率地说：“我愿意带有些经历的兵。他们性格比较成熟，心理承受能力比较强，综合素质比较高，训练场上适应得快。”对那些受社会不良影响而形成自私自利等消极性格的战士，他说：“不能任其发展，要帮助他们不断改正。”
    有一位指导员对我说：“有的战士表面上听从你的命令，迎合你的意图，是碍于你的地位和权威，未必是打心眼里服你，你获得的印象、得到的信息有可能是虚假的，真正的思想问题隐藏在‘灵魂深处’。”副连长蒙右占说：“有一个大家公认的好兵，老实厚道，有礼貌会办事，结果他竟干出了偷窃的事来。对他的行为，大家都觉得不可思议。”的确，性格反映了一个人的生存和发展方式。通过翻阅团里官兵思想状况摸底调查问卷，我发现，现在基层战士身上反映出的问题，有些是思想问题，有相当一部分是心理问题。其中性格问题占有一定的比例，比如不合理认知等等，有的性格问题甚至可以追溯到童年的经历和心理创伤。这些问题只用严格管理和一般意义上的说教是不容易解决的。随着时代的发展，带兵人要关注战士复杂的思想和心理状况，性格问题也应该引起带兵人的高度关注。
    警惕情绪化带兵
    一位连长给我讲了一件尴尬事：那天是老兵退伍的日子，他与妻子因孩子教育问题在电话里大吵后气呼呼地回到连队。听值班排长报告说有几个老兵请假外出，未按时归队，他马上火冒三丈。恰好，几个老兵这个时候回来了，他劈头盖脸就是一顿狠训，还不容人家解释。几个老兵也没吱声，满脸乌云地回到了排里，战士们见此情景心里直打鼓，个个灰溜溜地躲在房间里，往日溢满欢声笑语的连队，一连几天弥漫着灰暗阴沉的情绪。
    一个排长告诉我：“其实，那天老兵没按时归队，是因为他们临走前为连队更换坏了的打印机而耽误了时间。”谈起这件事，这个连长内疚地对我说：“当时没控制住自己的情绪，过后很后悔。”后来和其他连队干部交谈，他们也给我讲了好几件类似的事，他们告诉我，情绪不好的时候，战士们总是很听话，表现得很好，不惹任何麻烦，但自己经常对当时说过的话、做过的事感到后悔。
    听了带兵干部的话，我的心里很不是滋味。连队干部大多30岁左右，照他们的话说处在人生的“爬坡阶段”，这一年龄阶段要面临很多困难和问题，诸如家庭负担、社会责任、个人发展等等，哪一个问题都可能引发他们的不良情绪。设身处地为他们想想，有时情绪糟糕时发个火，也是可以理解的。但是，基层干部们可能没意识到，你的坏情绪带到连队，带到战士中间，就会造成“情绪污染”。
    我们都有这样的生活经验：人在外面遇到不顺心的事，带着满肚子怨气和闷气回家，看什么都不顺眼，这个坏情绪会立即传染给全家人，就会整个晚上甚至连续几天不得安宁。同样，在家里怄了气，也会把坏情绪带到工作中。心理学家说：“坏情绪给人造成的身心损害，不亚于病毒和细菌引起的疾病危害。”
    几个带兵人和我聊起此事都体会到：基层干部和战士朝夕相处，他们情绪的好坏直接影响到官兵的言行。因此，当基层干部感到“最近比较烦”的时候，要懂得控制调整自己的情绪，因为你要面对那么多比你年轻的战士，你的坏情绪很可能“污染”了他们的好心情，让战士和你一起别扭、窝火。当然，有快乐的心情、美好的感受，不妨多和战士们分享分享。
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
