〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中卫士”为战机保驾护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中卫士”为战机保驾护航
    当前，随着恐怖袭击事件在世界范围的蔓延，民用飞机和军用运输机等遭恐怖分子使用便携式导弹造成的威胁日益严重。往往一枚售价仅5000美元的便携式导弹，却可以击落搭载数百名乘客、价值上亿美元的大型飞机。近些年来，民用飞机和军用运输机遭到便携式导弹袭击的事件，可谓屡见不鲜。据国外有关统计，从20世纪70年代以来，世界上共发生43起便携式导弹袭击民用飞机事件，其中30次机毁人亡，死亡人数超过1000人。怎样使飞机免遭导弹的袭击呢？目前，世界许多国家正投入人力、物力和巨资，在研制为飞机安全飞行保驾护航的“空中卫士”系统。
    “红外对抗”护航系统让便携式导弹“晕头”
    作为保护民用飞机和军用运输机免遭便携式导弹袭击的“红外对抗”护航系统，即“先进威胁红外对抗系统”，采用通用导弹告警技术、对抗投放器和基于激光的定向红外对抗设备等，可装备在多种军用直升机上。民用型，引入了最新第3代“灵眼”激光型干扰机，被固定在机腹下，以保护中型飞机的安全飞行。据报道，联合航空公司研制的“民用客机保护系统”，由导弹报警系统、对抗投放器、“特殊防护诱饵”等组成，适用于多种型号的军用运输机、直升机和民用宽体客机。这些护航系统，均以红外对抗为基础，即采用定向红外对抗和向空中投放红外曳光弹，对来袭导弹进行干扰、诱骗，可令来袭导弹晕头转向，找不到飞机，以确保飞行安全。据悉，从探测到干扰通常仅需1―2秒钟，可在640平方公里、3000―4500米高度范围内，对飞机进行全方位保护，对单枚导弹成功率达90%、双枚导弹为80%以上，每套成本不超过100美元，目前已装备1400架军用飞机。
    “防御辅助”护航系统让地空导弹“迷眼”
    据报道，这种先进系统由德国EADS防御电子公司研制，主要用于对付地空导弹、空空导弹或便携式导弹的空中袭击。其基本装备由雷达告警接收机（或激光告警接收机）、被动导弹告警系统（或主动导弹告警系统）、一次性干扰物投放系统（或拖曳式射频诱饵）等组成。其主要特点：系统运作后，从接收目标信号到告警、干扰，直至导致导弹“迷眼”偏离目标，可以保护飞机安全飞行。据称，他们还将合作研制名为导弹导引头的“闪烁”飞行激光自卫系统，到2010年取代目前采用弧光灯和激光二极管的同类系统。
    “飞行卫士”系统让各型导弹“失效”
    据外刊报道，由国外一家飞机工业公司研制的“飞行卫士”系统，采用EL/M―2160导弹临近告警系统，对抗投放器和新型红外曳光弹组成，仅重90千克。新系统利用多普勒雷达探测导弹，雷达配6根天线，可进行360度的扫描，两个投放器各置于飞机两侧，每个又配254毫米长弹匣和高密度材料制造的曳光弹，可根据载机飞行高度选择燃烧速度，以达到不同的时间，分3秒、10秒和15秒不等，使来袭导弹导引头功能“失效”。据称，为保护大型飞机安全飞行，现已出口10多个国家，装备了15架军用飞机和政府要员专机，目前正争取大量装备民用飞机。另有一家国外公司研制的适合于直升机和大型固定翼飞机的“空中宝石”红外对抗系统，以及在此基础上推出的适用于民用飞机的“布罗特林”系统，已在波音737客机上进行了飞行试验，只要在飞机尾部或机翼上安装1―2个干扰器，就足以保护双发和4发动机大型客机的飞机安全。
    目前，为反便携式导弹对民用飞机和军用运输机的威胁而研制的空中护航系统，已取得长足进展，一些新技术开始投入使用，但由于成本较高，一套护航系统造价少则数万美元，多则上百万美元，所以研制高效、廉价、轻便、适用的“反便”护航系统将是一种新趋向。  （李浩 张利民）
〖-ZW/正文〗
