〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇“单枪匹马”打败护卫舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小龙/武文军/肖树君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇“单枪匹马”打败护卫舰队
    1971年爆发的第三次印巴战争已经过去30多年，然而这场战争中的许多战例仍在人们的脑海里萦绕。其中1971年12月巴海军“汉果尔”号潜艇“单枪匹马”大败印海军护卫舰队的战斗，就是其中著名的战例之一，它是二战后潜艇战胜优势反潜兵力的典型战例。
    这场战争刚爆发，印度和巴基斯坦两国海军均派出舰艇到阿拉伯海巡逻，都试图控制这一具有战略意义的海域。12月8日，巴潜艇“汉果尔”号正潜航抵近阿拉伯海卡拉提瓦半岛南侧时，发现几海里外有一目标，巴潜艇判断其是印护卫舰队在巡逻。巴潜艇艇长泰兹南决定在阿拉伯海东北海区设伏，视情对印舰发动袭击。
    次日傍晚，巴潜艇泰兹南艇长发出一级战斗警报，巴潜艇前出到印舰编队前方，随即转入反航向迎头攻击。巴潜艇决定使用慢速接敌，以对付印舰声纳搜索。巴潜艇因看不见目标，他们于是又冒险改用雷达快扫，测距为9800米。艇长决定用声纳指挥攻击，潜艇迅速下潜，在距印舰4500米的水下40米深处向印舰编队的前导舰“基尔庞”号发射第一枚声自导鱼雷，可惜鱼雷打偏了。泰兹南艇长急令向印舰编队后续舰“库尔卡”号发射第二枚鱼雷，鱼雷准确命中其弹药库，引起大爆炸。几分钟后，这艘印度海军第14护卫舰大队旗舰便倾覆沉没，舰上的近200名官兵全部丧生。印舰队前导舰见状急速回驶，试图营救“库尔卡”号的落水人员。此举使“汉果尔”号再次获得攻击良机，“汉果尔”号发射第三枚鱼雷，击中了该舰主机舱，使其失去了机动能力。巴潜艇正要再次攻击之时，印军反潜机已临近，“汉果尔”号以高速度、大潜深撤离战区。
    9天后巴基斯坦的这艘“汉果尔”潜艇成功逃过了印海空军的围追堵截和近200枚深水炸弹的攻击，奇迹般地回到了巴基斯坦卡拉奇港。（彭小龙 武文军 肖树君）
〖-ZW/正文〗
