〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防和医治训练伤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕猛/周德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何预防和医治训练伤？
    笔者下基层检查工作时发现，由于新战士训练不得要领，加之带兵人引导不力，不少新兵下连没几天便负伤住院，这不仅对新战士健康成长不利，而且还影响了部队正常训练。
    不同训练课目可引起不同部位的损伤。在新战士中，最常见的有以下几种：关节损伤。新战士的肌肉韧带力量较弱，当韧带受高速牵伸时，易使关节部位出现局部疼痛、畸形和功能障碍。此类伤痛主要包括非感染性创伤性骨膜炎、半月板损伤及肩、肘踝关节扭伤等。肌肉损伤。肌肉拉伤主要是猝发暴力所致，常发生于跨越两个关节、含有较多块状纤维的肌肉。骨折。多在器械训练中发生，常见的有腕部骨折、桡骨远端骨折等。
    训练伤往往由以下原因导致：争强好胜。新战士年轻气盛，生怕训练成绩差让人看不起，于是有的人便在训练中不顾实际，使训练强度超过了身体承受力。心理紧张。有的新战士对高难度的训练课目没有足够的心理准备，增大了发生训练伤的几率。动作要领不熟练。新战士由于动作要领不熟悉，造成动作变形，导致训练伤。此外，有的带兵人训练中不遵循规律，训练随意性大，也易让战士受伤。
    怎样做好训练伤的预防和救护？首先应增强预防意识。开训之前，带兵人应组织新战士学习一些生理解剖学、运动生理学等科普知识，了解训练伤发生的机理和原因，增强自我保护意识。其次是掌握训练技巧。新战士应主动向老同志求教，掌握训练要领和技巧，最大限度地避免损伤和体力消耗。再次要做好训练前的热身活动。热身运动可使基础体温升高，肌肉供血量增加，关节柔软性增强，有利于避免训练伤。同时，训练后应进行必要的放松活动，防止出现肌肉酸痛及其它疾病。最后是克服心理障碍。新战友应克服胆怯心理，增强信心，量力而行。出现训练伤时应做到：冷静自救。一旦受伤，切莫惊慌失措，要沉着冷静，运用急救知识实施自救，同时发出求救信息。现场急救。集中训练时受伤，指挥员要和卫生员一起，根据受伤程度和部位不同，采取冷疗、热敷、抬高伤部等方式对受伤者进行急救。及时后送。伤情严重时，应迅速把伤员送到医院救治。
    65835部队吕猛、周德平
〖-ZW/正文〗
