〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示香港人信任《基本法》
    调查显示，超过六成的香港受访市民认为《基本法》“颇重要”或“非常重要”，而认为《基本法》具有权威性的市民有近六成。这次调查是由香港基本法推介联席会议委托中大亚太研究所于上月进行的，共访问了1000名年龄在18岁以上的香港居民。结果发现，64.9％的受访者坦言，《基本法》“很重要”及“非常重要”，而认为《基本法》与日常生活有密切关系的市民，也有近八成；另外，认为《基本法》有权威性的市民，有五成八。
    四川绿化每年留住2亿多吨泥沙
    作为长江上游重要的生态屏障，四川国土绿化近年来取得明显成效，全省3.4万平方公里水土流失面积得到有效控制，每年滞留泥沙量2亿多吨。据四川省林业厅厅长杨冬生介绍，四川近5年来对3亿多亩森林实施了有效管护，累计减少森林资源消耗量6600多万立方米，累计完成成片造林5420万亩，封山育林2955万亩。森林覆盖率由实施天然林保护工程前的24.3％上升到27.94％，生态环境明显改善。
    安徽山林大火已得到有效控制
    5日中午1时许，与南京市江宁区接壤的安徽当涂县大池山发生大火，并迅疾地向西北方向蔓延至江宁区横山林场西侧。
    截至当晚10时，江宁境内气岗山、徒岩山、横山一带的火势已得到有效控制，现场正组织人员集中扑救明火。经初步统计，火灾现场的明火线长约8公里，过火面积约500亩，由于组织得力，扑救及时，现未造成人员伤亡。
    外国驻华武官夫人到承德参观
    日前，国防部外事办公室组织50多个国家的驻华武官、副武官夫人组成参观团一行86人到承德参观游览，承德市和承德军分区的领导出席欢迎仪式，并向外宾们介绍了承德的经济发展概况和妇女权益保障情况。（刘兵辉、张阳华）
    广西桂平市随军家属安置率100％
    3月下旬，广西桂平市驻军部队的18名随军家属，兴高采烈地到有关部门办完手续，分赴各自的工作岗位，开始新的工作和生活。这是该市积极做好拥军工作的又一具体行动。据统计，近年来，桂平市驻军部队的106名随军家属均得到了妥善安置，安置率达100％，无一人下岗待业。（黄信）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
