〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多些横向思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美军取消“科曼奇”武装直升机项目说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗啸川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从美军取消“科曼奇”武装直升机项目说起
    前不久，美国国防部已正式宣布：取消花费20年时间、耗资高达380亿美元的“科曼奇”武装直升机项目，一项如此“天价”的工程就此下马。据介绍，项目取消的主要原因，是由于该飞机的技术和指标设计不适应美军未来作战的需要。
    近来，又有报道称，曾经颇受美国空军宠爱的F/A-22“猛禽”战斗机，由于不断发生技术问题，正式列装的时间一推再推。甚至有人担心，总研发费用近700亿美元的F/A-22“猛禽”战斗机，是否会步“科曼奇”武装直升机的后尘而下马？
    问题的发生决非偶然，我们应该从中汲取经验教训。据有关材料介绍，这些项目上马之前未经过科学可靠的论证，在设计思路上存在着重大隐患。其中，包括只考虑“可行性”，而忽视了“不可行性”；只考虑指标设计上的先进性，而忽略了技术上的可靠性和稳定性；甚至过于超前，忽视对未来作战的适应性。换句话说，论证过程中存在着严重的“思维缺陷”。
    如何有效解决这个缺陷呢？在国际上享有“创新思维之父”美誉的英国剑桥大学爱德华・德・波诺提出的“横向思维”方式，为此提供了解决之道。波诺认为，人们惯常的思维方式是一种辩论式的纵向思考方式，常常因为个人角色的固定，不利于研究和创造新的事物。于是，他提出了用六种不同颜色的帽子作为比喻，把思维分成6个不同的方面。这六种思维方式，代表人们在思考问题时扮演的六种角色。白色代表客观的事实和数据，具有处理信息的功能；红色代表正面的思想和建议，具有识别事物积极因素的功能；黑色代表警示和批判，具有发现事物消极因素的功能；黄色代表乐观，并含有希望和正面的思想，具有价值评估的功能；绿色代表着创造性的想法，具有创造性解决问题的功能；蓝色代表着思维过程的控制与组织，它起到管理其它“思考帽”使用的作用。应该说，六顶“思考帽”基本涵盖了思维的全过程，可使思考者克服不良情绪的影响，避免片面和自负，是一种具有建设性的新型思维方式。
    可以设想，美国防部在研发“科曼奇”和“猛禽”两种先进飞机时，倘若有关决策部门在最初论证阶段，除了戴上常用的“纵向思考帽”之外，多运用“横向思维方式”，其结果或许会是另外一种局面。
    当前，随着世界新军事变革的蓬勃发展，我国国防和军队现代化建设的步伐日益加快。我军一些旧的武器装备也将逐渐更新换代，新装备的研发被提上重要日程。不可否认，研制新的武器装备，最初的决策风险在所难免。但在目前我军经费紧张的情况下，决不允许我们去交如此昂贵的学费。因此，在对重大研发项目进行科学论证时，有关人员不妨多戴几顶“思考帽”，避免类似决策错误的发生。（罗啸川）
〖-ZW/正文〗
