〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有惊无险除隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部废旧弹药和危险爆炸物品销毁侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/古斌/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废旧弹药与危险爆炸物品的清查和销毁，是部队一项特殊工作，虽不是在战场，却经常面临死亡威胁；未见敌人，炸弹却在身边爆炸。北京军区某部，以科学的态度和严谨细致的作风，圆满完成了部队120余种数百万发废旧危险爆炸物品的技术鉴定、分类、转移和销毁工作。
    人体“放电”保安全
    【现场回放】去年9月的一天，助理工程师王伟在边防某部指导销毁一批报废雷管和电引信。在销毁过程中，无论是分拣摆放废弹、设置连接引爆线路，还是点火引爆和清理现场，王伟每隔五六分钟就用手摸一下身边的铁锹、铁架等铁器。大伙都对他这一举动感到纳闷。王伟笑着说：“天气干燥，我身上产生的静电容易引起电引信爆炸，我这样做是在放电。”
    【专家点评】避免身上带静电作业，是销毁废旧弹药必须遵循的一个重要原则。作业时，操作人员应尽量避免穿涤纶、毛料或其他能够引起静电的衣服，同时减少衣物之间的摩擦。在操作或销毁配有电点火具、电引信和电雷管的弹药时，应穿导电鞋、防静电工作服并戴防静电腕带，保证在任何情况下操作人员对地电阻值不大于106欧姆。为确保安全，销毁或操作之前，应用手触摸金属物体，把身上的静电彻底导出，然后再接触弹药或进行操作。
    科学使用“烧毁炉”
    【现场回放】废旧弹药的超量储存、超期储存，存在着很大的安全隐患。因此，必须对报废弹药进行及时销毁。有一次，高级工程师李耀卿和助理工程师朱济军，指导某部采用“烧毁炉”销毁数百枚报废地雷引信和雷管。突然，“轰”的一声巨响，数十枚烧得变形的雷管冲开炉口挡护钢板飞了出来，散落在“烧毁炉”周围。停机检查后发现，原来是由于“烧毁炉”炉口温度过高，雷管提前在炉口爆炸，部分雷管被巨大的气浪掀了出来。30分钟后，李耀卿和朱济军穿上防爆服，将散落的雷管一枚一枚地收集在一起，然后重新点火。当再次试烧没有问题后，李耀卿和朱济军以均匀的速度，用传送带一包包地将雷管送入炉中。
    【专家点评】烧毁法是销毁废旧弹药的一种常用方法，主要适用于烧毁体积较小或爆炸威力不强的弹药或元件。烧毁前应该对“烧毁炉”进行检查清理，并注意燃料的准备及各环节运行情况。每次点火时间不得超过30秒钟，若经30秒钟点火未成功，应该间歇一会儿后再实施点火。炉内温度达到400℃以上后，方可投料。正式投料前应该进行一次试验性投料。烧毁应按单一品种进行，并根据烧毁品爆燃能量大小和“烧毁炉”的抗爆能力，确定投料量和投料速度。烧毁过程中，人员不得靠近“烧毁炉”。烧毁结束30分钟后，才能进行排渣作业，并逐一检查烧毁过的金属渣，对烧毁不彻底的进行再次回炉烧毁。
    胆大心细排“哑炮”
    【现场回放】一次，某部在施工中挖出来一批抗日战争时期遗弃的迫击炮弹、手榴弹、地雷等危险品，助理工程师贾建鹏随指导小组到现场指导销毁工作。然而，当贾建鹏下达起爆命令后，却迟迟听不到爆炸声。当规定等待时间过后，贾建鹏穿上防爆服、戴上防爆盔进入爆破坑排险，他很快查出未爆的原因是引爆雷管失效。随后，贾建鹏拿出新的雷管与导火索连接好，熟练插入起爆药中，同时将散落在周围的未爆弹清理到炸坑内填上土并压实，重新接上拉火管拉燃后从容离开。5分钟后，“轰隆”一声巨响，一股浓烟伴随着弹片的呼啸冲天而起。
    【专家点评】“哑炮”是销毁废旧弹药过程中的常见故障，出现“哑炮”后，应加强警戒，等待30分钟后，由专业人员穿着防爆服后慢慢靠近炸坑检查未爆原因。常见的未爆原因有：拉火管未燃、拉火管与导火索没有可靠连接；导火索有折断处或根本未燃；雷管未爆或雷管爆炸而起爆药未爆；起爆药失效。检查后应根据不同情况做出相应处理。对于炸坑中的废弹药，无论爆炸是否完全，都应该按规定消除各种隐患后，方可进入现场查看或清理。如果遇到带引信的未爆弹或半爆弹时，不要随意触动，应就地炸毁。清理现场时，应将未爆弹或爆炸不完全的弹药重新炸毁。
    田桂明 古斌 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
