〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历练养成中提高拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶方桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁从政、拒腐防变，是保持党的先进性的重要标志，是保证党员干部经受住各种现实考验的客观要求，是增强部队凝聚力和战斗力的重要保证。在新世纪新阶段，广大党员干部要做到廉洁从政、拒腐防变，永葆政治本色，必须紧紧抓住世界观改造这个根本，突出解决好正确用权这个核心，切实筑牢思想道德和法纪防线。
    胡锦涛同志曾告诫全体党员干部，要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想。这说明党员领导干部要做到廉洁从政、拒腐防变，重在平时的历练养成。历练养成是一种党性锻炼、党性修养，是一个不断提高拒腐防变能力的过程。在这个过程中，要坚持做到慎欲、慎独、慎初、慎微。
    所谓慎欲，就是要克制自己的私欲。古人云，“欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。”“君子有三戒：戒色、戒赌、戒贪。”讲的都是克制自己的欲望。厦门远华走私犯罪集团头目赖昌星有句发人深思的话：“不怕当官的廉洁，就怕当官的没有爱好。”他拉官员下水的“绝招”就是投其所好，一些官员都是被他的金钱、豪宅、美色、赌博所征服的。所谓慎独，就是要做到在无人监督的情况下也能独善其身。在现实生活中，每个人独处的机会都比较多，一定要把握住自己，做到人前人后一个样，领导知道不知道一个样。所谓慎初，就是无论干什么事情都要守住原则的底线，一旦第一次破了规矩，就可能会有第二次、第三次，以至一发而不可收拾。所谓慎微，就是要从“小事”、“小节”做起，注意从日常小事上培养良好的生活情趣和习惯，从小节入手端正人品操守，从细微之处提升精神境界。
    对党员领导干部来说，家风连着党风。古人曰：“妻贤夫祸少，子孝父心宽。”家属子女做得怎么样，是党员干部廉洁与否的“晴雨表”。一个不善于修身齐家的人，就难以担当“治国平天下”的重任。常言道：一个成功男人的背后往往有一个“贤内助”支持。同样，一个腐败男人的背后往往也有一个品行不好的女人作祟。成克杰、李嘉廷、王怀忠、马向东等，身后都有“贪内助”兴风作浪。由此可见，党员领导干部要做到廉洁从政、拒腐防变，搞好家风、端正生活作风至关重要。
    对家属子女和身边工作人员要严格教育管理，不放纵溺爱，不搞特殊照顾。家属子女和身边工作人员要遵纪守法，自觉维护党员干部的形象，不打领导旗号办事，不干预领导用权，不插手部队敏感事务。罗荣桓在弥留之际，对子女说：“我没有遗产留给你们，也没有什么可分给你们的，留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命！”老红军陈洛平临终前曾对三个子女说：“你们不要指望我有什么财产交给你们，只有日本鬼子和国民党反动派留在身上的三块弹片，以后分给你们每人一块作纪念，看到它就应该艰苦奋斗，努力工作。”革命前辈的这种治家风范，值得我们发扬光大。
    党员领导干部位高权重，在自身要求上胆子不能太大，不能什么都不怕，要有一种如履薄冰、如临深渊的境界。有的人干坏事总是心存侥幸。要知道，纸是包不住火的，若要人不知，除非己莫为，手莫伸，伸手必被捉。因为人是社会的人，每个人周围都有无数双眼睛盯着你，特别是党员领导干部更是如此。
    对组织和群众的监督，应有正确的态度，不能把上级的监督看成是对自己不信任，把同级的监督看成是跟自己过不去，把下级的监督看成是对自己不尊重。实际上，我们每个人既是被监督者，也是监督者。作为被监督者，一定要有宽广的胸怀，要有政治雅量，不管是顺耳的还是逆耳的，不管是直接的还是间接的，都要闻过则喜、虚心接受，有则改之、无则加勉。作为监督者，也要有对领导、对同志、对部属高度负责的精神，与人为善，该提醒的及时提醒，该批评制止的及时批评制止。只有这样，才能保证自己和别人不犯或少犯错误，有了错误也能及时得到纠正。（陶方桂）
〖-ZW/正文〗
