〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识军队建设所处的历史阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有利于找准军队建设的现实起点，确定科学的发展战略。能否科学地确定事物发展的历史阶段，关系到依据什么样的起点确立发展步骤、发展目标等重大发展战略问题。中央军委制定的国防和军队建设发展战略，其基本依据，就是对军队建设所处历史阶段的科学判定。对所处的历史阶段有准确的把握，就能确定各阶段的任务，协调机械化与信息化建设的步调，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求推进各项建设，实现我军现代化的跨越式发展。通过实践检验，证明军委制定的发展战略是非常科学的，必将推进我国国防和军队现代化建设迈上新台阶。
    有利于立足军队建设的现实情况，选择正确的发展模式。建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军建设发展的战略目标。要实现这个战略目标，我军建设的主要矛盾是什么？应该选择什么样的发展模式？这是必须首先回答好的一个重大问题。而要回答这个问题，就必须从我军建设仍处于机械化尚未完成、信息化刚刚起步的历史阶段中去寻找答案。机械化尚未完成，这意味着机械化建设还不能丢，必须按照信息化的要求继续加强机械化建设；信息化刚刚起步，这说明信息化建设的任务非常重，必须紧紧扭住不放。我军建设所处的历史阶段，发达国家军队已基本走完，并进入了信息化建设阶段，与他们相比我们处于后发状态，但可以利用后发优势，借鉴先行者的成果和经验，避开所走过的弯路，可以跨越先行者所走过的某些阶段。面对这种情况，要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，就要坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，走机械化、信息化复合型跨越式发展道路。
    有利于抓住军队建设的主要矛盾，确保发展的重点不偏。在我军机械化、半机械化，信息化刚刚起步的现实阶段，需要加强机械化建设，但更需要加强信息化建设。推进中国特色军事变革，就是要以建设信息化军队为战略目标，实现军队建设的整体转型。具体讲，就是要不断解放思想，更新观念，确立信息时代观念、信息技术领先观念、打赢信息化战争的观念。在军事理论上，努力创建中国特色的信息化军队建设和信息化战争理论，特别要着眼我军面临的军事斗争现实任务，重点在信息化条件下联合作战理论、非对称和非接触作战理论上大胆创新，为中国特色军事变革提供强有力的理论支撑。在装备发展上，优先发展以信息技术为中心的骨干装备，重点发展能提高威慑和实战能力的武器装备。在人才建设上，要提高起点，超前培养适应信息化战争需要的高素质新型军事人才。在军队编成上，要吸收和借鉴发达国家信息化军队建设的经验，进一步压缩规模、减少数量、提高质量、优化结构、理顺关系，确保建设信息化军队、打赢信息化战争目标的实现。（方立成）
〖-ZW/正文〗
