〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑永远矗立心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江西总队党委机关利用红色资源开展先进性教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启华/张发先/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把振奋精神作为主要内容
    在学习党的创新理论中，总队党委“一班人”都有一个共同的体会：当年，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在这片红土地领导中国革命时都是风华正茂的年轻一代，他们一往无前的革命精神从哪里来？首先来自坚定的理想信念。
    抚今追昔，总队党委“一班人”深知：有了坚定的理想信念，就能有效抵制腐朽思想和酒绿灯红的诱惑，就能进一步振奋精神状态，做一名合格的共产党员。今年初，3000多名新兵分到部队、1000多名战士选取士官，在先进性教育活动中，党委“一班人”立下铁规矩，做到了无一人打招呼、写条子；近年来该总队经党委审批的10余个建设项目，开销经费达1.41亿元，没有发生一起违纪违规问题。官兵们说：“大楼立起来了，党委的形象也树起来了。”
    在生死考验面前，党委成员更是向党和人民交出了一份合格答卷。一次，某地发生山火，直接威胁着当地人民群众生命财产安全。6名党委成员带领部队冲锋在前，哪里最危险哪里就有他们的身影。在这次灭火战斗中，有2名党委成员为掩护群众和抢救战士光荣负伤。
    把先进性体现在实际工作中
    利用红色资源开展教育活动，使党委“一班人”进一步认识到，当年，毛泽东同志把马列主义同中国实际相结合，开创了中国革命发展之路。今天，我们创新发展就是要紧密结合推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备实践，激励广大党员在履行使命中发挥先锋模范作用。
    如何在抓基层打基础上下功夫、当先锋、做模范？是总队党委机关在先进性教育活动中解决的一个重点问题。今年总队召开党委扩大会，3天的会议有一天是让15个单位登台亮“家丑”，在找原因、挖根源中，拿出具体整改措施。他们还紧紧盯着总队组建以来45个一直与先进无缘的中队，抽调50多名工作经验丰富的党员干部深入基层中队，采取蹲点帮建的办法，使这些中队的全面建设出现了良好发展势头。
    面对日益发展的部队信息化建设新形势，总队领导分别带领机关干部深入基层调查研究，对抓好基层“四个基本”建设的内容、目标、标准进行了科学规范。同时，总队党委在原有建设基础上又筹资数百万元搞建设，努力加大信息化建设力度。2月下旬，他们首次运用指挥自动化网络，组织总队、支队两级首长机关进行网上演练，总结、探索出一批信息化条件下首长机关训练的新方法，受到上级的肯定。
    在转变工作作风上下功夫
    江西这片红土地是贴近历史和生活的大课堂。丰富的红色教育资源为该总队党委机关开展保持共产党员先进性教育活动提供了广阔的天地。他们把革命前辈在革命实践中留下的珍贵遗迹编写成教材，增强了教育活动的吸引力、感染力。
    求真务实，是我党优良作风的灵魂。总队党委机关联系一些单位和个人弄虚作假的问题，组织开展“如何弘扬求真务实精神”的专题讨论，引导大家对照党章规定的义务、革命先烈的事迹，找差距、看不足，使大家的心灵受到震撼。一些党员干部在对照检查中说：“个别部队发生的问题再一次使我们警醒，官僚主义引发形式主义，形式主义助长官僚主义，领导机关作风不端正，对部队建设的危害极大，非痛下决心解决不可。”在整改中，总队党委机关坚决克服形式主义、官僚主义，大兴调查研究之风，决心以改进工作作风的实际行动取信于兵。
    过去，执勤哨位设施简单，哨兵夏天中暑、冬天冻伤时有发生。总队领导在部队调研中充分听取官兵意见，封闭式岗楼设计图纸出来后，他们又拿到执勤一线的战士中征求意见。如今，全总队100多个执勤目标的200多个执勤岗楼全部换成铝合金封闭式岗楼，同时还配备了空调机，执勤战士再也不为冬寒夏暑、风吹雨淋犯愁了。基层官兵们说：“党委机关的这些举措，使我们感到在先进性教育活动中，真正是领导干部受教育，基层官兵得实惠。”
    张启华 张发先 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
