〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与各方一道推进亚洲区域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 （记者荣燕、李忠发）外交部发言人秦刚5日在例行记者会上表示，中国重视并积极参与包括亚洲合作对话在内的各种区域合作机制，中方愿与各方一道继续推进亚洲区域合作进程。
    秦刚在答记者问时介绍了亚洲合作对话的机制以及将于6日在伊斯兰堡举行的亚洲合作对话第四次外长会议的有关情况。他说，亚洲合作对话是目前惟一面向整个亚洲的官方对话与合作机制，2002年成立以来，亚洲合作对话开展了一些具体领域的合作，促进了亚洲整体意识的形成。
    秦刚说，中国国务院总理温家宝将出席亚洲合作对话第四次外长会议开幕式，并发表主旨讲话。外交部长李肇星也将与会。本次会议不设固定议题，外长们将重点就国际、地区问题交换意见，探讨亚洲合作的发展方向，并就亚洲合作对话具体领域的合作及机制建设等问题交换意见。会议将发表《伊斯兰堡宣言》和关于亚洲经济合作的《伊斯兰堡倡议》，重申亚洲国家加强对话与合作的政治意愿，并为亚洲合作对话具体合作特别是经济合作的发展作出规划。
〖-ZW/正文〗
