〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戍边实践中永葆先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区某团边防一连连长、优秀共产党员刘成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在北京军区组织的基层官兵学习实践“三个代表”重要思想先进典型巡回报告中，一名边防干部在全区团以上单位连续作报告18场，场场掌声雷动。他就是内蒙古军区某团边防一连连长、优秀共产党员刘成。
    刘成先后担任过3个边防连队的连长，在任连长的6年多时间里，曾经使一个连队甩掉了连续7年的后进帽子，一个连队连续两年被内蒙古军区树为标兵连队，一个连队荣立集体三等功。他本人被军区树为“优秀基层干部标兵”，荣立一等功，近日又被锡林郭勒军分区提升为副营职连长。
    关心士兵才能让党放心
    刘成常讲，祖国把边防交给我守，我要让党和人民放心；家长把孩子交给我带，我要让战士的亲人放心。为了这“两个放心”，刘成在戍边实践中率先垂范，带头维护官兵利益。
    2003年11月，边防4连戍守区域连降大雪，车辆无法通行。刘成和指导员心急如焚，最后决定，由刘成带两名骨干备马送给养。途中，寒风夹着雪粒打得人睁不开眼睛，牵着负重的马，人又穿着厚重的衣服，每走一步都非常艰难。刘成迎着狂风在前面开道，两名战士拉着马尾巴跟在后面，就这样用了将近5个小时，才深一脚浅一脚地挪到哨所。在哨所坚守的排长和两名战士见连长带人送来给养，一句话没说便抱头痛哭起来。
    自觉过好拒腐关
    边关无小事，事事连政治。刘成在全连叫响的一个口号：守边关也要过好拒腐关。这些年，一些不法分子开始把贪婪的目光瞄向国家野生珍稀动物，想尽各种办法与连队拉关系、套近乎。有的甚至提出，只要允许他们在边境狩一次猎，他们愿先付一笔款。对此，连队官兵不为所动，严辞拒绝。
    2003年秋天，一名地方皮毛商辗转许多关系找到刘成，想从邻国走私一批羊绒，从边防一连的管段通行，许诺事成之后，给刘成的爱人在城里安排一个好工作，给连队20万元的好处费。刘成当即告诉他，这是老鼠与猫处朋友――不可能的事。最后，皮毛商只好灰溜溜地走了。在整个绒毛收购季节，连队每天至少派出5个巡逻组，加大巡逻密度，昼夜潜伏观察，使不法行为始终未能得逞。
    奉献要有科学态度
    一次，连队有3名执勤战士风雪天迷路，他们出动4组人员才找回来。此事对刘成的触动很大：战士迷路，关键是夜间和风雪天等特殊条件下识别地形地貌的能力差。此后，刘成坚持白天带队执勤，夜间重走这条路，对照同一巡逻路段地形地物昼夜的不同变化，摸索识别的方式方法。
    一天夜里，刘成带领3名战士摸黑巡逻到某沟壑地段时，由于白天下了一场大雪，沟壑被雪填平，一不留神掉进了雪窝里。当时正值隆冬季节，边境气温降到了零下30多摄氏度，等战士们七手八脚把刘成从雪窝里挖出来时，刘成的衣服被冻得硬邦邦打不了弯。就这样，刘成整整用了一年时间，终于摸索出连队管段内冬季与夏季、白天与夜间、白毛风天气与沙尘暴天气等不同天候条件下地形地貌的识别方法，绘制出3本巡逻道路和边境地形草图，使全连官兵对管段内的山水草木、路滩岔弯、牧点毡房等情况了如指掌，过去的“常迷路”，成为今天的“边防通”。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
