〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同阿齐兹举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月5日电 （记者吴定保、李诗佳）当地时间5日傍晚，刚刚抵达这里进行正式访问的中国国务院总理温家宝从机场直接来到位于伊斯兰堡市区的总理府，同阿齐兹总理举行会谈。这是继阿齐兹去年底访华以来，两国总理在4个月内的第二次会晤，双方就进一步发展中巴关系和深化互利合作深入交换了意见并达成广泛共识。他们在会谈后共同签署的中巴睦邻友好合作条约总结了50多年来两国关系的成功经验，规划了双边合作的未来发展方向，是一份具有重大历史和现实意义的文件。
    会谈前，阿齐兹在总理府广场为温家宝举行了欢迎仪式。军乐队演奏两国国歌后，温家宝检阅了巴军队三军仪仗队。
    阿齐兹在会谈中强调，不断扩大和深化同中国的战略合作伙伴关系是巴基斯坦外交政策的基石。巴中关系经受了历史的考验，正在进入充满生机的发展新阶段。他高度评价巴中睦邻友好合作条约对两国关系的深远影响，认为双方就自由贸易区“早期收获”达成的协议为双边经贸合作开辟了新的前景。
    温家宝对阿齐兹说：中巴建交54年来，我们始终相互理解、信任和支持，两国关系经历了时间和国际风云变幻的考验，形成了全天候、全方位的合作伙伴关系。我们是好邻居、好朋友、好伙伴。进一步巩固和发展中巴关系是双方面临的共同任务，两国应确保中巴关系长期稳定发展，依照睦邻友好合作条约规定的内容，进一步发展更为密切的战略合作伙伴关系；应进一步深化互利合作，挖掘经贸合作潜力，扩大贸易和投资规模，支持双方在资源、金融、农业、海关和运输等方面加强合作；应通过签署打击“三股势力”的合作协定，不断加强安全合作；应进一步扩大民间交往，支持鼓励两国文化、教育、青年、科技等领域的人员交流；应进一步强化在国际和地区事务中的协调与配合，共同致力于地区的和平、稳定与繁荣。
    两国总理还就国际和地区形势等共同关心的问题交换了看法。
    会谈结束后，两国总理签署了中巴睦邻友好合作条约并出席了中巴两国政府关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定、海关事务合作与互助协定、经济技术合作协定和双边自由贸易协定“早期收获”计划的协议等10余个双边合作文件的签字仪式。
    随后在共同会见记者时，两国总理对中巴关系给予了高度评价，对两国合作的发展前景充满信心。
    据新华社伊斯兰堡4月5日电 （记者荣守俊、吴定保、李诗佳）中国国务院总理温家宝5日下午乘专机抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡杰格拉拉空军机场，开始对巴基斯坦进行为期3天的正式访问。
    温家宝总理步出舱门时，礼兵鸣礼炮19响。巴基斯坦总理阿齐兹等政府官员在舷梯旁迎接温总理。一名巴基斯坦儿童和一名中国驻巴使馆的女青年分别向温总理献花。
    温家宝在机场发表书面讲话说：中巴是亲密友好邻邦。中巴睦邻友好合作关系经受了时间和历史风云的考验，双方建立了全天候的友谊，开展了全方位的合作。
    巴基斯坦是温家宝此次南亚4国之行的第一站。他还将访问孟加拉国、斯里兰卡和印度。
    据新华社北京4月5日电 应巴基斯坦总理肖卡特・阿齐兹、孟加拉国总理卡莉达・齐亚、斯里兰卡总统库马拉通加夫人和印度总理曼莫汉・辛格的邀请，国务院总理温家宝5日下午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式访问，并出席在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的亚洲合作对话第四次外长会议开幕式。
〖-ZW/正文〗
