〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一马失社稷”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一马失社稷”的联想
    《莎士比亚文集》中记载了“一马失社稷”的典故。1485年的波斯沃斯战役中，英国国王理查三世带领军队与里奇蒙德伯爵决战。当理查三世跨上战马率军冲向敌人时，突然马失前蹄，从马背上重重地摔下来，士兵们见状纷纷转身逃跑，仗打败了，并因此丧失了社稷。而马失前蹄的直接原因是，马夫因为匆忙之中找不到钉子，少给战马钉了一只马掌。后来人们总结出这样的话：少钉一只马掌，毁了一匹战马；毁了一匹战马，败了一场战役；败了一场战役，失去一个国家。这个马掌何其重要啊！
    “一马失社稷”的教训告诉人们，做任何事情都必须有一丝不苟、严谨细致的作风，不能凑凑合合、马马虎虎。中国古人有不少这方面的告诫：“千里之堤，溃于蚁穴”，“小洞不补，大洞吃苦。”都是要求人们必须认真细致地对待每件事情，扎扎实实地做好每项工作。否则，不仅所做的这件事不可能做得好，而且影响到整体和全局。
    时下有些干部缺乏的就是认真细致的工作作风，很少深入实际调查研究，很少与战士们谈心交心，对战士在想什么、追求什么、爱好什么、有什么样的思想困惑，几乎一无所知。做思想政治工作粗针打麻线，光讲空道理，粗枝大叶，大而化之，没有把解决战士的现实思想问题作为目标，也没把个别人的特殊情况视为重点。于是，一旦有了相应的条件，个别战士的思想问题便立即暴露出来，结果捅了大娄子，造成恶劣后果。这种工作上的不细致同样也表现在某些领导机关同志身上，下基层蹲点或指导工作，不是注重查找问题、发现问题，不是广泛地同官兵进行思想交流，而是吃住在招待所，谈情况在招待所，研究解决问题的方案在招待所，离基层官兵远远的。这样的工作态度和方式怎么可能把工作做细呢？又怎么能够发现和解决基层存在的实际问题呢？于是，领导机关的同志刚离开，后面就跟着出问题，也就不足为怪了。
    工作能不能更细致些，更扎实些，说到底是个事业心、责任感的问题。真的视事业如生命，视工作如泰山，想着在本职工作上有所作为，就必须把全部心思和精力放在工作上，千方百计把工作做细、做实，让群众满意、让上级放心。反之，把岗位当作饭碗，把工作当成负担，干成什么样算什么样，能过得去就算完成任务，工作必然懈怠、粗疏、马虎，以至留下隐患。
    从少钉一只马掌到丧失一个国家，可见有些小事确实不小。小事没做好，大局受影响，小事做好了，事业能成功。邓小平同志说：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”加强部队全面建设，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，需要每个干部在每一时刻、每个方面做认真细致的工作，只有时时处处都坚持做到一丝不苟、精雕细刻，把工作做得扎扎实实、卓有成效，才能确保我军无往而不胜。（张荣俊）
〖-ZW/正文〗
