〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练作风连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团实事求是填写军官训练成绩登记本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团团长王振到坦克三连检查工作，他翻阅《军官训练成绩登记本》，发现干部的训练成绩全部是优秀。王团长心里产生了疑问，他当即把连队8名干部拉到训练场，进行通信故障排除、限制路驾驶等3个专业的考核，结果却不尽如人意：8名连队干部中2名优秀、3名良好、2名及格，还有1名不及格。这种现象别的连队有没有？随后，王团长带领机关人员对全团军官训练情况进行抽考，并与登记的成绩进行对照，发现不少干部训练成绩有水分。
    “为什么不实事求是地填写训练成绩？”议训会上，王团长把这个问题摆到了桌面上。党委“一班人”认为：一些干部不在提高真本领上下功夫，却在训练成绩上搞拔高，是训练作风不实的反映，必须坚决纠正这种现象。随后，团党委召开了全团干部大会，及时对各营连干部进行教育引导，要求各单位依据大纲从严施训，从严施考，如实填写训练成绩。团里及时调整了军官训练计划，对个别难点课目进行补训，团领导还主动与训练相对落后的基层干部结成帮教对子，教方法、传经验，帮助他们尽快提高军事素质。
    登记本上的训练成绩实了，干部的压力大了，训练成绩也有了明显提高。3月下旬，该团在师第一季度训练考核中，军官专业考核取得了总分第一和6个单项课目第一的好成绩，优良率达到84%。
〖-ZW/正文〗
