〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“带头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话“带头”
    一
    怎样发挥共产党员的先锋模范作用，在各方面带好头，是人们议论得比较多的话题。带头二字说说容易，真正落实起来则很难。
    所谓带头，就是自己首先行动起来带动别人。它有两层含义：一是自己先要走在前面，二要把身边的人带动起来。这种带头，也就是党章里所指出的，在生产、工作、学习和社会活动中起“先锋模范作用”。
    一个不带车厢的火车头，即使再有力量，也不会产生实际效能；一个党员个人素质再过硬，即使浑身是铁，也打不了几根钉。一个合格的党员，不仅要看好自家的门，做好自己的事，还要充分发挥“先进分子”的作用，形成一种凝聚力、感召力和影响力，团结和带动大家一起前进。
    有位人大代表在谈到对带头二字的理解时说：“一个真正带头的党员，就要勇于当‘提灯人’――第一，自己先亮起来；第二，要照亮别人。”这个比喻，不仅表明党员要保持先进性，也强调了带动作用。党员要当好政治、思想、工作等各个方面的“提灯人”，就得有自我牺牲精神，要有将党和人民利益放在个人利益之上的精神，吃苦在前享受在后的精神，开拓进取和默默奉献的精神等。否则，只能算口头上带头，不是真正的带头。
    二
    共产党员的带头，包括平时做好事，更包括在遇到大事、难事、险事上带好头，正所谓危难时刻方显英雄本色。在一般人不敢也不愿带头的时候，共产党员站出来带头，才显得难能可贵。周恩来、朱德、邓小平等远涉重洋寻求真理，他们在大事上勇于带头；王进喜、焦裕禄、孔繁森等不怕困难，不畏艰苦，一心为人民谋利益，在难题面前勇于带头；刘胡兰、董存瑞、黄继光等为了革命和祖国的需要，不惜献出自己宝贵的生命，在险情面前勇于带头。他们在一般的人不易做到的事情上带了头，其行为才显示出先进性的光辉。
    三
    对于起先锋模范作用，有些党员还有些担心，怕“出力不讨好”，“出头的椽子先烂”。出现这种反常现象的原因之一，是明哲保身的观念作怪，但也不能否认确有这样的现象：有的党员带了头，不但没受到表扬，反而招来流言蜚语、讽刺挖苦。
    作为领导干部，一定要看到这种“出头椽子先烂”背后的原因，要在制度和机制上为“出头椽子”撑把伞，理直气壮地打击歪风邪气，支持和保护在平时工作上、完成任务上、端正党风上积极带头的党员。作为党员来说，敢不敢当“出头椽子”，也是对党性的锻炼和考验。马克思说：“最好是把真理比作燧石――它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。”如果连这点敲打也经受不起，那说明你与合格党员的要求还有一段距离。（杨勤增）
〖-ZW/正文〗
