〖ZQ/总期〗17253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正片面追求学历升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团引导官兵树立正确求知观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团在对基层官兵进行文化水平统计时发现，许多过去只有初、高中文化水平的官兵，竟在一年多时间里获得了成人在职教育大专、本科学历，所学专业还是电脑、英语等热门专业。进一步调查发现，部分官兵片面追求学历升级，少数连队干部甚至把战士参加学历升级教育作为硬性规定。“一刀切”滋生出“应景文章”，“速成文凭”水分多。团党委分析后感到，知识积累是个循序渐进的过程，不能急功近利。企盼基层官兵一夜成才，无异于沙上建塔，必须给此类“文凭热”降温。为此，他们以“学历和能力的关系”为题开展专题教育，并围绕“在部队我们该多学些什么”展开讨论，引导官兵树立正确的求知观，把学习成才建立在干好本职工作的基础上。同时，他们出台了《官兵参加函授考试管理规定》，要求每名官兵结合部队及自身实际制定切实可行的学历升级目标和学习计划，各基层党组织对官兵学习加强指导。
〖-ZW/正文〗
