〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士向翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到这个宇宙空间的时候，世界几乎是一种颜色的。进入八十年代以后，流行色如七彩的光环，不停地运转，斑斓的色彩呈现于生活的每个角落，八九十岁的老翁穿上了朱红色的西装；五六十岁的老太太也穿上花朵谷萝大的裙裤；而我此时却穿上了绿色的军装，步入绿色的营房，睡上绿色的被褥。
    当我第一次来到演兵场，在绿色的草地上匍匐前进，绿色的军装与绿色的大地浑然成一体的时候，我突然发现了绿色的真正魅力：那翠绿铺于大地，构成了一种生命的博大与壮观。
    成为班长的时候，我到一所中学去担当军训教员。眼前学生们的衣着，色彩纷呈，款式各样，只有我穿的是一身绿色的军装。虽然军装的色彩被岁月磨去了亮度，但当我站立在队列的面前，向同学们发出口令的时候，他们一个个把目光投向了我。我觉得我这绿色的军装顷刻变成一片耀眼的绿叶。军训结束，我庄严地举起右手，向可爱的同学们了行军礼致敬，可怎么也没有想到，他们激动的泪花像断了线的珠子一样，一个劲儿的往下掉，说：“再见――解放军叔叔！”啊！在叫我叔叔，可我今年还不满20岁呢。我想，这一切皆因为军装，是这绿色使我走向为人敬重的成熟。
    作为武警战士，接着我又被分配到劳教所工作。劳教所里这些曾经犯过事的人物都是一些“小字辈”，论年龄和我不相上下。在这里，留给他们最多的却是遗憾和忏悔。他们住的北面本来有一个明亮的窗户，阳光照射的时间很长，可在他们看来，周围的一切都是灰色的、暗淡的。
    这天我值班的时候，忽然听到有人叫了一声：“大家快起来呀，他要自杀。”
    我推开房门，打开电灯，把准备自杀的小劳教犯叫到跟前，看样子他已是绝望了。我没有多说什么，只是坐在他身边守护着，以防意外的事故发生。过了好一阵子，他有些像发神经病地对我说：“请你撕下一个衣角给我吧。让我吃下，因为我的心需要那么一点绿色。”对于一个心灵荒芜的人，我理解他的这种心境。但我没有撕下衣角，而是和他细细地叙谈。天亮了，朝霞的光芒铺撒在我们的身上，他身上的白衬衣映红了，我身上的绿色军衣也映红了。这时我又想起了枫叶，枫叶本来是绿色的，只是随季节的变化而变成了金黄色的、鲜红色的，于是才有了“万山红遍，层林尽染”的诗句。绿色被金黄色所代替，绿色被鲜红色所淹没，然而没有绿色也就无所谓金黄色、鲜红色，这也是一条自然的法则。我轻轻地拍打了一下绿色的军装，朝辉撒在地上，映在小劳教犯的脸上，他重新站立起来。
〖-ZW/正文〗
