〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评先进”畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，人眼是秤，评出的“先进”大多比较符合实际。但也有例外的情形，比如人们要是带着个人的感情色彩，甲说好的，乙未必说好，人缘好的，未必实绩就好，这就会评出难如人意的结果来。
    在有些原则性比较差的单位评先进时，往往会出现一种微妙的气氛：有投桃报李式的互相提名；有随声附和式的跟进提名；有空头人情式的抢先提名；有故意殿后的数衍提名；有默不作声的等待提名，有轮流坐庄的排队提名，等等。在人们的各方面成绩差别不大的情况下，谁被最先提名，有了先声夺人的优势，谁就最有可能被评为先进。这样人缘就成了被评为先进的十分重要的因素。此外，评先进时当事人身在现场与不在现场，那结果也往往很不相同。因而，你若想当先进的话，评先进的会一定不能缺席。还有，评先进时，领导的意见举足轻重。如果当领导的率先提名的话，差不多就成了定局，因为人们既不愿冒犯领导，也不愿得罪领导提名的人，乐得和领导保持一致，给被领导提名的人送个顺水人情。如此等等，都表明评先进的“评”比较难以操作，在许多偶然的、不确定因素影响下，评出的就不一定都是真正的顶尖人物。这样，评比的激励作用就不免会打些折扣。
    因之我想：先进只能评出来吗？也未必。我从观看体育比赛中得到了这个启示。体育比赛的统计工作是做得极好的，既准确，又及时。参加比赛的运动员，他们在赛场上的表现，均由各种统计数字显示出来，清清楚楚，一目了然，特别是篮球、排球、足球比赛，每个运动员在场上得球多少次，传球多少次，失误多少次，进球多少个，得了多少分等等，全由计算机即时统计和显示。比赛结束以后，要表彰最佳射手、最佳投手、最佳扣球手等等，计算机一算就出来了，用不着裁判员、运动员坐在一起再来评。
    自然，其他行业不像体育比赛那么直观和单纯，但具体到某个单位，确定几个共同的量化指标进行统计，总是可以的，根据统计结果，谁个先进也就可能计算出来。我想，这“算出来”的先进，排除了许多偶然的、不确定因素，也许比评出来的先进更可靠、可信些，而且操作起来也更加简单明了，可免去“评”时的种种尴尬和麻烦。有意者何不算一回试试？
〖-ZW/正文〗
