〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天探险功垂三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军试飞团先后完成我军9种数十个型号新机试飞；取得重大科研成果880多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法自领庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军试飞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法自领、特约记者庄聪生报道：九天探险业绩辉煌，舍身报国功垂三军。到1月底，为我国航空工业和我军武器装备现代化作出重要贡献的空军试飞团，以其辉煌的业绩走过了建团20年的不平凡历程，总部和国家有关部门纷纷致电祝贺。
    空军试飞团是国家指定承担国产新机型鉴定和进行科研试飞的专业部队。该团几代试飞员以大无畏的英雄精神先后完成了国产歼击机、强击机、轰炸机、运输机、直升机等9种数十个型号新机的鉴定和科研试飞，飞行6.2万多架次，完成重大科研项目880多项。经他们鉴定试飞并签发合格证的飞机陆续装备陆海空三军，许多机型己经成为我军的主战机种。
    他们在完成国产三个新机定型试飞的科研任务中，试飞员连续驾机升空试验，创造过一个月组织32个场次的最高飞行纪录。在近年组织的1干多架次试飞中，宪成230多项科研项目，整理出3万多个科研数据，被航空界称为试飞史上的奇迹。
    这个团的试飞员既是飞行员，又是具有高新科技知识的航空专家。他们举办过高科技知识讲座和学术研讨会50多场次，大部分试飞员掌握了1至2门外语，先后撰写出170多篇学术文章，52篇获得军队和地方的各种奖励。试飞大队长汤连刚、试飞员李存保，在参加我国第一代某型新机飞行试验时，双双荣获国家科技进步一等奖。
    无畏的英勇气概和广博的科学知识，为全团完成危难险重任务和正确处置空中险情，提供了可靠的保证。现在，全团100％的试飞员能承担风险课目试飞，90％的试飞员能飞5个型号以上的新机，成为全军唯一能飞国产所有战斗机、轰炸机、运输机等机种的尖子团队。在过去进行的6万多架次飞行中，他们遇到穷中特大险情及飞机出现的大小故障5000多起，其中可能导致机毁人亡的就达100多起，次次化险为夷，为国家挽回经济损失数亿元。全团先后创造了我国航空史上新机定型、完成科研任务和空中排险的3项最高纪录。
    这支试飞部队也是我军和平时期出英雄最多的团级单位，先后被中央军委和空军授予荣誉称号的有滑俊、王昂、黄炳新、王冠扬、李少飞等多名同志。1993年，空军司令员曹双明、政委丁文易签署命令，为该团荣记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
