〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔王小文史勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个交巴一对标兵
    本报讯 史翔、王小文报道：兰州军区某坦克团藏族战士交巴太、交巴加苦练军事技术，交巴太练就一手过硬的装弹技术，每分钟达到24发，平了兰州军区装甲兵训练纪录，并创造了连续装填炮弹460发的全军纪录，被官兵们称为“装弹王”。交巴加也不示弱，两次参加师、集团军比武，均以5发50环的成绩平全军纪录。近两年，他先后5次参加团以上比武，次次夺得第一名。他俩双双被集团军树为“训练尖子兵”。
    助理员吴建齐潜心钻研保障技术
    本报讯 史勇、张孝东报道：南京军区某坦克师修理科助理员吴建齐潜心钻研技术保障工作，3年里创造了10多项科技成果，两次获军区和全军科技进步奖，被军区评为优秀中青年科技人才。1月下旬，某集团军党委给他记了二等功。
    某团卫生队增设牙科门诊
    本报讯 文戈、彦海报道：据沈阳军区某团卫生队调查发现，每两个战士中就有一人患牙病。为此，该团在卫生队专门开设了牙科门诊，一年多来先后为300余名战士医治牙病，治愈率达75％，有效率达100％。
    新简快准的“极阵编码”问世
    本报讯 特约记者郭向星报道：退伍军人、青年作家礼平，经数载钻研，推出“极阵编码”，取得国家两项专利，还获全国科技发明精品城金奖。该系统采用拼音加部首原理构成“极阵”图形，实现了中文输入没有重码和平均两键以下可输入一字两大突破，一两小时即可学会，具有新、简、快、准4大特点。
    经皮骨移植器研制成功
    本报讯 宋保华、杨曙光报道：322医院主治医师赵刚，经过多年潜心研究和总结，研制成功“经皮骨移植器”，填补了我国骨科矫形专业的一项空白。
    专家们认为该器械操作简便，设计新颖，技术先进，能满足临床需求，达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
