〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神和他们的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继宏程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，周家梅主任上班特别早，而且脚步的频率比往常快得多，以至额头沁出一层细密的汗珠。毕竟是近50岁的人了。然而，她还是来晚了。当她走到那条绿树掩映的小径尽头，科里的同志已经整整齐齐地站在楼前了。
    接待军区英模代表和优秀基层官兵疗养的任务，是一个星期前下达给二科的。仿佛是一蓬火，一下子把全科同志的热情点着了。5月下旬的青岛正是旅游旺季开始的时候，前来疗养的部队首长也渐趋高峰。为了给英模疗养团的同志作准备，总务护士李晓红这几天简直没有丁点儿空闲，从房间卫生到被褥换洗，从生活保障到文化用品，她愣是扳着指头盘算了一遍又一遍，生怕有丝毫的闪失，直到刚才，她还带着卫生员，逐个房间地又细细检查了一遍。护士班的周红丽被院里抽到接待组到车站接站去了。在此后的日子里，院里对疗养团的一切安排都由她向科里提供第一手情报。这是姐妹们暗自给她的任务。张少琳、孟莉等几个姑娘这会儿正在咬耳朵。疗养团的名单早就到了科里，这可都是些在全区当当响、让她们钦慕已久的人物。除此之外，还有一条，便是年龄。疗养团里不少是她们的同龄人，这对于多少年来一直接持两鬓染霜的高级指挥员的她们来说，之间的距离一下子可缩短了不少。
    疗养团乘坐的轿车已经向她们驶来。刘利接过一位年近40身穿便衣的休养员的行包，习惯地叫了一声“首长”，那人一愣，忙把行包争过来，说：“我可不是首长，我是志愿兵，是司机。”这位同志是军区表彰的优秀驾驶员。看着刘利的窘状，大家都笑了，初识的拘谨在笑声中遁去，气氛一下子热烈起来。
    对于疗养团的46位同志来说，来青岛疗养这是头一次。他们都有自己繁重的工作，常年累月的忙，若不是军区党委的指示，他们即便接到疗养证也会揣在衣袋里。就说营长徐家柱吧，十多个春节都没回家过了，一心扑在部队的工作中。这次安排他来疗养，他思忖再三，还是不想来。同志们说，这是代表我们大家去疗养，去不去可由不得你，硬把他推上了列车。
    二科是济南军区第一疗养院的老先进了。几十年来，他们以自己精湛的医疗技术和良好的职业道德，赢得了无数的赞扬与称道。那年，一位老同志在疗养期间突发重疾转入另一所医院，周红丽、张少琳她们几个每天下班后便义务去为他上特护，感动得那位老同志的亲属热泪盈眶。还有医生孟昭刚，背着一位骨折的休养员楼上楼下地拍片检查，离开疗养院时，又一直把她背到车厢里，这些，他们都习惯了，打心里认为自己应该这样做。全军第一次开展疗养院优质服务“白求恩流动杯”竞赛活动，他们说，咱们的老院长是白求恩的卫生员，这个杯，咱们夺定了。白求恩杯真的被他们院夺来了。李晓红、周红丽便是全院参加最后一轮竞赛的主力之一。正因为如此，他们把这次接待任务看得极为光荣。论起来，周家梅主任入伍已30多年了，军龄最短的孟莉也入伍7年了，但她们总觉得自己与部队有着某种距离。疗养院似乎是为长时期的和平岁月准备的，而他们自然也因和平而存在。疗养团的到来，必定会传导给他们战斗部队的生机与活力，传导给他们连队生活的节律与音韵。从这些自己的同龄人身上，他们将会深切地感受到部队建设的发展与变化。这一切，都会使自己得到一种充实与净化。
    伴随着疗养的节奏，二科也在有条不紊地紧张工作着。询问病情，整理病案，制定检查方案，提出治疗计划，安排治疗……这是对每一个休养员都要进行的工作。只是，这一次他们做得特别细，因为他们知道，这些战友们来疗养一次实在不易。他们要使战友们尽可能多地进行一些检查和治疗，他们觉得唯有这样做，在战友们重新回到边关、回到哨所、回到风中雨中的岗位的时候，自己的悬挂才会轻一些。那些日子里，疗养团的日程安排得很紧，他们渴望多了解一下军营外的世界。改革开放给这个海滨城市带来的灿烂纷呈吸引着这些军人的眼睛。好在有周红丽，疗养团活动日程的变化，疗养团成员的身体反映都及时地反馈到科里，医生便随时调整治疗方案。医嘱下达后，引导检查，打针服药便是护士班的事了，张海燕把几个姑娘拨拉得像个陀螺似地转个不停。
    这天上午，二等功臣某部教导队副队长尚自席拔完牙便到了午饭时间。这是一项临时决定的牙疾治疗，没有通知餐厅。尚自席不愿意给餐厅的同志再添麻烦，他悄悄地回到病房，还没有坐下，张少琳便跟着进来了，她神秘地朝尚自席招了招手，把他带进了护士值班室。嗬，小炉子上正煮着香喷喷的三鲜馄饨。周红丽这个俊悄的姑娘正调配着作料，碗筷勺碟一应摆放在小小的茶几上。尚自席笑了，姑娘们也笑了。原来，尚自席去拔牙的时候，细心的姑娘便想到了通常午餐对一个牙疼患者的不适应。她俩急匆匆跑到四里多外的市场买回了馄饨。尚自席没问她们怎么想起来为他煮馄饨，两个姑娘也没说。只这么在正午明媚的蓝天下，说着笑着，把那些馄饨吃得干干净净。
    尚自席是立过战功的。他永远不会忘记那些倒下的战友，忘不了枪炮声中结下的友谊。在疗养期间，时常有人要求他讲一讲那场旷日持久的战争。尚自席没有讲。他觉得生者的荣誉是死者的手臂托举起来的。想想死者，生者只有歉疚，只有责任与使命，却没有一丝一毫炫耀的资格。三个年轻人洗罢碗筷，话题轻松而广泛，时装、广告、流行音乐……天南海北地聊。可尚自席心里明白，这一顿馄饨会和那些枪声炮声，那些战友们临终前殷殷的嘱托一起，深深地埋在自己的记忆中，在自己独自回顾往事的时候，闪烁出一片绚丽的光彩来。
    疗养团的报告会把接待活动推向了高潮。报告者徐家柱营长是军区表彰的一位优秀基层干部。他出身于一个普通农民的家庭。上有年迈多病的父母，下有身单力薄的妻儿，他在连队工作了十多年，有着和我军所有基层干部类似的经历，登上的却是一般人难以攀援的高度。为了这个高度，他克服了众多常人难以想象的困难，在平凡的岗位上建树了不平凡的业绩。
    那天，大家从礼堂回到科里，第一次没了往日的嬉笑，坐下来，盯着眼前的一个什么物体出神。没有谁问为什么，大家知道，这是因为徐家柱报告的震撼。连队与疗养院是两个截然不同的岗位，但是工作平凡的性质却是一样的。许久了，说起科里的事情，大家都有一种抑制不住的自豪。似乎是今天，才从徐家柱和他的战士身上找到了一种比照。他们己经登上的高度我们也登上了吗？同志们自己问自己。有一天，我们会在同一个高度上迎接那崭新的云霞与朝日吗？同志们自己问自己。这些日子，科里那些年轻人，干起工作来，风火得似乎不要命。几次，周主任不得不提醒他们悠着点儿。她已强烈地感受到疗养团给科里的面貌带来的新的起色，她想在联欢会上表达一下对疗养团的感激。然而，她的话刚出口，便被疗养团的同志们接了过去。这些在各自的单位都可以悬河一样滔滔不绝的人们，在自己的姐妹们面前似乎有些缅腆，热烈而有节制。几乎所有的人都发了言。所有的发言可以归纳为一句话：这是一段不能忘却的日子。
    分别的时刻终于来到了，握手、赠言……一样的蓝天，一样的丽日，欢迎疗养团到来的情景仿佛就在眼前，怎么一下子就要分手了呢？车门前，周家梅一遍又一遍地叮嘱徐家柱回去以后如何服药，如何注意，因为徐家柱检查出应该认真对待的疾患。直叮嘱得徐家柱眼睛一阵阵地发潮。
    车，开远了，二科的楼前又恢复了往常的宁静。周家梅还伫立在路边凝望着，张海燕走过去，说，主任，回去吧。周家梅答应了一声，但没有动。科里的年轻人望着空荡荡的楼区，心里也空荡荡的仿佛失去了什么。卫生员们又在李晓红的带领下打扫着卫生，明天，新的休养员又要来了。
    （图：袁正阳）（图片）
〖-ZW/正文〗
