〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明新风点滴养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某综合仓库战士有八个好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次离开俱乐部，战士们都要把扑克、象棋收拾好，报纸杂志放回原处；部队驻在闹市区，却没有一个战士穿自购衣服；最后一个吃完饭的人，都会自觉把桌子擦干净，炊事员不用擦桌子；第四个好习惯是随手关灯关水，便后自觉冲洗；五是没有人乱丢乱吐。笔者跟着看了2场电影，散场后地上不见一处痰迹一粒瓜子皮；六是各分队都有“五小工具箱”，人人都动手修旧利废。1987年以来添配的桌椅，至今一个不缺，一个没坏；七是不乱花钱。看了11个战士的存折，他们都给家里汇过款，没向家里要过钱。
    最后一个是职业好习惯。库区严禁烟火，战十们上班前都记着把香烟火柴留在宿舍。笔者采访时碰上他们到火车站卸货，这里没说不准抽烟，一上午却不见一人抽。
    政委苗有才告诉笔者：习惯来自养成。库党委日常十分注重用我军的优良传统，用社会主义精神文明的行为规范来教育战士，点滴抓养成，小处见精神。
〖-ZW/正文〗
