〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么看待梁凤仪的“财经小说”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队地处沿海开放地区，最近我下部队期间，发现一些连队官兵爱看香港作家梁凤仪的小说。有的战士存有梁凤仪各种版本的小说，有的甚至借钱、要家里寄钱购买。对此看法不一，有的认为，梁的“财经小说”具有浓厚的商品经济意识，在当前我国建立社会主义市场经济体制的形势下，对增长官兵的经济知识、开阔视野很有意义；也有的说，梁的小说品位不算高，其内容终究未能超脱言诗的窠臼。对这个问题，到底怎么看，希望《解放军报》给予指导。
    驻宁波某部政治部 唐金源
    唐金源同志：
    《解放军报》社的编辑同志转来了你的信。你在来信中就梁凤仪的小说提出了一些问题，其实类似的问题在地方青年读者中也存在。这也难怪，自1992――1993年间，她的小说被大陆国家级的出版社冠之以“财经小说”的名目连续推出；此外，1992年8至9月，梁氏先后在北京、上海和广州参加“新闻发布会”和“梁凤仪作品研讨会”，举办个人书展和签名售书活动；1992年10月，梁女士又风尘仆仆地赶赴中国最大的成都书展上签名售书；1993年再度抵京参加“梁凤仪作品研讨会”……不过，要想真正了解梁凤仪的创作以及对她的作品作出一个比较客观的评价，可断不能为表面的热闹所左右。
    梁凤仪的创作的确十分高产，从1989年至1992年11月，她共出版小说25本、散文25本。但数量的多少与质量的优劣之间并不构成正比。梁凤仪的散文我读得不多，因此也不敢妄加评说，这里只能就她小说创作的若干问题谈一点个人的看法，供你参考。
    所谓“财经小说”一说不是一个严谨的理论概念，它充其量不过只是对一类小说题材的描述，如国我们早已习见的“工业题材”、“农业题材”一样平常，不足为奇。至于梁氏的小说，无论是《醉红尘》、《强人泪》还是《激情三百日》、《昨夜长风》抑或是其它，究其多数依然是以缠绵绯恻的爱情故事为中心情节，所不同的只是这些故事中的男男女女的职业身份多是工作在财经、商场内的职员或准大亨，再加上一些爱情中的情感与商战中的角逐的糅合，如此而已，这自然谈不上独创了风格迥异的“财经小说”。说到底，她的小说依然属于港台流行的言情小说系列。当然，话也要说回来，梁氏的小说和琼瑶、岑凯伦等人的言情小说毕竟还有一些区别，比如她作品的背景多选择商场而不是大家族，她笔下的主人公也不完全是一味的俊男靓女，这或许倒可以算是梁凤仪的一点个性吧。
    既然梁氏的小说在本质上依然与言情小说别无二致，那么，我们还是应该将她的作品放在言情小说的系列上来定位，而大可不必为“财经”的面纱所迷惑。在言情这个系列中，论缠绵哀婉，有琼瑶夺魁；论潇洒，有三毛扛鼎；论女强人的情感，有亦舒涉足；论模式，终逃不出英雄美女、悲欢离合再加上一点小哲理的篱笆。梁凤仪呢？同样是在这个篱笆墙内运作，并无多少挣脱。相反，倒是在文学的基本功――叙述语言上，梁氏恰恰暴露出自己明显的弱点：忽文忽白，不尽协调流畅。因此，如果给她的小说定位的话，则与其说是“财经小说”，莫如说是言情小说更为准确。而在言情小说系列中，梁氏的位置大约也只能是居中。
    如前所说，但凡言情小说大抵都有一个相对固定的模式，梁凤仪的小说也不例外。对于这样一种具有明显模式化倾向的作品，盲目推崇和一概否定都不是正确的方法。作为了解一种文学类型或一个言情小说家以及另一种社会形态的生活，读几本也无妨，但似乎也用不着全读，更不宜着迷。如其这样，倒不如腾出时间来进行一些更广泛的阅读（包括不同的文学类型和不同的作家作品），这对拓展自己的阅读面和知识面或许帮助更大一点。不知你以为如何？
    潘凯雄  1994年1月
〖-ZW/正文〗
