〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部各族新战友互助创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元霍永晟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、霍永晟报道：春节前夕，从某部新兵训练场上传来喜讯：90％的新战士取得单兵队列考核良好以上成绩，其中93名少数民族新战士全部取得了优秀成绩。
    今年该部入伍的93名少数民族新战士，分别来自蒙古族、鄂温克族、藏族、朝鲜族、达斡尔族、土家族、锡伯族、满族、回族和东乡族等民族。部队在调查中发现，有的少数民族战士讲不好汉语，不识汉字，也有的担心民族风俗得不到尊重。
    为让少数民族新战士和汉族新战友在火热的军营中共同进步，部队制定了执行少数民族政策、尊重少数民族风俗习惯的“十不准”，打印下发到每个班排。新兵营提出了不让一个少数民族新战士在训练中掉队的口号，为29名汉语基础差的新战士开办了汉语补习班。训练中，带兵干部和骨干不厌其烦地为他们讲要领、教动作。鄂温克族新战士吉日嘎拉奇开始训练时由于语言不通，队列训练时经常出现差错。新兵班长齐立冬和几名汉族新战士耐心地教他学习队列用语，纠正队列动作，在春节前队列动作考核中，他终于取得了优秀成绩。
    在两个月的训练中，有9名少数民族新战友因训练刻苦，受到营连嘉奖；有12人被评为队列训练标兵；有47人发挥自己的特长，和兄弟民族的新战友结成帮教对子，学文化知识，练习写日记；在部队近日组织的“各民族新战友共庆新春佳节”的联欢晚会上，有83名少数民族新战士登台献艺。
〖-ZW/正文〗
