〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运婴儿降生 逢时
    12日下午5点25分，就在挪威王储点燃冬奥会主火炬的同一时刻，一名身高55厘米、重4600克的“奥运婴儿”在利勒哈默尔的一家医院呱呱坠地。中国记者掐指一算，此男婴约合9斤，乃“九斤老头”也。
    世界名画被盗 极快
    12日清晨，当数千名奥斯陆人赶往利勒哈默尔观看冬奥会开幕式时，“后院起火”，出了大事。一幅高91厚米、宽71厘米、挪威价格最高的名画《吼》，在奥斯陆一家博物馆被盗。据防盗摄像机显示，当地时间6点30分，两名驱车盗贼破窗而入，携画潜逃，“成绩”为50秒整，预警系统未及启动。有挪威人问一位中国记者是否听说过此画，记者答曰：“我国鲁迅先生60年前就曾拿它说过事儿。”
    总统夫人盼金 落空
    美国代表团团长、克林顿总统夫人昨天在新闻发布会上高兴地告诉记者，冬奥会第一枚金牌归了美利坚。许多记者当场“摸爪”，纷纷扑向电脑查核，结果发现，第一枚金牌已落入意大利人囊中，总统夫人所表达的，只是她的一种美好愿望。
    他乡欣逢同胞 欢喜
    祖籍浙江的台湾记者周扬力和年轻摄影记者张良一，今天突然发现，住在他们楼下的是大陆同行。他乡逢同胞，喜出望外，忙不迭交流情况，打探信息。原来，台湾此次派出4名雷车选手参赛，但台湾记者却对大陆选手的情况更感兴趣，说“写他们能出活儿”。
    哈丁赛前撤诉 致歉
    至今尚未得到参加冬奥会许可的美国花样滑冰选手哈丁，日前撤回了她对美国奥委会的诉讼。美国俄勒冈州的一家法院在收到哈丁的撤诉信后，向新闻界发表了一份声明，称哈丁对美国奥委会及其他美国选手表示歉意，呼吁新闻界注意在利勒哈默尔的美国代表团最后如何裁决此案。
    小偷行窃曝光 真绝
    冬奥会开幕式期间，利勒哈默尔市有20多个钱包被窃的事实，引起了挪威警方的警觉。负责防盗窃的警方负责人由此断定：“世界级专业扒手已经在利市运作，他们或比翼双飞，或结队而行。其中最大的一起窃案达4000美元。”然而，螳螂捕蝉，黄雀在后。云集利市无孔不入的各国记者也没有闲着，有人居然在人群中抓拍到小偷行窃的连续动作。今天出版的冬奥会刊，刊登了这组照片，行窃过程大曝光。 本报记者 孙晓青 （本报哈马尔2月14日电）
〖-ZW/正文〗
