〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委宿舍没电视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃罢晚饭，一位在某高炮团检查工作的干部，想到政委刘志建的宿舍看电视，公务员告诉他：“政委宿舍没电视。”这位干部甚感惊讶。公务员又说：“俺政委看电视到处‘打游击’，全团都出了名呢！”话语中充满赞叹。
    刘政委一直和妻子分居两地。政治处考虑政委是单身汉，就把俱乐部的20英寸彩电搬到他宿舍，他看了两晚上，心中感到不踏实，第3天就把电视机送回俱乐部。有的同志对他说：“你一个堂堂政委，借台公家电视看有什么大不了的，别太较真了。”刘政委摇摇头说：“这种侵占战士利益的事虽小，但在官兵中影晌很坏，反腐倡廉要从一点一滴做起。”有一次，刘政委妻子女儿来队休假，公务员就准备把排里的电视机搬给政委。刚搬到门口时，政委的女儿高兴地拍着小手前来迎接，却被爸爸挡在了门外。女儿眼巴巴地望着政委说：“爸爸，俺看几天不中吗？”刘政委对母女俩解释说：“咱把公家电视搬来看着方便，可战士没电视看，我心中过意不去呀！”晚上，母女俩想看电视，他就带着她们依旧“串门”看。RW：刘志建；政委
〖-ZW/正文〗
