〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱了军装还是兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山里当了6年兵，退伍又回山里，觉得仍和在部队差不多，因为常年和这里的护线官兵混在一起。官兵们常说，这条通信线路上资格最老的是我“黑牛大哥”。一点不错。我当义务护线员已20多年了，战士年年换、干部几年一调整，可我换不走。问起线路情况，不是吹牛，我比谁都掌握多，它拐了多少弯，哪一段最容易出什么毛病，我最清楚。
    护线这活真苦。线路绕岭缠山转着走，检查线路就得跋山涉水，累得铁人也能流出汗。越是恶劣天气，线路越容易出问题，越需要人去查看。夏天顶风雨、冬天冒严寒是家常便饭。那年夏天，一场暴雨引出山洪，把200多米线路冲坏了。我连夜叫上5个乡亲，跑10多公里，干了18个小时，硬是在石板地上凿出一条200多米长、近半米深的石槽放置线路，再大的山洪也不怕了。那次折腾惨了，每人浑身上下没一丝干线，都是满手血泡，回到家里全发起烧，躺在床上老实好几天。
    也有人说我是“傻牛”：一分钱拿不到，你窜个什么？我说我愿意呀，你能，部队还不用你呢，怕你没这股傻劲。我这人就这样，想干的事再亏也干，不想干的事你给钱再多还觉得委屈呢。说实话，当6年兵总觉得没当够，复员后为部队义务护线，好像又找回了当兵的感觉，能继续为国防建设出力，打心里高兴。
    小50的人了，爬不了几年山了，但我有接班人――儿子傻乎乎的很像我，问他愿不愿意接着我干？他说愿！我说好哇，老子复员后还拿到部队发的“优秀义务护线员”奖状10多张，你小子行吗？他说超过你！真是有其父必有其子。
    DW：河北省阜平县东下关乡
〖-ZW/正文〗
