〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重军事和社会效益为军委决策和部队建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事科研投向现实课题主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/投向现实课题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，军事科学院以我军新时期军事战略方针为依据，将全院60％以上的科研力量投入到了现实问题研究的“主战场”，并突出了重大现实问题的对策性研究，强调科研要与部队现代化建设接轨。在完成的科研课题中，如《邓小平论战略》、《和平时期军队管理若干问题研究》以及高技术条件下局部战争战役作战战法研究、国际战略形势发展趋势研究、外军作战理论和战法研究等一批重大现实课题研究，为军委、总部的战略决策提供了有价值的咨询服务，为部队广大指战员学习现代战争尤其是战法知识和高科技知识提供了理论服务，为全军实施训练改革、研讨新的战法和训法提供了理论依据。高国祯、吴政宏、张幼明等专家，先后到15个师以上单位讲授高技术战争知识，为5个军以上单位提供现代条件下局部战争方面的理论咨询服务，并帮助部队研究训练改革方案，设定实兵演练和协同演习的内容，促进了部队高技术战争知识的普及和训练改革的深入。
〖-ZW/正文〗
