〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮涌练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团参谋长李建印带领部队深化训练改革取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢未来高技术条件下的战争需要新战法，作为基层是等还是闯？李建印――
    练兵场上研战法
    本报讯 王炳全、特约记者樊增民报道：“题目从练兵场找，成果回到练兵场去”。兰州军区某坦克团参谋长李建印在军事学术研究中坚持这一指导原则，先后组织研究的一个个训练课题，在全团不同分队、不同专业的训练场上已逐步替代延续多年的旧套路、老战法。
    李建印说，面对高技术条件下战争的挑战，必须用新的军事观念来论证过去创造和摸索出来的战法，淘汰那些不适合现代战争的战法。因此，他带领机关在认真研究近期世界上发生的局部战争，摘录、撰写出约30万字的资料和心得体会的基础上，把眼睛盯到未来战场，盯到了部队训练上。根据训练中提出的研究题目，他先让机关同志分头到训练场，和基层的官兵边训练，边摸索，边形成文字成果。接着，自己一个单位一个单位地反复“会诊”修改，成型定势。经过几年的艰苦努力，涉及抗空袭作战、现代条件下的战场机动、高技术条件下的穿插作业、利用现有武器同直升机作斗争、现代战争的炮兵作战等31个重大问题的75篇学术论文问世了。继而，他又把这些研究成果运用到训练场，缩短了“操场”与“战场”的距离。
    李建印依据训练场研究出的成果，80％已被师以上机关推广。
    面对现有武器装备与未来高技术条件下作战的需要的差距，基层是叹还是干？李建印――
    开展革新磨快刀
    本报讯 王炳全、特约记者樊增民报道：冬夜，戈壁滩上风高月黑，只有通过热成像仪才能看清楚正在向“蓝军”发起进攻的一队队坦克。突然，“扑通”一声，4号坦克陷入一道深坑之中。笔者不禁着急。可没到5分钟，4号坦克又轰鸣着向前冲击。原来，他们用上了新近研制成功的“坦克自救自脱装置”，既不需要牵引车来拖，也减去了大拆大卸程序。
    李建印介绍说，坦克部队以往有不少难解的“死结”，他们通过开展技术革新，磨出快刀，便一个个地“砍”开了。近几年，他们立足现有装备，开展技术革新己取得了大小上百项成果，使老装备发挥了新威力。
    李建印有个观点，面对现有装备相对处于劣势这一无法回避的事实，坐等叹息无用，消极回避不行，只有斗起胆来干，放开胆来试，通过“挖潜”和革新，实现战斗性能的增值才是出路。他依据坦克性能本身决定了基层的技术改造难以使其发生质的飞跃这一实际，把革新的重点转移到与技术部门密切协作，紧紧围绕提高坦克技保障能力作文章。
    笔者在一次演习中看到，他们针对坦克野外作战损伤率高，再生能力低的现状，先后研制革新的《坦克半吊起拖救装置》、《坦克野外抢修吊装成套工具》等7项修理成果，先后使26辆坦克得到快速修复，损伤坦克再生力达到92％。
    他们的研制革新成果，先后有21项获得军队科技进步奖。
    面对未来高技术条件下战争所需要的超常适应力，身为基层指挥员怎么办？李建印――
    多经磨练成大器
    本报讯 王炳全、特约记者樊增民报道：“啥叫心硬如铁？只要在李建印参谋长手下训练几年，就会真正领悟到它的含义。”这是官兵们说的。为此，大家暗地里叫他“铁心领导”。
    李建印解释道，未来战争的残酷性，要求参战者具有超常的适应力。平时不叫战士多过几道坎，多走几道险，战时就难使他们闯过更多的关。正是出于这种目的，盛夏酷屠，他要求部队头顶烈日，进行武装越野；隆冬严寒，他安排部队爬冰卧雪，开展野外驻训，全团官兵人人心中都装有他一本“铁心帐”：
    进入“三九”第3天，西伯利亚寒流袭来，鹅毛大雪整整下了一天足有30多厘米厚，戈壁滩气温突降至―30℃后。晚7时，李建印下达命令：今晚野外宿营。雪下了3天，西北风刮了3天，官兵们在祁连山下雪当被、地作床露营了3天。3年来，李建印每年都要选择这样的时机进行耐寒训练，逐步摸索出地窝子、猫耳洞等宿营方式，锻炼了部队严寒条件下的生存能力。
    巴丹吉林沙漠上停着近百辆坦克，盛夏正午的阳光直泻而下，烤得坦克犹如一块熔铁。而此时李建印组织的耐热耐渴训练已坚持了10天。经受过“蒸笼”考验的坦克兵的耐热能力有了惊人的提高：全团官兵在“高温舱”里呆上4个小时可以不喝一口水，就是连续坐在坦克里奔驰10多个小时也不会呕吐，人人成了耐热抗干渴的硬汉子。
    几度磨难，几度闯关。近几年来，他们先后14次执行急、难、险、重任务，次次出色完成，受到上级的表彰。RW：李建印；参谋长
〖-ZW/正文〗
