〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营三味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉政横范”
    刘指导员家属来队，在招待所自己开伙。清早，司务长进城买菜，刘指导员叮嘱说：“给我捎点菜回来。”中午，司务长将菜送到招待所，指导员并不提付钱之事，如是半月。
    一日，司务长捧帐簿找指导员结帐，政治处新闻干事正在和指导员谈廉政建设，司务长欲退，被指导员唤住，问：“有事？”“我是来结帐……”司务长将帐簿递去。指导员看了眼新闻干事，说：“我爱人来队，让司务长梢点菜。”便如数付了款。
    不久，刘指导员的廉政事迹上了军区报纸，并被树为全团廉政模范。
    刺头兵
    小孙因打架从三连调到九连，大家都称他“刺头兵”。连长不这么看。经常和小孙散步聊天，从此小孙“旧病”再没有复发。
    小孙复员后，“下海”做了一年多生意。一日回到老连队，他将一迭钞票放到连长面前：“连长，嫂子在乡下挺苦，这点钱算是我的一点心意。”连长将钱推回去，笑笑说，“鱼有鱼行，虾有虾道。”小孙叹了口气：“连长你还是老脾气！”
    策略
    一日连队军事训练，一排长和连长发生了争执，两人面红耳赤，一排长得理不让人，弄得连长下不了台。
    指导员赶来后，当着全连战士的面，严厉批评了一排长，支持了连长的工作。过后，指导员私下对一排长说：“当时我知道你占理，但我们要维护连长的威信。”为此，连长和一排长都佩服指导员处理问题很策略。
〖-ZW/正文〗
