〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷说；共产党的部队就是行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我刚18岁，高考落榜，好几天眼角有点潮湿。凭实力说，我还能再战1年，跳出“农门”是没问题的。不过，我却羡慕起了军人。
    “狗娃，咱山里人考学难听，听说现在又要什么自己拿钱上大学（那年正好扩大委培、自费名额），你就去当兵。”爷爷把手帕交给我：“别流泪，都快大小伙子了，你们班里今年不是没有一个上大学的吗，去当兵，去当兵……”
    说真的，我知道爷爷特喜欢军人，他是从那打破旧世界的道儿出来的人。也真怪，听说爷爷的爸爸是地主，但爷爷却说：共产党的部队就是行，抢险救灾，支援生产，和老百姓贴着心。我活到现在这85个年头看得清呀！
    那天，爷爷送我上路，和着村里的笑声、朋友的祝福、亲人的叮嘱。爷爷走到我跟前摸着我胸前的大红花说道：“狗娃，我这快入土的人总算盼到了咱们家出了个共产党的兵，到了部队，听党的话……”“嗯……”透过模糊的眼睛，我看到了爷爷转过身去。
    如今，我常想起爷爷的话，总觉有一股无形的劲。
    DW：北空后勤部
〖-ZW/正文〗
