〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放大潮澎湃国民经济生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志视察南方重要谈话两年来我国社会经济发展成就图表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济发展成就/1991―1993〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方风来满眼春”。以邓小平同志1992年春天视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放进入一个新的发展阶段。全党和全国各族人民抓住机遇，深化改革，扩大开放，朝着建立社会主义市场经济体制的目标迈出重大的步伐。我国国民经济连续两年以13％左右的速度增长，创造了举世瞩目的成就。工业生产迈上新台阶，农业生产创历史最高水平，城乡市场繁荣兴旺，对外贸易进一步扩大，人民生活有了新的改善。新春之际，放眼神州大地，社会政治安定，经济快速发展，民族团结和睦，各项副业都取得新的进展，呈现一派生机勃勃的景象。这一切使我们对进一步深化改革，扩大开放，加快社会主义市场经济体制的建立，更加充满必胜的信心。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续坚定不移地贯彻执行邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，大力发扬新时期的艰苦创业精神，就一定能够夺取新的胜利，再创新的辉煌。
    为了配合部队当前的形势教育，我们绘制了这一经济成就图表。
    ――编者
    图表数据由国家统计提供，陈玉先、仓小宝、袁正阳绘图（图片）
    综合国力跨上新台阶
    农村经济全面活跃
    建设事业取得新进展
    城乡市场繁荣兴旺
    对外开放迈出新步伐
    工业生产持续快速增长
    原煤（亿吨）
    原油（亿吨）
    1991年1992年1993年
    发电量（亿千瓦小时）
    1991年1992年1993年
    钢（万吨）
    1991年1992年1993年
    布（亿米）
    1991年1992年1993年
    1991年1992年1993年
    1991年1992年1993年
    1991年1992年1993年
    1991年1992年1993年
〖-ZW/正文〗
