〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从山沟走向国际讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学校园――山沟仓库――国际讲坛。这是而立之年的钟麦英用10年英华铺成的奉献之路。
    坐落在泰山余脉的某军械仓库，1989年被总后勤部确定建设全军第一个现代化供应中心，急需人才。当时刚攻读完山东工业大学自动化系硕士学位的钟麦英，正成为几家驻大城市科研单位争抢的对象，但她志愿要求到条件艰苦的山沟仓库，圆了她儿时的“从军梦”。
    钟麦英坚信，山沟条件虽然差，但能展示自己的才智。她和科技人员一起攻关，先后搞出了现代化供应中心的整体设计、小型自动旋转货架等一批科研成果，有3项已获军队科技进步奖。她结合实践撰写的《自动化与现代化》的论文应邀到国际学术会上宣读，得到同行们的高度评价。
    如今，该供应中心已建成并投入运行，节省人力76％，提高工效11.4倍。新年前，仓库党委批准钟麦英加入了中国共产党。
    陈玉先插图（图片）RW：钟麦英
〖-ZW/正文〗
