〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革使陕北革命老区成了经济腾飞的新区
    借助改革开放的好政策，陕北革命老区正在加速建设成为我国重要的能源重化工基地和新的经济腾飞区。延安、榆林两个地区，去年工业总产值达到36.4亿元，比改革前的1978年增长了12.9倍。农业总产值、粮食总产量均创历史最高纪录，分别比1978年增长6倍和1倍多。农民人均纯收入已由1978年的不足50元增长到560元。
    湖北农村经济三项指标高于全国平均增幅
    去年湖北省农业总产值达到462亿元，比上年增长5.5％；乡镇企业产值达908亿元，比上年增长68.5％；农村人均收入达783元，比上年净增105元。这三项指标均高于同期全国平均增长水平。
    联合国人员在索马里再次遭到绑架和伏击
    在索马里从事救援工作的两名意大利人13日在摩加迪沙北部地区遭到索马里武装人员绑架。同一天，来自埃及的联合国维和部队军人在摩加迪沙市巡逻时也遭到当地武装分子的伏击，造成一人死亡，一人受伤。
    波黑塞族军方表示将击落任何来犯的飞机
    波黑“塞尔维亚共和国”军队司令助理格韦罗13日在向《日报》发表谈话时强调指出：“如果北约飞机来空袭，就是公然对塞尔维亚人民进行侵略。塞人民将使用拥有的一切手段回击侵略者，并击落任何空袭我们的飞机。”
    俄塞认为北约空袭威胁破坏波黑和谈进程
    塞尔维亚总统米洛舍维奇和俄罗斯总统特使丘尔金13日在贝尔格莱德举行会谈时认为，北约的空袭威胁无疑破坏了波黑的和谈进程。双方在会谈中指出，政治谈判是可能导致前南斯拉夫地区稳定和平的唯一合理的途径，别无选择。
    德国驻南斯拉夫使馆人员家属将撤回国内
    德国外交部发言人13日证实，德国外交部建议德驻南斯拉夫联盟共和国首都贝尔格莱德使馆的工作人员，把家属暂时送回国内。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
