〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对200万元的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区教导大队靶场修建记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明华杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻昆明东郊的云南省军区教导大队欲建靶场的消息不胫而走。周围几个耳灵眼尖的老板，纷纷找上门来，提出各种优惠条件，要与教导大队合建联营。此事立即在营区引出各种议论。
    慎对“一举多得”
    一家公司的老板可一次投资200万元。条件是，靶场用于训练的时间要少于对外开放经营的时间；在对外经营中，部队出枪出弹，利润对半分成。
    教导大队正在犯愁：一缺资金，二缺机械，三缺油料。有人说，这是地方老板送来了“及时雨”，一可缓解大队燃眉之急；二是将来赚了钱，可改善干部战士生活；三又不误训练。不少人都认为200万元投资该接收，是件一举多得的大好事。
    面对种种议论，大队政委杜国胜和大队长赵建国认为，事关部队建设的方向，不能简单拍板，要使大家形成共识。于是，他们决定抓住这一问题，开展一场讨论。
    利再多也不能忘“义”
    讨论中，许多干部战士谈到有些单位搞创收的先例。杜政委一方面教育大家不要盲目攀比，追着别人赶瞎路；另一方面告诫大家，任何时候都要牢记人民军队的宗旨。大多数人的话题从只算本单位眼前利益的小帐，上升到算部队战斗力的大帐上来。杜政委在作讨论小结时说，200万元只要合同一签就可到手，将来也不排除会带来种种利益。但我们修靶场的目的是提高战斗力，不是为了赚钱。如果把靶场变成供人消遣的娱乐场，给部队建设带来的后果，是多少个200万也买不回来的。所以说，对部队建设不利，或利少弊多的事，钱再多我们也不能干。
    镰刀・锄头・锹
    资金不足，机械、油料缺少，要在杂草丛生的山坡建个一流靶场，确实用难重重。但赵大队长响亮地说：“我们缺这缺那，但不缺胳膊不缺腿！”于是，全大队官兵都“武装”上了三件宝：镰刀，锄头，铁锹。靠着这“三件宝”，他们铲去了杂草，平地3500平方米，挖运1500多个土石方，打水泥地3000多平方米。副大队长赵晓才常常第一个上工地，最后一个收工。杜政委累得晕倒在工地上。
    几个月后，他们靠着一双手和“三件宝”，在节约经费50多万元的情况下，建成了一个一流的靶场。这两年，从这个靶场走出去的千余新兵，不仅枪法好，还受到艰苦创业精神的熏陶。在这里集训的280多名班长，20名立功受奖，20多人提了干。
    今天，他们真正看清楚了另一笔帐：作为大队活生生的艰苦创业精神，是花再多的钱也买不来的。
〖-ZW/正文〗
