〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政颁发《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就基层思想政治教育的指导原则；教育内容；组织实施办法；教育制度和形式等提出改进意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/颁发文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》，是根据邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委的有关指示精神，在继承我军政治思想工作优良传统，总结部队政治教育改革经验的基础上制定的。文件下发前，曾在全军广泛征求了意见。
    文件就基层思想政治教育的指导原则、教育内容、组织实施办法、教育制度和形式等问题提出了改进意见，作了具体规定。同以往的做法相比，这个规定在教育内容上，贯彻要精、要管用的精神，相对稳定地设置了党的基本路线、时事政策教育、我军光荣传统和爱国主义、革命军入人生观价值观、法律常识和形势战备教育等六个方面，每项教育内容突出重点，简明扼要；在教育对象上，注意区分层次、分类指导，对基层干部的思想教育作了规范，对新兵、老兵和志愿兵分别提出了不同要求；在教育制度和方法上，强调抓好教育准备会、备课授课、班排讨论等三个环节，要求建立起周教育日、收听收看新闻、读报和作时事政策报告、考勤登记、补课和讲评、检查督促等制度，概括出了课堂教育、个别教育、随机教育、群众自我教育、部队与社会和家庭三结合教育、寓思想教育于军营文化生活、运用现代化教育手段、宣扬典型、创造良好的教育环境等9种方式方法。
    文件强调基层思想政治教育的一切活动都要贴近实际，讲求实效。组织实施教育，必须熟悉教育对象，把思想政治教育渗透到军事训练等各项实践活动中去；加强行为引导，把教育与养成、学习和应用统一起来；根据本部队特点，努力把教育搞出特色，力戒形式主义、增强教育效果。
    文件就加强对基层思想政治教育的管理提出了明确要求：一是各级安排部署教育要充分考虑基层的承受能力，注意留有余地，不能层层加码；二是各项教育归口宣传部门统一管理；三是旅团要统筹协调，保证教育正常、有序地进行，完成规定的教育任务。
    文件还要求做好基层思想政治教育的服务保障工作，切实加强教员队伍的建设和教学设施的建设等。
〖-ZW/正文〗
