〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真按照《规定》实施基层思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定》已经颁发试行，这是贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，落实党中央、中央军委关于加强和改进新时期思想政治工作指示精神的重要措施，是加强基层建设的一件大事。
    坚强有力的思想政治教育，是我军的优良传统和政治优势。在全面推进改革，发展社会主义市场经济的新形势下，思想政治教育只能加强，不能削弱。最近召开的全国宣传思想工作会议，要求全党加强和改进新形势下的宣传思想工作。江泽民总书记从全党工作大局的高度，深刻阐明了新时期宣传思想工作的重要地位、根本指针和主要任务，为我们做好军队的宣传思想工作，搞好基层思想政治教育进一步指明了正确的方向，提出了很高的要求。总政治部在充分调查论证、集中全军智慧基础上颁发的《规定》，既继承了我军思想教育工作的优良传统，又吸取了党的十一届三中全会以来的成功经验，反映了加强和改进新形势下基层思想政治教育的客观要求。这个文件，是组织实施基层思想政治教育的基本依据，是《军队基层建设纲要》在思想政治教育方面的具体化。各级都要结合实际，认真抓好贯彻落实。
    贯彻落实《规定》，首先要学习《规定》、熟悉《规定》。各单位在组织基层干部学习《纲要》的时候，要把学习《规定》作为一项重要内容；旅团要结合教育准备会，经常组织基层政治干部学习《规定》；政治干部要把《规定》作为业务学习的教材。各级政治干部都应当了解《规定》的基本精神，熟悉《规定》基本内容和要求，明确自己的职责，掌握按《规定》实施教育的基本方法。
    贯彻落实《规定》，就是要认真按照《规定》的要求去办。制定文件的目的在于指导实际工作，如果把它束之高阁，不付诸实践，就毫无意义。各级领导和政治机关要按《规定》组织指导教育，基层要按《规定》实施教育。要增强法规意识，自觉维护《规定》的严肃性，安排部署教育，检查教育落实情况，评价教育效果，都要以《规定》为准则。要按照《规定》理顺各方面的关系，改善基层思想政治教育的管理，建立正常的教育秩序。
    贯彻落实《规定》，要与基层的教育实践结合起来。今年的各项教育，都要按照《规定》的要求组织实施，不断增强按《规定》施教的观念，提高按《规定》施教的能力。通过《规定》的实施促进各项教育落实，在抓教育的过程中贯彻好《规定》。
    贯彻落实好《规定》，各级领导和政治机关是关键。制定一个好交件不容易，落实起来就更难，有大量艰苦细致的工作要做。要利用各种形式在部队中广泛宣传《规定》，形成一定的舆论和声势；要结合本单位实际提出贯彻的具体措施，积极主动地研究解决《规定》试行中的矛盾和问题，为落实《规定》创造有利条件；各级领导特别是政治委员和政治部（处）主任，要带头学习《规定》，宣传《规定》，执行《规定》，为基层作表率。
    《规定》是继承优秀传统与改革创新相结合的产物，贯彻落实《规定》，也要在继承我军政治教育优良传统的基础上，努力改革创新。在不断研究新情况，解决新问题，用新的经验和成果丰富《规定》，完善《规定》，把贯彻落实《规定》的过程，作为不断深化基层思想政治教育改革的过程。我们相信，通过贯彻实施《规定》，基层思想政治教育一定能够取得更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
