〖ZQ/总期〗13185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写教材举办集训先行演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指挥员带头掌握新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、韩瑞华报道：1500米的游动目标，500米的隐形目标，随着指挥员一声令下，枪响靶落，转眼间一个个被消灭。这是广州军区某师“五长”集训期间，用刚刚装备的新式步枪考核连、排长们的一个镜头。1月26日，王师长在“五长”集训结业大会上宣布：去年配备的数十种新装备，到目前为止，从师长到排长都能熟练掌握运用，预计今年即可全员形成新的战斗力。
    去年，这个师陆续配备了一批新装备，要想充分发挥新装备的效能，各级指挥员必须首先带头熟练掌握运用它。为此，师里请来了桂林陆院、南京炮院、石家庄陆院的专家教授来师里讲解新装备的特点、作战性能，组织人力、物力编写了一批教材、教案，下发给营连排长们学习。针对新装备的不同使用对象，他们先后举办了通信，侦察、作训等6期指挥干部新装备培训班，做到装备一批掌握一批。去年8月底，上级给他们配备了一批新的通信器材，师里9月初就对全师的通信干部进行集训。这个师要求各汲在实兵演练中大胆使用新装备。去年11月，师里把部队拉到300公里外的野外训练，在演练中要求各团、营、连使用配发不久的新式电台进行通信联络。各级指挥员在演练中边使用、边摸索、边总结，90％的指挥员都熟练掌握运用新的电台。这个师还把掌握使用新装备的能力，作为考核各级指挥员的一项重要内容。去年底，司令部组织工作组对军事指挥员进行考核，有新装备的单位全部以新装备考核成绩计入考评。令年1月中旬，军区、集团军工作组对这个师的指挥干部使用新装备情况进行考察，并现场抽考了11个课目，优秀率达80％，及格率100％。
〖-ZW/正文〗
