〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里都坚持学习毛主席著作 走到哪里都为群众办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋乐山勇于实践联系群众工作越做越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队党委号召所属部队学习宋乐山的先进事迹和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/武汉部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房助理员宋乐山，长期单独在外执行任务，几年来，他事事向毛主席著作请教，坚决按照毛主席的指示办事，虚心向群众学习，认真参加劳动实践，下功夫调查研究，不断总结经验，逐步由外行变成内行，掌握了有关业务的知识和规律，很好地完成了任务。
    本报讯 武汉部队党委最近作出决定，号召所属部队认真学习宋乐山活学活用毛主席著作改造思想、做好工作的先进事迹和经验。
    宋乐也是武汉部队后勤部的营房助理员。几年来，他长期单独在外执行采购营具的任务，走遍了南北九个省、几十个地区。虽然他的大部分时间是在车上、船上，在招待所，在候车室，在工厂里度过，但是他始终以顽强的精神坚持学习毛主席著作，走到哪里，学到哪里，用到哪里。他抓紧一点一滴的时间，通读了《毛泽东选集》一至四卷，《实践论》、《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，反复学了数十遍。毛主席的教导给了他方向，给了他力量，给了他办法。这几年，他负责采购营具二十多万件，木材几千立方，经手几百万元，很好地完成了任务。
    几年来，宋乐山按照毛主席的教导。虚心向群众学习，认真到参加劳动实践，下功夫进行调查研究，并且肯于虚心体察，不断地总结自己的经验。这样就使他逐渐由外行变成了内行，他不仅懂得了木材的识别，营具用料计算和质量的检查，而且摸到了车运、船运的知识和规律，使自己的工作越做越好。
    他在工作中十分注意精打细算，在黑龙江省萝北县，为了每捆铺板节约五厘钱的包装费，他跑遍了当地五金公司和贸易货栈，调查究竟用草绳还是用铁丝捆绑更经济些；在江西吉安，为了节约五百米路程的运费，他亲自勘察过运输路线。他不仅在完成自己的任务中注意节约，而且想到要有全局观点，要处处为国家节约。他想了许多办法尽量为国家节省一辆车、一条船，以便用于其他方面的运输。
    毛主席说，共产党员要真正起到“种子”作用，应该每时每地真心诚意地为人民做更多有益的事，把群众的每一件事都看成是自己的事。几年来，宋乐山按毛主席的教导，从南到北凡是他走到的地方，只要有机会能帮助群众作些事，他都尽力去做。在列车上，他为乘客端饭送水；在旅馆里，他帮助打扫卫生；上公共厕所解手，看到厕所脏了，他就冲洗，到商店买东西，看到装车卸货，他就参加一起搞；上理发店理发，看到等候的人多，他就帮助作卫生工作，让理发师腾出手来，为顾客理发。他扫过厦门、南昌、吉安的街道，他扫过北京、佳木斯、哈尔滨的车站，黑龙江省萝北县的小街小巷，甚至工人家属的住区，他都扫过。这样，他走到哪里，哪里的群众都欢迎他，爱护他。
    在群众遇到困难的时候，宋乐山总是慨然相助。有一次在去鹤岗的列车上，看见一个妇女带着两个生病的孩子，很发愁。宋乐山就安慰她说：“你放心！我把你送到家。”晚上六点钟到达鹤岗车站，宋乐山借了一辆手推车送他们母子。四月的东北，天气还很寒冷，他怕孩子冻着，就把自己的棉衣脱下来盖在孩子的身上。当母子安全到家的时候，孩子的爸爸、老工人孙相恕激动得热泪盈眶，双手拉着宋乐山说：“你比我亲兄弟还亲，真是毛主席的好战士。”去年九月，在厦门天仙旅馆，他和一位因公出差的地方干部住在一个房间，半夜里，那个同志突然上吐下泻，病情危急，宋乐山不顾传染的危险，背他下楼，抱他上车，送到医院，直到那个同志脱离险境，他才回到旅馆。
    宋乐山按毛主席的教导，全心全意为人民服务，人民群众也热情地帮助和关怀他。在萝北，他的衣服脏了，服务员就偷偷地拿去给他洗了；天下雨了，服务员托人将雨衣给他捎到工作的地方，宋乐山睡在桌子上，工人就将结婚用的被子拿来，硬要他盖；他病了，家属们就为他擀面条、包饺子。他的工作有了困难，群众更是积极帮助，无论装车卸车、包装、验收，群众都当成自己的事，认真负责地帮他去干。为支援自己的子弟兵，工人们千方百计提高效率提高质量。为了节省运费，司机、船员都想方设法多运多装。
    宋乐山不仅自己活学活用毛主席著作，而且把宣传毛泽东思想看成是自己的崇高责任和光荣义务。他无论在列车上、招待所、旅馆、工厂里，只要有机会就向工人、学生、干部、职工、家属宣传毛泽东思想，同他们一起学习毛主席著作。许多工人、学生、干部来信称赞他是毛泽东思想的宣传员。
    最近，宋乐山在武汉部队学习毛主席著作经验交流会上，介绍了他怎样活学活用毛主席著作改造思想、搞好工作的体会。到会的全体同志都表示向他学习，说他是一个老老实实地读毛主席的书、时时刻刻听毛主席的话、坚决地按毛主席批示指示的人民勤务员。        （武宣、本报记者）RW：宋乐山；营房助理员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
