〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南必胜 美帝必败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）南越人民痛打美国纸老虎
    一、不堪美伪压迫，拿起武器战斗
    为了反抗美帝国主义及其走狗的残暴统治，英勇不屈的南越人民，纷纷拿起武器，救国保家。一九五九年，南越人民自卫队和武装宣传队，就开始袭击敌人的据点和兵营。
    二、运用劣势装备 战胜优势敌人
    开始，南越人民武装只有竹矛、弓箭等原始武器。他们就以这些简陋的武器，通过地道战、地雷战、挖陷阱、插尖桩等办法，狠狠地打击敌人，创造了以劣势装备战胜优势敌人的范例，并使自己在战斗中不断成长壮大。
    三、解放阵线成立，斗争更有领导
    一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立。从此，南越人民的反美救国斗争，进入了一个更有领导、更有组织的新阶段。
    四、北村一战大捷，战局出现转折
    一九六三年年初的北村大捷，是南越战局的一个重大的转折点，它标志着南越解放军开始掌握了战争的主动权。此后，各地人民武装广泛开展“学习北村，杀敌立功”的竞赛运动，到处主动出击，使敌人到处被动挨打。
    五、英雄铁拳猛打，美帝战术破产
    在南越民族解放阵线的正确领导下，南越人民的武装斗争不断胜利发展，先后粉碎了美帝国主义的“斯特利――泰勒计划”、“直升飞机空运战术”、“水陆两用装甲车运兵战术”和“战略村”计划。
    六、农村包围城市，敌占据点孤立
    南越人民武装的胜利斗争，使解放区不断扩大，形成了乡村包围城市的极其有利的形势，敌人退守的城市和港口，象一座座孤岛，完全淹没在人民战争的汪洋大海中。
    七、政治斗争高涨，形成第二战场
    在这同时，南越人民的群众性的政治斗争也蓬勃发展，并与军事斗争紧密配合。西贡、顺化、岘港等城镇，近几年来参加示威游行的群众，达到一亿人次以上。南越敌占区人民轰轰烈烈的群众斗争，形成了打击了美帝国主义及其走狗的第二战场。
    八、傀儡政权不稳，接连发生政变
    在南越人民军事和政治斗争的双重打击下，南越傀儡政权分崩离析，摇摇欲坠。从一九六三年美国主子把走狗吴庭艳杀掉后，美国象换衬衣一样地更换走狗，一年多来，西贡已经连续发生了十二次政变。
    九、掌握更大主动，大量歼灭敌人
    现在，南越解放军掌握了战争的更大的主动权，去年十月底以来，他们连续取得了边和、平也、巴拉、巴嘉、东帅等大捷，不仅整连、整营，甚至整团地歼灭敌人。南越解放军对敌人重要基地和指挥中心的奇袭，更使美国侵略者胆战心惊。今年三月，连美国驻西贡“大使馆”也被炸毁。
    十、美军直接上阵， 同样遭到痛打
    最近，美帝国主义在南越大量增兵，并且命令美国侵略军直接参战，但是同样遭到了南越解放军的沉重打击。青山一战，一百三十九个美国兵全部在刺刀底下丧命。
    十一、南方胜利辉煌，粉碎“特种战争”
    据统计，从一九六一年到一九六五年四月底，南越军民已经歼灭五十五万敌人，其中美国侵略者被歼四千八百九十人；击落击伤二千一百多架敌机；击沉击伤一千多艘敌舰敌船；捣毁了近七千个“战略村”；解放了五分之四的土地和一千万人民。南越军民彻底粉碎了美帝国主义的“特种战争”。
    十二、北方捷报频传，纸虎再次现形
    美帝国主义对越南北方的狂轰滥炸，也遭到了严厉的惩罚。英雄的越南北方军民，从去年八月五日到今年七月二日，共打落敌机三百六十四架，取得了辉煌的胜利。美帝国主义所大肆吹嘘的“空中优势”，遭到了彻底破产。
〖-ZW/正文〗
