〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑横渡长江天险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军马渡江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠军/度维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗水上练兵/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马渡江训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某团在武装泅渡长江的过程中，引人注目的一个场面便是炮兵连的军马穿激流、破巨浪，以四十五分钟时间，游过宽达一千二百多米的江面，按定点登陆。
    有人以为马生来就很会游泳，要不怎么能够那样不畏江宽水险呢？不，马的先天具有的游泳能力是有限的，一般不过游二三百米，还只限在静水里。这个炮兵连的军马所以能够渡过长江天险，是经过一番苦练的。驭手们有下面这样一些体会：
    首先，引马下水就是一个难点。马匹多是来自草原，但少见过江河，初次下水难免有恐惧心情，甚至有的马一见到水就往后退。解决这问题，可以选一匹熟悉了水性的马在前引导，马匹会模仿着下水。也可以先让一匹马做游泳示范，旁的马看了示范动作就会模仿着游。还可以把马群放在较小河流的对岸，留一匹马在岸这一边，马不愿意离群，迫使它敢于下水游向对岸。对个别怕水的马，可以由驭手牵马下水，让马先嗅嗅水，消除恐惧。然后一手持缰，一手往马的颈部、背部淋水（切忌往马头、马耳淋水），等马对水不恐惧了，再引马慢慢下水。经过―些时候训练，一般马都能达到好水爱游。不过，开始游是游不好、游不远的，必须抓紧时间练马的耐力和姿势配合动作。等马在静水里能以五十分钟长游三千米，就可以拉到江河练横渡。
    由湖水转入江水训练，马游得快，人游得慢，光靠人带马过江是不行的。需要结合马带人的方法，驭手一手持缰，并抓住马的G甲毛（在马的颈部后端），一手划水前进。在一般情况下也可以采用船带马的方法，一只小木船可以带两匹马，适合长距离泅渡，又便于引导方向和救护。
    引马渡江在平静的江面上还容易些，遇到大风大浪，驭手必须练就一身引马抢激流、穿巨浪的硬功夫。军马在激流中容易迷失方向，搞不好就顺流而下；波浪打过来也是很危险的。马是很怕耳朵进水的，马的耳蜗通联脑神经，水浸入耳蜗内不仅会使它失去听觉，而且会影响大脑正常工作。这时马头就要猛烈摆动，身体不能平衡，就有下沉的可能。引马渡江遇到风浪，驭手需要随时观察水势，见到浪头打过来，应迅速把马头向上提，或用一只手把马的下颚抬起，到浪凹处再放下。进入激流中，持缰要短（约六十厘米即可），便于控制笼头引导方向。游到对岸要迅速登陆免得军马因过度疲劳而倒入水中。
    只要人们敢于实践，驭手具有过硬的思想和过硬的泅渡本领，是完全可以引导军马横渡长江天险的。
〖-ZW/正文〗
