〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自参加学习才能更好地指导学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输队干部同战士一起“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋任远/丁正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天天读/6429部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6429部队运输队干部，经常同战士一起读毛主席著作。他们体会到：干部参加“天天读”，才能更好地指导“天天读”。
    干部参加战士们的“天天读”，能及时发现和解决问题，有效地推动毛主席著作为学习。四班团结不够好，队长于年礼参加他们的“天天读”，发现这个问题后，立即选了《为人民服务》中“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”这段语录，组织全班学习，启发大家联系本班的团结问题领会毛主席教导的精神实质。通过学习，战士们提高了认识，自觉地检查思想，团结很快就搞好了。尝到甜头以后，班长就经常针对班里的问题组织“天天读”，使学习更好地指导本班的工作。前一时期，队里补入七个新同志，都是中学生。他们认为当“马夫”是大材小用，工作、学习都不大起劲。有一次，干部参加班里的“天天读”，发现高中生华南生，通过学习《为人民服务》这篇文章自觉检查了想当技术兵不愿当饲养员的思想，以后工作就积极起来了。于是干部就在晚点名时宣扬了这件事。这样不但促进华南生更好地把学习毛主席著作用于改造思想、做好工作，对其他几个新战士出教育很大，纷纷表示要向华南生学习。“天天读”时，他们也都联系自己的思想，谈学习体会，并把它贯彻到行动中去。
    干部们参加“天天读”，很注意以自己的实际行动带动战士。他们在学习中，和大家一样联系思想，进行自我革命。把“天天读”作为听取战士意见和接受群众监督的一个好机会。战士们看到干部学得认真，感动地说：“干部们在部队工作十多年了，思想觉悟比我们高，还坚持‘天天读’，我们更应该好好学习毛主席著作。”对一些学习较差的战士，干部们经常用自己的体会和学习心得，反复向他们讲学习毛主席著作的重大意义，启发大家进一步提高学习自觉性。
    在“天天读”中，干部们还言教身传帮助各班骨干提高组织学习的能力。他们参加班里学习前，都先要和正副班长一起分析本班的思想情况和工作中存在的问题，然后确定学习内容，安排学习计划，并且指导他们怎样归纳问题，怎样启发诱导战士用毛主席的教导自觉对照自己。在干部们的帮助下，现在这个队的大部分正副班长和学习骨干，都能独立地根据班里的情况，有的放矢地组织“天天读”。 （宋任远、丁正洪）
〖-ZW/正文〗
