〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泅渡后为什么要及时擦拭武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢延江/符石麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装泅渡/武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武装泅渡训练中，能利用就便器材制作代用品的就不要用真枪。“红色尖兵连”把一米长的竹筒灌满沙子，代替自动枪，就是好办法。必须携带武器下水时，训练结束要及时擦拭；要不被水浸泡过久，就会使木质部分变形、金属零件生锈、皮革和帆布制品发霉。这就直接影响了战备。
    最好下水前就把武器各部机件部涂上一层油，使水不容易沾上去。擦拭的时候，可先把武器内部和外表的水分甩掉。再把武器分解开，逐件到擦拭干净，放在阴凉通风地方晾干。然后，再用干布擦一遍，薄薄涂上一层油。
    如果武器被水浸泡过久，木托和上下护木已经膨胀，就不要马上分解木质部分，免得干缩变形，影响武器结合。
    第一次擦拭后，第二天还需要分解复擦一次，这是因为武器被水浸泡，会带有很多水分，即使擦去表面的水分，木质部分的内部还会含有一些水分，这很容易造成木质部分与金属零件结合处生锈。金属表面的水分蒸发后，也会残留一些腐蚀金属的矿物质。只有精心地、彻底地擦拭，才能保障武器不生锈，保持着良好的战斗状态。
    （卢廷江 符石麟）
〖-ZW/正文〗
