〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没问题”的大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏，正是游泳的大好季节。我们机关的老易水性好，同志们称之为“水中蛟龙”。他高兴起来，常常喜欢独自到附近的水库去游泳，时而自由式，时而仰泳，有时还来个潜泳；兴致勃勃，真是不亦乐乎！对于上级不准单独下水的规定，他却满不在乎，认为自己在水里“没问题”。
    一天中午，老易又照例独自到水库去了；没料想刚刚游至水深处，突然腿抽起筋来。他虽竭力“应战”。但由于前不着“村”，后不着“店”，心里不免有些慌张，动作乱了套，水直往肚里灌。他想：这下可完了，当此危急关头，幸亏被人发现，才救上岸来。他深自懊悔地说：“我差一点呜呼哀哉，全怪我自恃艺高，麻痹大意，不听领导和同志们的话。”
    目前部队正在开展游泳泅渡训练。思想略有麻痹，组织有不严密，就容易出事故。所以，安全工作显得格外重要。总参谋部和总政治部曾三令五申，一定要作好安全工作，但在少数同志的思想和行动中仍没落实。老易就是一个例子。游泳，我们不必因为危险大，而产生怕水情绪，变得畏首畏尾，不敢下水锻炼；只要严密组织，人人重视安全工作，互相监督，堵塞漏洞，事故是完全可以避免的。对于水中这种盲目的“孤胆作战”，我们必须坚决说服和制止，要从老易那里接受深刻的教训。
〖-ZW/正文〗
