〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要经常下班参加“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项贤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月以来，我经常参加战士的“天天读”。我体会到：“天天读”时间虽短，但不是“芝麻”，而是做好政治思想工作的“西瓜”。要抓好“天天读”，不断提高学习质量，干部经常下班参加学习是很重要的。
    以前我也知道有些班“天天读”效果不好，但究竟有哪些问题，怎么解决，心中无数。参加班里的“天天读”以后，这些问题就发现了，一步步解决了。一次，我参加电话班的“天天读”，学习《反对自由主义》。班长从头到尾念了一遍，然后作了讲解。等他讲完，时间也差不多了。我再到其它班了解，情况也差不多。发现这一问题后，在学习过程中我就启发大家要针对自己的问题来学，帮助班里找准问题，选择有关语录，有的放矢地组织学习，做到抓一个问题，学一段语录，有读有议，联系对照，落实行动。电话班有的同志闹不团结，喜欢背后议论别人长短。在第二次学习《反对自由主义》时，我就引导他们学习其中一条，“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说。心目中没有集体生活的原则，只有自由放任。”学了这段语录，又联系实际讨论，战士王惠聪说：“这下找到了病根。”大家开展了批评和自我批评，班里的团结逐渐搞好了。
    干部参加班里的“天天读”，有利于掌握部队的思想脉搏，及时用毛泽东思想解决战士的现实思想问题。有个新战士是高中生，入伍后情绪不高。副指导员找他谈过话，也没有解决。在“天天读”中，他自觉地暴露了思想。原来他入伍时，认为在家种田没出息，到部队来可以学点技术。可是，一到部队他感到生活紧张，学了炮兵技术回家又用不上，所以就不安心工作。我们了解了他的思想底细，就帮助他反复学习张思德完全、彻底地为人民服务的精神。那一夜，他思想斗争很激烈，睡也睡不着。第二天一早，他找到我说：“指导员，我想通了。今后一定以张思德为榜样，好好为人民服务。”
    干部下班参加学习不仅是为了指导战士学习，也要重视接受教育。事实上，战士们在学习中的自觉革命精神，对我就有很深的教育。比如，有一次学习毛主席在党的七届二中全会上的报告中“……务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导时，战士们都自觉地联系自己的思想进行分析对照，给我敲起了警钟。我自从当干部以后，思想感情上也起了一些变化，生活上有些不大注意艰苦朴素。我想，我是个政治工作干部，教育者必须先受教育。要求战士艰苦朴素，自己就要带头。这以后，我在生活问题上也注意更严格要求自己了。
〖-ZW/正文〗
