〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践 虚心学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋乐山/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是搞营房工作的，主要负责营具的制作、采购和分发。几年来，跑遍了南北九个省、几十个地区。采购了营具几十万件、木材几千个立方，经手了几百万块钱，总的说来，没有发生过什么问题和大的差错，同时，开始摸到了一点这个工作的规律。有的同志问，你到底是怎样把这个工作搞好的呢？我想来想去，最根本的一条，就是活学活用毛主席著作，按毛主席的教导办事。
    我原来是做警卫工作的。要我做营房工作的时候，正赶上部队交接营房、营具。我文化程度低，看着那些蓝底白道道的图纸和复杂的营具品名，心想：这工作我干得了吗？在领导的帮助下，我学习了《为人民服务》，毛主席的话深深打动了我的心。张思德也是做警卫工作的，党叫他烧炭，他就愉快地去烧炭，并且为革命事业，献出了自己的生命。营房工作也是革命事业的一部分哪，党叫我去做，可自己为什么就这样三心二意呢？毛主席说过：“从战争学习战争”，“干就是学习”。我想：干这工作我是没有经验，可是过去打枪、刺杀、投弹这些军事技术我也不懂呀，还不是在实践中学会的吗？毛主席的教导使我安心去做营房工作，毛主席的教导给我指出了做好工作的方向。我想，路是人走出来的，工作是人做出来的，只要勇于实践，虚心向群众学习，那么，任何工作都是可以学会的。
    向群众学习 在实践中学习
    领导上派我到新乡去制作十多万件营具，这是我第一次单独外出执行任务，心里真象揣着小兔似的。制作营具的知识我一点也不懂，怎么办呢？我请教了毛主席著作。毛主席说：“我们必须向一切内行的人们（不管什么人）学经济工作。拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂。”我想：工人们都是内行，都是老师，在这么多内行和老师面前我还怕什么？我就从旅社搬到木业社，积极地去参加他们的劳动，和工人同志一起锯木料，刨木板，钉钉子。工人体息时，我就向他们请教关于制作营具的知识。工人们都热情地耐心地帮助我。这个期间，我学会了看图纸，学会了用料的计算方法，懂得了制作每件营具需要多少工时，多少钉子，多少油漆，多少附料，还初步学会了电锯、电刨、打眼机、开榫机等机械的操作方法。这样就摸到一点计算成本和检查质量的门道，这一次任务也比较顺利地完成了。我初步尝到了活学活用毛主席著作的甜头，也增强了搞好工作的信心，真是高兴极了。
    一九六一年，我到恩施去调运木材。怎样检尺，怎样扎排，怎样识别木材，我又是一窍不通。不懂得检尺，就计算不了数量；不会识别木材，就分不出好坏；木排扎不好，遇到大的风浪就会被打散，给国家造成损失。当时，时间紧，任务重，心里真有些急躁，恨不得一下子把不懂的东西全学会。一到地方，我就问：“同志，检尺是咋搞的？”工人说：“检尺吗？上边知道，你去问上边吧！”我又问：“同志，哪种木材好？”他们说：“都好！”这时，我才感到不大对劲。人家为什么这样回答我呢？毛主席说过，要放下臭架子，甘当小学生。而我来到这里就急急忙忙问长问短，这不正说明自己还是没有彻底放下架子吗？于是我就脱下棉衣，拿起抓钩拉木头，和工人一起扎排，一起干活。这样一来，大家就非常愿意帮助我了。他们说：头排很重要，一定要扎牢固，底排要用杉条扎，杉木直，浮力也大。为了学会检尺和识别木材，我就上山和工人一起木头，放木头，量木料，还给工人送水喝。他们告诉我：条木直径量中间，圆本直径量小头。杉下、杂木由外往里烂，容易看出来；松圆木由里往外烂，就不容易看得出来。还告诉我，木材颜色发黑，树头冒出白浆并呈筛状，这就是腐烂了，用锤子敲一敲，声音发闷也是坏木材。他们拿出坏木材让我看，一看就明白了，而且印象非常深刻。
    通过工作的实践，使我深深体会到：群众是真正的英雄，群众是我的老师，只要按照毛主席说的切实放下架子，恭恭敬敬地去学，就可以把知识学到手。
    不断学习毛主席的著作，不断地在实际中运用，对自己所干的工作也就越干越爱了。过去每到一个新地方，常常去看看电影，逛逛公园，现在我是先逛木匠铺，先找木匠师傅，看各种家具的样式，学各种材料知识。几年来，广州、厦门、上海、南昌等地的木器铺我都去看过，有的还专门作过调查和学习。由于看得多了，记得多了，哪里的家具好，哪里的技术高，哪里便宜些，心里也就有个数了。
    摸到规律 才能做好工作
    任何事物都有它的规律，购运营具也不例外。你了解了它，掌握了它，就能打主动仗；如果不了解它，掌握不了它，就会碰钉子。几年来，我按照毛主席关于实践的教导，去摸索这项工作的规律，就在由必然到自由的途程上，前进了一步。
    在采购中我经常碰到的是运输方面的问题。开始，不了解运输规律，吃了不少苦头。一九六二年到某地去运铺板，开始闭门造车地编造了火车运输计划，要了两个敞车，谁知道这种车皮车厢窄，装上铺板还需要加木桩，捆铁丝，盖雨布，用这种车皮显然是不合适的。还有一次，到某地去申请调拨车皮，人家有个规定，要当天十一点钟以前申请第二天的车皮，而我是下午才去的，当然不能办理。有时，正在装我的铺板，但沿零车（短途运货车，时间紧，需要随到随卸随装）一到，搬运工人同志就马上停下来去装卸沿零车。在申请汽车时，运输站同志问我要什么型号，要多大吨位，要多少辆，这些问题我又是答不上来。带着这些问题，我又学了《中国革命战争的战略问题》。毛主席说：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我想汽车、火车都有各自特殊的规律，各个部门都有各自的规章和制度，自己不了解瞎碰乱撞，咋能不碰钉子呢？
    以后，我在常去的黑龙江省萝北、鹤岗、宝泉岭等地认真地进行调查研究。我带着小本到火车站去登记每一种车皮的容积和吨位， 并根据铺板的规格到每个车皮里去摸索计划铺板的装置方法。我调查了五种车皮，经过分析比较，找到了一种最合适的；还调查了什么时候申请车皮，什么时候装货，搬运工人什么时候上下班等等。这样既不会打乱运输部门的计划，也能较好较快地完成自己的装运任务。火车运输的一些情况懂得了，用哪种汽车装运铺板更好呢？我又到汽车站去了解这个地区究竟有什么样的汽车，就是走到街上也要调查调查。有一次，我看到街上停了一辆大斗车，我想：这家伙一定装得多，我取得司机同意，上车比了又比，量了又量。这种车吨位少，体积大，载得多，跑得快，以后，我就向运输站申请这样的车。
    在运输中，节约路程也很重要。既可以加快运输的速度，又可以节省运费。每次运输前，我都去勘察一下路线，大街小道也要去看一看。
    一九六四年十月到江西购运铺板。有的说车运好，有的说船运好，决心怎么下呢？这时候我想起了毛主席的话：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”你还没有“侦察”，又怎么能有正确的决心呢？于是，我就沿着赣江见船就问，一直走了十多里。经过计算，用船运比火车运便宜，这样，决心就下定了。这批船出发后，我马上给家里打了电话，说一个星期内可以运到汉口，可是家里一直等了二十多天才收到货。是什么原因，我到航运局一了解，原来是自己不知道沿途还要换拖，如不提前申请，就要停驳待拖，延长时间，今年一月又去江西购运铺板，装好船发航后，我就到航运局了解气候和船行情况，每当船未到港口以前，就预先申请换拖，结果这批船只走了十天，比第一批航运时间缩短了一半。这样，我慢慢懂得了一些航运方面的知识。
    购买、装运营具这件工作，要与许多部门和工人群众发生关系，哪一点也离不开群众，所以要完成任务，就必须关心群众依靠群众。实际情况也说明，你真心实意地为群众服务，群众也会热情地帮助和支持你。
    去年，我在黑龙江省萝北县订购了五千副铺板和一万条铺凳，按合同规定在六月底和七月底分两批运货。六月初，我到了萝北检查合同执行情况，并且造了四个火车皮的调拨计划，准备把第一批货运回来。可是一到萝北，就有许多矛盾摆在面前。当时是农忙季节，他们的劳力缺乏，而铺板铺凳又需要进一步提高质量和加快加工速度。怎么办呢？我学习了《矛盾论》中关于抓住主要矛盾的论述。毛主席说，捉住了主要矛盾，一切问题就迎刃而解。我分析了这些矛盾，归根结底还是人的因素第一，只要依靠工人群众，这些矛盾都可以解决。怎样依靠工人群众去解决这些困难呢？我想：最主要一条就是和群众打成一片，主动地去关心群众，和他们建立起深厚的阶级感情，请他们帮助我解决困难。第二天，天刚亮，我就起床，拿着扫把把贮木场办公室周围和家属住区扫得干干净净。吃完早饭，我又到电锯车间拉下锯。中午休息时，我就帮助他们锄地。见到哪家缸没水了，就给他们挑得满满的。吃饭时，就帮助炊事员刷碗擦桌。我关心群众，群众也就亲近关心我。每次劳动一休息，许多工人就围着我要我讲革命故事，唱革命歌曲。我说我的嗓子不好，还是一块学学毛主席著作吧。我们学了《为人民服务》，和毛主席有关勤俭建国、自力更生的论述。
    开始有个别工人还不了解南方气候特点，说铺板刨那么光干啥？粗糙点铺上褥子还省得滑下来。我对他们说：“你们住在东北，不知道南方的情况，那里天气热得很，有时战士只铺一条床单睡，甚至有时就睡在铺板上，如果不刨光，战士睡着就会磨得慌，床单也容易磨坏。”我又对他们说：“你们把铺板做得好一些，战士们睡得舒服，练兵、打仗都有劲，他们还会感谢工人老大哥呢？”工人同志们为了更好支援部队，干劲倍增，加工的速度越来越快，质量越来越好。我看到工人们这种充沛的干劲，就更加积极地去参加车间劳动，给他们背铺板，送水喝。我还到新华书店买了十几本毛主席著作单行本送给他们，写了“努力学习毛主席著作，做毛主席的好工人”的大标语，挂到每个车间里。
    第一批铺板很快就加工完了，接着的问题，就是如何把铺板装运到火车站。这时离原来调拨日期只有七八天了，这里离火车站还有一百公里，按活计算，每天需要二十多个劳力，才能把这些东西运走。可那时正忙农活，劳力不足，怎么办呢？工厂的家属们听到这个情况就主动地找来了。她们说：“老宋，我们也得来帮你的忙。你起早贪黑为我们担水、扫地、种菜，处处关心我们，我们为解放军做点事也是应该的。”头一天装运就来了二十多人，有的抱着孩子，有的推着小车，有的连饭都顾不上吃。装卸工作进行得很快，这批铺板提前三天发走了。
    这几年，我就是按照毛主席的教导，凡事都发动群众、依靠群众。要说是掌握工作规律，人的因素第一，是最重要、最根本的规律。
    虽然领导不在跟前，毛主席著作时刻不离身边
    我每年外出时间大约六至八个月，工作遇到困难的时候，不能随时请示领导，发电报吧，说不明白问题；打电话吧，路途遥远听不清；写信吧，来往要十几天，耽误事。坚持读毛主席著作，有事向毛主席著作请教，就使我有了最好的领导，使我获得了做好工作、克服困难的勇气和办法。
    我外出的时间大部分是在车上、船上、路上，怎样才能坚持学好毛主席著作呢？通过这几年的实践，也摸出了一些规律。我的工作特点是：任务重，时间紧，往往不能安心学习，经常坐车、坐船，联系部门多，环境也不够安静。我就根据这些特点，来安排自己的学习。火车运行的时间长，比较平稳，我就以阅读为主，也写一点笔记。读久了，眼睛发花了，我就去帮助列车员做些服务工作。有时还和群众谈谈心，了解工厂、农村生产发展和其他方面的情况，或者与群众一起谈谈学习毛主席著作的心得，宣传毛泽东思想。列车在一些大站停车时间较长，我就抓紧时间写点心得。坐汽车摇晃得厉害，不便看书，我就联系自己思想上和工作上的一些问题，思考毛主席著作中的一些论述。轮船运行比较平稳，我就认真阅读、写心得。候车、候船室也是我学习的好场所。我的学习笔记有很大一部分是在这些场合写下的。招待所里来往人员较多，一个房间住几个人各有各的爱好。在这种情况下，我就特别注意聚精会神地读，集中精力不受干扰。在工厂里工作比较忙，既要参加劳动，又要检查验收，这时，我就在休息的时候，同工人一起学习毛主席著作。
    我体会，工作越忙越要学。因为工作忙的时候，更需要以毛泽东思想作指导，不然就会忙得不对头，或者出毛病。“坚持”两个字很重要。我在工作忙时，宁可少睡一点，也得学习毛主席著作。去年七月有一天，在车站装车，劳动了一天，回到招待所已经很晚了，确实感到很疲劳，但一想到今天的学习任务还没有完成，仍然坚持学了才躺下休息。实践告诉我：我们执行任务，学习是有不少困难的，但只要发挥主观能动性，把一点一滴的时间集中起来，就可以积少成多。《实践论》、《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，我反复读过三十多遍。反复学，反复用，领会就逐步加深，日子久了，遇到什么问题，就很自然地想起了毛主席的话，就知道了应该如何去处理问题，做好工作。
    这几年外出执行任务，虽然领导不在跟前，但是毛主席著作却时刻不离身边。有了毛主席的教导，思想行动就有了准则，就不断地提高了自己的思想觉悟和工作水平，使我在政治上把住了阶级立场关，在作风上把住了实事求是、联系群众关，在生活上把住了艰苦朴素关，在工作上把住了勤俭节约和政策纪律关。
    于是我就脱下棉衣，拿起抓钩拉木头，和工人一起扎排，一起干活，这样一来，大家就非常愿意帮助我了。         振峰插图RW：宋乐山；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
