〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务的思想是基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋乐山开始搞营房工作的时候，面临着不少的困难，连蓝底白道道的图纸和营具的品名都很生疏。在困难面前，他没有向后退，也没有绕着走，而是按照毛主席的教导，勇敢地去实践，干就是学习，在干的中间去学习。没有勇气去实践，就根本谈不到其他。然而，只有勇气还是不够的，在实践中间，他还按照毛主席的教导。肯于虚心体察。他拜群众为师，恭恭敬敬地向他们学；他认真调查研究，肯于用脑子。凡事都想一想，进行思考和分析。这样，他就逐渐地学到了自己不懂的东西，摸到了工作的规律，把工作做得很出色，很有成绩，使自己由一个完全不懂业务的外行，变成了比较熟悉业务的内行。
    宋乐山同志所以能够勇于实践，虚心体察，最根本的是因为他按毛主席的教导，树立了全心全意为人民服务的思想。
    实践的勇气从何而来？从为人民服务的红心来。宋乐山以张思德为榜样，把营房工作看成是革命事业的一部分，他认为搞好营房工作，体现着党对群众的关怀，体现着党的勤俭建军的方针，这是一件重要的工作。正因为他懂得了这件工作的意义，所以就不是三心二意，而是一心一意地去搞好它。为人民服务的决心，产生了实践的勇气，实践的锻炼，又鼓舞了实践的信心。背着个人主义包袱，患得患失的人，是不可能有这样勇于实践的精神的，不去勇敢实践，那他也就会一事无成。
    虚心体察的精神从何而来？从为人民服务的红心来。是为人民、为革命的事业去干去学，那么，就可以把什么个人的面子，什么干部的架子统统抛开，虚心地向伐木工人学，向木匠师傅学，向群众去学。是为人民、为革命事业去干去学，才会有高度的工作责任心，才能千方百计地去摆脱盲目性，千方百计去了解事物的来龙去脉和细微末节，去摸索和体察工作中的规律。
    为人民服务的思想，使宋乐山勇敢地去实践，虚心地去体察，反过来，实践又使他懂得了为人民服务是最大的幸福，最大的乐事；使他学会了为人民服务的本领，增长了为人民服务的才干，使他能更好地去为人民服务。
    为人民服务，从我们个人来说，最具体最实际的行动就是做好自己担负的工作。我们要向宋乐山同志学习，象他那样，认真学习毛主席著作，在“用”字上下功夫，用在改造思想上，用在改进工作上；象他那样，在毛泽东思想的指导下，勇敢实践，虚心体察，学会辩证法，掌握工作规律，减少盲目性，提高自觉性，使自己又红又专，为党的事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
