〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本船员拒绝去南越为美国卖命
    日本“宝隆丸”号轮船的船员二日举行集会，决定不到越南南方去为美国的侵略战争卖命。这艘载重四千四百九十九吨的轮船有三十五名船员。他们一致要求船长拒绝到南越港口停泊的任何计划。
    又一批美国海军陆战队在归仁登陆
    继一日在南越归仁登陆的四百到五百名美国海军陆战队以后，二日又有一批美国海军陆战队在归仁着陆。据报道，“直升飞机星期五把愈来愈多的（美国）海军队战队运至归仁，使那里的海军陆战队达到整整一个营，即一千余人。”
    南朝鲜傀儡当局将向南越增派炮灰
    南朝鲜伪内阁二日决定增派一个作战师及其附属部队到南越去，充当美帝国主义在那里进行侵略战争的炮灰。据报道，南朝鲜伪内阁特为此向伪国会提出一项议案，要求它在七月十二日开会时“批准”。
    美国拼凑中美洲四国联合武装部队
    危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯和尼加拉瓜四个中美国家最近决定成立一支联合武装部队。建立中美联合武装部队是美国在中美地区推行政治、经济和军事“一体化”计划的一部分。推行这项计划的目的在于加强美国对这个地区的控制，并驱使中美国家的反动军队联合镇压这一地区日益高涨的民族解放运动。
〖-ZW/正文〗
