〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝又派重轰炸机空袭南越解放区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 西贡消息：美国政府五日再次悍然从它在太平洋的军事基地关岛派遣B―52型重轰炸机，对越南南方解放区进行狂轰滥炸。
    据西方通讯社报道，B―52型轰炸机二十五架在五日早晨（当地时间）一时至五时，向西贡东北五十六公里“D”解放区丛林密布的地区投掷了成吨成吨的炸弹。
    仅仅在一周以前，美国刚刚派遣了它的侵越伞兵两千人，在澳大利亚帮凶军的配合下，和南越伪军一起，对“D”解放区发动了大规模的“扫荡”。西方通讯社透露，B―52型轰炸机今天的空袭“看来是为业已集结的美国和南越军队向这个地区发动第二次进攻作周密的炮火准备”。
    这是美国第二次从关岛出动B―52型战略轰炸机对越南南方解放武装力量控制地区进行疯狂轰作。六月十七日，美国悍然出动了第一批三十架B―52型轰炸机对西贡北部边葛地区进行所谓“定型轰炸”，结果遭到彻底失败。据报道，这些飞机投掷的三百吨炸弹“没有给敌人（解放军）造成任何伤亡”。
〖-ZW/正文〗
