〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护枪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时秋/苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不忘过去/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年秋天，敌人攻占了淮阴、淮安，向洪泽县黄集乡扑来。游击队员仇步双奉命撤往运河东边。由于河道已被敌人封锁，他便把步枪埋好，带着怀孕的妻子韩秀英和小孩，扮成难民，打算穿过封锁线去找自己的队伍。不幸被叛徒出卖了，在途中被捕。
    敌人用残酷的手段逼他交枪，把他吊了起来，用皮鞭抽打他，用煤油和辣椒水灌他，用火红的铁烙他。他始终面不改色，一口咬定：枪已扔到白马湖里。后来，敌人硬要他站在烧红的犁铲上，脚都烙焦了，他还是没有说出枪的真正下落。
    一天，韩秀英到牢里去探望他。他说：“我是不得活了。我死后，你千万要把枪保存好交给党。”韩秀英说：“你放心，我死也不会把枪交给敌人。”
    当天夜里，仇步双就被敌人杀害了。
    过了一些日子，韩秀英正生小孩，伪保长仇步翠娘儿三个冲了进来，把她按在地下噼噼啪啪毒打一顿，要她交枪。接着，还乡团又把她拖去，用杠子架在她的身上猛踩。她被折磨得昏迷多次，还是不交枪。
    后来，敌人决定要杀害她。她知道了这个消息，连夜刨起枪，跑到娘家，朝娘跟前一跪。说：“娘，我要走了，枪交给你。步双说过，枪要交给党，千万不能落在敌人的手里。”她娘说：“就是满门抄斩，我也要把枪保住。”
    不久，游击队打回黄集，韩秀英回到了仇庄。她马上到娘家拿出枪，亲手交给了党。现在，她是仇庄大队党支部书记。在江苏省阶级教育展览会上，她指着当年全家拚命保存的步枪，语重心长地对青年们说：枪，是穷人的命根子。要牢记阶级仇，紧握手中枪，跟着党，革命到庭。           （陈时秋、苏文）
〖-ZW/正文〗
