〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员也要热心为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李统纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我认为篮球队嘛，就应该每年参加联赛，打上甲级队，评上健将才有前途。当听说今年全军运动会不开了，心里就凉了半截。心想，这样下去有什么奔头？事业心也曾动摇过。但是，当我参加文化工作队下连工作以后，我才发现过去的想法错了。
    甲级队、健将，是我们的努力目标。但是，作为解放军的球队，即便是甲级队、健将，那也是为了更好地为广大干部战士、为提高部队战斗力服务。如果只是背上想成为甲级队、健将的包袱，只是考虑个人名利，而缺乏为兵服务的满腔热情，你的技术水平再高又有什么意义呢？我在部队期间，看见很多战士是那样喜爱篮球运动，连队里文体活动开展起来以后，是那样热火朝天，那样一片欢腾；这不就是提高了战斗力么？当我们结束了在连队的工作以后，战士们都依依不舍地挽留我们，他们多么需要我们帮助把文体活动搞起来呀！
    这次下连给我上了生动的一课。我一定牢牢记住毛主席的教导，一定要和工农兵相结合，更好地改造思想。
〖-ZW/正文〗
