〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上爆破手”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珉/周大可/刘振华/韩宏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/213艇军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某鱼雷快艇中队的水兵们说：“我们是海上爆破手，要让每一颗鱼雷在敌舰心脏开花！”
    返航途中……
    213艇完成了一次海上防空训练任务，胜利迈航了。
    随艇出海的中队长陈永珍，面对一个个满怀喜悦的艇员，暗暗在想：眼看就要进港靠岸、卸装休息了，大家在想些什么呢？
    “对！用一个估计不到的‘情况’检验一下！”他乘大家没有注意的时候，出了个救生暗号：悄悄地把一件救生衣从古舷放下海去。
    “报告艇长！右舷有人‘落水’！”刹那间，枪炮兵孟庆田、鱼雷手殷志和、水手长薛守喜同时发现“情况”，同声报告。
    “准备救生！”艇长邢同福一边下达命令，一边立即减速、转舵，风驰电掣的快艇减慢了速度，向右兜了一圈，迅速靠近了“人员落水处”。说时迟，那时快，水手长拿起救生圈，鱼雷手手持撑竿，枪炮兵拿着传递索，你救我助，密切协同，两分钟就把“落水人员”救了上来。
    陈中队长看到大家这样机警、认真、准确、快速，满意地笑了笑，说：“同志们，大家做得对，我们是海上爆破手，任何时候都不能有丝毫松懈，任何时候都要想着执行战斗任务！”
    抗干扰
    快艇在破浪疾驰。电信舱里电信兵高连清正在练收报。他不断地拧开干扰器，使干扰加大再加大，最后，索性将紧贴双耳的耳机松开一道缝，让隆隆的马达声，哗哗的浪涛声，舱面的操演声，一齐灌进双耳，在这样特大干扰的情况下，反复苦练战场上需要的过硬技术。
    他开始练收报的时候，遇到干扰，脑袋就嗡嗡直响，心情特别烦躁，什么信号都分辨不清。可是，当他听到指导员给他讲美国强盗在我国周围专设电台网，既偷听情报又大肆干扰的时候，千仇万恨涌上心头。他想：“干扰就是敌情，抗干扰就是跟美国鬼子搏斗，我是海上爆破手的‘耳朵’，漏掉一组码，就是放跑一艘敌舰！”于是，他抓紧时间，猛攻干扰关。干扰加一分，仇恨加十分，他很快地就掌握了在一般干扰下的收报技术。但是，他并不满足，为了适应将来海空作战中更复杂的情况，想出新的“点子”，自觉松开耳机收报，把马达声、浪涛声等当作战时干扰来反复磨炼，练得满头大汗也不休息。他终于练出了在复杂情况下，熟练、准确地抄收报文的硬功夫。
    夜间攻击
    一个漆黑的夜里，212艇在海上练习单艇攻击，艇长发出命令：“两管鱼雷准备发射！”鱼雷手王日德立即按口令快速地操纵各部机件。可是，他想不到今天海上会这么黑，弄得他心情紧张、手忙脚乱，由于看不清分划，定深时，竟把四米定成了三米，影响了命中效果。
    夜航归来，他从美帝国主义屠杀越南兄弟的情景，联想到自己早已下定的“学习英雄董存瑞，当好海上爆破手，一颗鱼雷击沉一艘敌舰”，的决心，感到这次攻击中的误差，脑海里翻腾着：“美帝国主义这样疯狂，我的鱼雷发射不准，可怎么消灭它？”他拿出毛主席著作，看着看着，有句话把他吸引住了：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比上有胜利之把握。”他反复读反复领会，觉得毛主席这句话的精神，就是要求每个指战员，把对敌人的仇恨用到对工作的高度负责上。
    打这以后，王日德主动同另两艘艇的鱼雷手一起，苦练夜间无照明情况下攻击动作。夜间训练时间不够用，他们就在白天用毛巾蒙住眼睛练。练习中遇到困难，就凑在一起学习《愚公移山》。他们先练准，后练快，练一动，检查一动，边练边研究，终于摸索出一套黑夜操作的要领，把发射鱼雷的动作练得又快又准。过去装药需要二十几秒，现在只要十几秒，夜间攻击，不管天黑，情况复杂，都能比较准确地发射鱼雷了。 （李珉 周大可 刘振华 韩宏民）
〖-ZW/正文〗
