〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用群众的亲身实践教育群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连初评中搞好突出政治活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘世坤/龚立/尔仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士进一步认识到：突出政治就是要突出学习毛主席著作，这是革命战士根本的根本。
    本报讯 怎样在四好初评中搞好突出政治的活教育？济南部队某守备团六连通过发动群众畅谈亲身实践的体会，收到很好的效果。
    六连在四好初评的动员教育中，结合本连情况，重点宣讲了军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，接着发动干部战士，从各个方面畅谈今年突出政治、活学活用毛主席著作给连队和自己带来的新进步。因为讲的都是亲身经历，各班都讨论得非常热烈。大家越谈越兴奋，越谈越体会到：突出政治就是好。
    在这个基础上，他们又召开全连军人大会，让大家谈自己体会最深的一件事或一条经验。先后有十个同志发了言，其中有干部，有战士，有新同志，也有老同志，不同类型的人谈解决不同问题的过程。条条体会都是活学活用毛主席著作的成果，成了一次宣传毛泽东思想的大会。老战士李春芳家庭成分好，父亲又是革命干部，他背上了“自然红”的包袱，忽视思想改造，入伍两年多没有评上五好战士，今年春天，在领导的启发下，他反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，懂得了为谁当兵的道理，觉悟逐渐提高，正确解决了前途、荣誉和婚姻等个人问题，训练、生产劲头很大，还向别的同志做思想工作。他在发言中激动地说：“不学毛主席著作糊里糊涂，学了毛主席著作才找到方向。把完全、彻底地为人民服务当作奋斗目标，扛着步枪心里格外高兴。”新战士谭德锡，入伍前是理发工人，他认为理发没出息，不肯献出自己的特长。他学习毛主席著作以后，认识到这种思想不对，就主动跑到连部去要理发推子，利用休息时间给全连同志理发。司务长付厚全，谈了他以孙乐义为榜样，用“完全”“彻底”和两个“极端”要求自己，加强炊事班思想工作，终于搞好了伙食的经过。这些发言，生动他说明了毛泽东思想用在哪里哪里灵；不论什么问题，按照毛主席的指示就都能解决，不论干什么工作，听毛主席的话就都能干好。使大家更加懂得了，突出政治，就是要突出活学活用毛主席著作，坚持用毛泽东思想挂帅，这是我们革命军队和革命战士的根本的根本。
    军人大会以后，战士们纷纷座谈感想，讨论怎样才能更好地活学活用毛主席著作。很多同志说，学好毛主席著作，就是要肯于自我革命，自觉地改造思想。毛主席的书是革命的书，抱着个人目的是学不进去的。能不能带着问题学，就要看你有没有自我改造的决心。要勇于结合自己的思想，对照自己行动，反复学，反复用，一次用不好不要灰心，一次用上了也不要松劲。只有这样，才能越学越活，越用越好。
    大家反映，这种教育方式，方法活，印象深，通过自我教育，对突出政治的理解加深了一步；以后在经常性的政治教育中，也可以适当采取这种做法。
    （潘世坤、龚立、尔仁）
〖-ZW/正文〗
