〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样指导初评的工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋懋昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月初，我们连队开始初评，上级派来了工作组。他们到连队后，大部分同志都住在班里，和我们一起生活，促膝谈心。开始，我们还以为他们只是来了解了解连队的工作情况，是来决定我们四好“命运”的。谁知，开始初评后的一些事实证明，完全和我们想的不是一回事。这次派来的工作组，一是深入抓活思想，帮助我们提高对突出政治的认识；二是一面帮助初评，一面帮助解决现实问题，反过头来，再提高我们对突出政治的认识。
    初评开始，我们再一次学习了林彪同志关于突出政治的指示。学习后，有的同志认识到，说技术好就是政治好，是站不住脚的，可是在心里总还不信服，因为我们班曾因为技术好，参加过上级举行的比武大会，受过奖，立了功。有的同志曾说，技术是硬东西，它好了就可以获得政治荣誉。针对这种思想，工作组的沈六云参谋就请当时参加过比武的同志谈他们在比武中的思想情况。这些同志说：我们在比武前期思想并不明确，比赢了松劲，比输了泄气，技术提高很慢。后来，党支部派连长来，加强了思想领导。比武前，我们是练网路校准，常遇到广播、杂音干扰，不能顺利进行。连长教育我们：既然干扰影响校准，那它就是完成战斗任务的“敌人”。于是我们决定抛弃校准，专门来研究消灭这个“敌人”的办法。科目改换后，遇上了很多困难，连长就组织我们学习《实践论》。我们按照《实践论》中讲的道理，边实践边摸索机器规律，技术提高得很快，在几次比武会上，都取得了较好的成绩。听了他们的发言，这才澄清了我们的认识，都说：比武得奖，还是多亏了突出政治。
    后来，我们检查突出政治落实的情况。这半年，我们班在工作中取得了一些成绩，但是问题还很多。比如：有不团结现象，还有事故，有时还有骄气流露。为了解决这些问题，沈参谋给我们读了毛主席有关抓主要矛盾和主要矛盾方面的论述，同我们一起对照进行了分析，启发我们摆出了骄傲自满情绪的几种表现，谈它的危害，订出了克服骄傲自满的措施，使我们班的团结得到了改善。同志们说：咱们班有了点技术不应该当作骄傲的“资本”，应该团结起来，帮助更多同志练出过硬的本领，才符合当前战备要求。所以，大家事后谈起此事，感到思想上不但收获大，而且对如何活学活用毛主席著作改造思想也受到了启发。
    工作组还帮助我们班解决了如何评定军事训练成绩等问题，帮助其他班解决了不少具体问题。
    我们欢迎这样以突出政治为中心开展工作的工作组。
    6471部指挥连 宋懋昌
〖-ZW/正文〗
