〖ZQ/总期〗2808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在输赢面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论输赢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落后时不服输，赢了还想多赢”，这是我国乒乓球运动员李富荣说的一句话。这句话充分表现了为祖国争光，敢于斗争、敢于胜利的革命精神。
    “输”，也就是在工作中暂时遇到挫折，产生了缺点和薄弱环节，处在相对落后的地位。人们在实践中，由于认识和条件的局限，出现这种“输”的现象是难免的。毛主席说，“我们不能要求事实上的常胜将军，这是从古以来就很少的。”问题是看我们如何对待这个“输”。在“输”的面前，如果灰心气馁，一蹶不振，完全被“输”征服，那未，就永远改变不了落后的局面，得不到“赢”。正确的态度应该是既承认“输”，又不服“输”。承认“输”，是为了使我们正视缺点和薄弱环节，清楚地看到自己的不足。不服“输”，就是把“输”看成是事物发展过程中的一个暂时的、可以转化的阶段，不向“输”低头，并且从“输”中总结经验，吸取教训，努力奋斗，去克服“输”，争取“赢”。只有有了不服“输”的精神，才可能转“输”为“赢”，变落后为先进。“落后时不服输”，反映了无产阶级革命者不被困难所压倒，而要征服一切困难的英雄本色。
    “赢”，也就是在工作中获得了较好的成绩，处在相对先进的地位。对待“赢”，也有两种态度。一种是“赢”了便满足，认为胜利就此到头，成绩已经到顶，躺在“赢”上不再前进，甚至骄傲自满起来。一种是“赢了还想多赢”，把“赢”看成是无止境的，对自己的工作成绩永不满足，对业务精益求精。一个革命者，要的是后一种态度。只有有了这种态度，才能不断有所前进，有所提高。“赢了还想多赢”，表现了无产阶级的不断革命精神和鼓足干劲、力争上游的英雄气概。
    在我们部队的四好检查评比中，虽然和乒乓球比赛不尽相同，却也同样会出现“输”和“赢”的现象。未评上四好的单位比起评上四好的单位来，前者可算是“输”，后者可以算是“赢”。这种“输”和“赢”是革命竞赛中出现的一种正常现象。在这里发扬“落后时不服输，赢了还想多赢”的精神很重要。未评上四好的单位，要“不服输”。当然，这种“不服输”，并不是否认自己的缺点和薄弱环节；而是正视缺点和薄弱环节，不甘落后，有决心克服不足，虚心学习先进，努力赶上和超过先进。评上四好的单位，则应用更高的标准，更严的要求对待自己，力争好上加好。此后，在新的基础上又会出现“输”和“赢”的现象，但这与原有的“输”和“赢”已有质的区别。这时，我们再继续用“落后时不服输，赢了还想多赢”的态度去对待，不断地你追我赶。只有这样，我们的四好运动才能落实再落实，发展更发展；部队战斗力才能提高更提高。
〖-ZW/正文〗
