〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育形式突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅主题教育活动生动扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月22日电文庆、特约记者黄建华报道：“我自豪，我是中国兵，我荣幸咱来自老百姓……”在成都军区某炮兵旅连日来进行的武装野外徒步拉练途中，战士们嘹亮的歌声，唱出争第一、扛红旗的满腔豪情。
    拉练途中唱一首红色歌曲，操炮间隙讲一段英雄故事，打靶归来谈一番切身感受……这个旅用形象化、具体化的方式，增强当代革命军人核心价值观主题教育实效。新战士刚步入军营，他们针对新战士的思想特点举行“我看军营”座谈会，及时消除新战士在入伍动机、人生价值观方面存在的模糊认识；单兵专业训练阶段，邀请全军优秀士官标兵张汉等先进典型走上讲台讲述自己的成长经历，激发官兵报效国家、献身使命的责任感；军事比武竞赛中，开展“高举荣誉旗帜，争创优异成绩”活动，强化官兵崇尚荣誉的意识。他们还结合官兵思想特点，探索出“讲红色故事、看红色影片、写红色短信”等生动活泼的教育方式。旅领导还邀请部分机关干部和基层政治主官，就如何创新教育形式展开讨论交流，确定了“大课教育出精品、实践活动重实效”的教育思路，组织开辟了“‘新闻十分’电视台”、“绿色方阵红歌队”、“军营之声广播站”等符合官兵特点、贴近官兵生活的教育实践平台。在积极创新教育形式实践中，政治理论教员鼓励官兵畅所欲言，发挥大家的主体作用。旅政治部干事郑杰建议“利用参观时机组织官兵重温入伍誓词”，旅领导采纳了这一建议，组织官兵来到建川博物馆“中国烈士”宣誓台，面对一件件革命历史实物和一尊尊前辈雕像，官兵们庄严宣誓，深受感染。
〖-ZW/正文〗
