〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲尔普斯：伦敦奥运会后退出泳坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲尔普斯：伦敦奥运会后退出泳坛
    据新华社华盛顿3月21日电 因吸食大麻照片被曝光而形象受损的北京奥运会超级明星菲尔普斯21日确认说，2012年伦敦奥运会将是他最后一次参加奥运会。
    “我准备再游四年，之后就退下来，”菲尔普斯21日在美国奥林匹克训练中心接受采访时说，“2012年将是我最后一次参加奥运会，那时我将27岁。我已告诉我的教练，我不会过了30岁还游泳。如果到30岁我还游，那么我就又要计划参加2016年奥运会了，所以我还是在2012年就停止参赛。”
    目前，已恢复训练的菲尔普斯每天训练两次，眼下正处禁赛期的他不能参加任何比赛。不过，5月初禁赛期结束后，他将参加全国比赛并争夺7月在罗马进行的世锦赛的参赛权。
    他介绍说，自北京奥运会后，他的体重增加了15磅。他预计自己可能会在明年初恢复到最佳竞技状态。
    2月1日，英国媒体率先曝光了菲尔普斯吸食大麻的照片，这位美国泳将马上承认那张照片是真的并为自己的不当行为向公众道歉。美国泳协之后给予他禁赛3个月的处罚。那段时间，一大早就有人堵在他公寓门口看热闹，许多记者更是紧盯着抓拍新闻，而他又总是想着游泳和眼前发生的一切，这让他很难入眠。
    去年8月在北京，菲尔普斯以8块金牌成为在一届奥运会上获得金牌最多的人，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。
〖-ZW/正文〗
