〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰国好汉健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某部自创椰子竞赛项目趣味浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐清/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐清特约通讯员王世均
    在祖国的“天涯海角”，驻守着南海舰队航空兵某场站警卫连的官兵们。无论刮风下雨，他们都无怨无悔地守卫在战机身旁，工作单调，任务特殊。
    如何给战士们枯燥的生活“加料调味”？去年初，连队发挥房前屋后拥有大量椰子树的独特优势，创造了属于自己的体育运动项目――椰子特色体育运动。不仅激发了官兵们的训练热情，还有效提高了训练质量。官兵们给这些运动分别取了一个个好听的名字，还按受喜爱程度把它们排名上榜――
    “状元”：椰子保龄球
    保龄球对于大家来说并不陌生，有些城市兵在家经常玩这类运动，而身处偏僻军营的官兵要玩一回保龄球难吗？“难，但那是以前！现在我们每天都可以玩，因为我们有自制的‘保龄球’。椰子保龄球运动已是我们的‘状元’运动，许多官兵都已是个中高手了！”姚连长骄傲地说。
    “一班长加油！”晚饭后，笔者来到椰子保龄球比赛现场，大老远就传来了官兵们的吆喝声。只见一班的班长正准备掷球，班里的战士都为班长鼓劲加油。随着姚连长的一声口令“开始”，班长手中的“保龄球”径直朝对面的教练弹滚去，将前面摆放的所有教练弹全部击倒，引来一阵欢呼。比赛很快结束了，张指导员看了看成绩，结果还是一班长击倒的教练弹最多，又一次“守擂”成功……
    “榜眼”：椰子地滚球
    “海魂队加油！”“迷彩队加油！”一边的观众给身着海魂衫的队员加油，另一边观战的战士使劲给身着体能训练服的队员加油，场上“火药味”十足。赛场上你争我夺、你进我退、你冲我挡，好不热闹；抢断妙传、单刀直入、劲推破门，精彩纷呈！这是该连以班为单位进行椰子“地滚球”竞赛的一个精彩场面。这项运动是警卫战士自己发明的一项运动，也是最为普及的一项。
    此项运动一般以班为单位，每个班派出5名队员进行对抗赛。二排李排长说：“为了便于区分双方队员，通常情况下甲方队员身着海魂衫，取名为‘海魂队’，乙方队员身着体能训练服装，命名为‘迷彩队’，全场比赛60分钟，中途视情况可以休息几分钟。”椰子较为坚硬，为了防止在激烈的运动中椰子球伤人，连队制定了严格科学的竞赛规则，规定球不能抛离地面，每名队员控球时间不能超过30秒钟，进攻队员只能用手贴着地面拨球，防守队员只能用头以下身体各部位阻挡进攻队员的进攻，否则就判犯规。
    “‘地滚球’讲究的是团队协作精神，配合不好就无法进球。此项运动还能锻炼战士的毅力、耐力和体力，许多战士都踊跃报名参加。这项运动被官兵们誉为最刺激的运动，被评为‘榜眼’也是理所当然的喽。”担任“地滚球”裁判的张指导员风趣地说。
    “探花”：椰子橄榄球
    日常生活中谁会把橄榄球和椰子联系到一起呢？而官兵自制的椰子“橄榄球”却能将两者有机结合起来，成为官兵喜爱的运动之一。
    刚开始提出开展椰子“橄榄球”运动时，可谓困难重重。由于该部没有专业橄榄球场，官兵们便因地制宜在椰子树间搭两个球门，自建了一个小型的“橄榄球比赛专用场”。场地建成后，对比赛规则的陌生又成为大部分官兵的障碍。于是，他们让懂得不少体育比赛规则的战士小王给队员们集中授课，并根据连队自身特点对比赛规则作了改进，如比赛人数根据实际情况而定，不准撞击腹部以下部位等等。这样一来，不仅使橄榄球比赛变得更加实用、灵活，也使“高不可攀”的橄榄球比赛成了官兵们喜爱的“探花”运动。
    赛场上，官兵们为争夺一个“橄榄球”，生龙活虎地奔跑着、呐喊着，有队员不小心跌倒，爬起来，掸掸身上的灰尘继续参加比赛。每次进球，双方的拉拉队员都会报以热烈的掌声，现场变成了一个欢乐的海洋！
    下图：官兵们在进行椰子保龄球角逐。高宏伟摄
〖-ZW/正文〗
