〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在辽宁企业调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会结束不久，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到辽宁就企业生产经营情况进行调查研究。
    三月的辽沈大地，春意初萌。3月20日至22日，温家宝在鞍山、沈阳、大连等地深入车间、码头、研发中心，和企业负责人及一线职工亲切交谈，了解企业生产经营情况和市场形势，共商落实《政府工作报告》各项任务，应对当前金融危机的对策。他强调，国家实行振兴东北等老工业基地的战略，为应对国际金融危机奠定了坚实基础，要继续坚定不移地实行这一方针，发挥东北老工业基地的优势，促进经济平稳较快发展。
    钢铁产业是国民经济的重要支柱产业。国务院今年1月出台了钢铁产业调整振兴规划。两个多月过去，钢铁产业的情况怎样？温家宝对此十分关注。20日上午，温家宝一到辽宁就直奔鞍山钢铁集团公司。
    在鞍钢炼铁总厂新2号高炉车间，企业负责人张晓刚告诉总理，企业出口销量从去年11月起连续下降，在国家扩内需、保增长政策的拉动下，建筑、机械、汽车、家电等行业钢材的需求量有所上升。但近期钢材价格又有所回落。
    温家宝说：“最近出现的价格波动，主要还是同钢铁业产能过剩有关。我认为，钢铁产业的出路有四条，一是保持均衡生产，加快淘汰落后产能，严格控制新增产能，推进结构调整；二是加强技术改造，提高产品质量，多生产高附加值产品；三是千方百计挖掘潜力，提高效率，降低成本；四是要密切观察外需市场，抓住机会，千方百计把产品打出去。”
    近年来，辽宁大力推进企业自主创新，努力打造具有国际竞争力的世界级装备制造业基地。
    20日下午，温家宝分别来到多家装备制造企业进行调查研究。每到一个企业，他都要认真询问去年以来尤其是最近几个月的生产经营情况。
    特变电工沈阳变压器集团生产车间内，工人正忙碌着加工测试一台台自主研制的变压器。企业负责人张新告诉总理，面对金融危机，企业不减产反增产，不裁员反增员，不减薪反加薪，不减利税反增利税，预计今年销售能增长50%以上。温家宝听后十分高兴，他说：“没有想到这家企业情况这么好。我现在最关心企业四件事情：生产、裁员、减薪、税收，你们都创造了奇迹。虽然遇到国际金融危机的‘寒冬’，这里还是温暖的。”
    调研期间，温家宝反复强调自主创新和知识产权的重要性。他说，现代经济的竞争归根到底是知识产权的竞争。企业要把技术创新放在突出位置，政府要为企业自主创新创造良好条件，使科技创新与扩内需、促增长，调结构、上水平紧密结合起来。
    两天时间里，温家宝马不停蹄，从早到晚奔波于车间、码头，一共考察了北方重工集团有限公司、三一重型装备有限公司、沈阳远大企业集团公司等13家企业。让他感到十分欣喜的是，无论是受到金融危机冲击较大的企业，还是在危机中抓住机遇逆势而上的企业，都有一股攻坚克难的信心和干劲，努力开拓市场，把解决当前问题同谋求长远发展结合起来。
    21日下午，温家宝来到大连路美芯片科技有限公司。企业负责人肖志国告诉总理，企业目前生产经营正常，销售持续增长，今后将进一步加大研发力度，争取在半导体照明领域占据更加有利的位置。
    看到企业职工精神饱满，温家宝十分高兴。他对大家说，两天的调研，我首先感到的是许多企业都有一种精神，不怕困难、勇于奋斗的精神，坚定信心、振奋人心的精神。
    20日晚和21日晚，温家宝在沈阳和大连分别召开座谈会，用6个小时听取15家企业负责人的意见，并和他们一起讨论企业发展问题。他说，必须从内部和外部两个方面解决企业目前面临的困难。企业要变压力为动力，把力量用在结构调整、技术改造和提高企业竞争力上，积极调整产品结构，提高产品质量和企业效益，特别要开发新产品，培育自主知识产权。政府要减轻企业负担，清理有碍于企业发展的政策，给企业发展创造一个宽松的环境，降低企业生产成本，提高企业竞争力。（据新华社沈阳3月22日电）
〖-ZW/正文〗
