〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄智库指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护中亚稳定是深化中俄战略协作的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际战略学会会长熊光楷率中方代表团与会。本次研讨会包括世界经济和政治走向，中亚与“大中东地区”局势，上海合作组织（上合组织）的发展前景，以及全球安全框架和全球治理体系中的上合组织等四个主题。
    中俄双方与会人员认为，目前世界正处于大变动、大调整时期，国际金融危机的影响正在深入，全球和地区形势的不稳定性增加，未来世界多极化趋势将持续发展。国际形势虽然仍将面临新的复杂因素，但总体可望持续保持缓和的基本趋势。作为一种新型的地区安全合作组织，上合组织不仅符合包括中俄在内的各成员国根本利益，也有利于地区和世界的和平稳定。中俄双方应加强理解、信任和协作，以保证上合组织健康发展。
    中国国际战略学会是研究国际战略问题的全国性民间学术团体，目前与世界50多个国家和地区的100多个战略及国际问题研究机构建立了学术交往和交流关系。俄罗斯外交与国防政策理事会是俄外交与安全领域具有重要影响的智囊机构。
〖-ZW/正文〗
