〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻着“抗日救国”的勃朗宁手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻着“抗日救国”的勃朗宁手枪
    ■李俊亭
    在中国军事博物馆红军抗日先锋军东征战役展区里，有一支精致玲珑的手枪每天吸引着众多参观者的目光。这是一支比利时FN公司制造的M1900式7.65毫米勃朗宁手枪。在中国有“枪牌撸子”的绰号。此枪的特殊之处是枪的握柄两侧有刘志丹亲手刻下的“抗日救国”4个字。
    解说员每天都在给成千上万的观众讲述手枪背后的感人故事：枪的主人刘志丹毕业于黄埔军校第四期，大革命失败后领导了陕西渭华起义，与谢子长等一起创建了中国工农红军陕甘游击队。1932年夏，刘志丹率部转战数百里，歼敌1400人，缴获各种枪1200多支，建立了以照金、南梁为中心的陕甘边革命根据地。这支勃朗宁手枪，就是在照金镇一带打垮敌军后缴获的。
    1935年2月，刘志丹任西北革命军事委员会主席，指挥所部连夺延长、安定、保安等6城，在20多个县建立了红色政权，使陕北、陕甘边苏区连成一片，成为中共中央和各路长征红军的落脚点。此时，中央红军长征已过遵义，中共中央、中华苏维埃中央政府发表了《为抗日救国告全体同胞书》。刘志丹得知消息后十分振奋，便用小刀在随身携带的手枪握柄上方两侧刻下了“抗日救国”，以表心志。1936年4月，刘志丹率红28军参加东征战役。在晋西中阳县三角镇与敌军作战时，他被敌人机枪子弹击中左胸，壮烈牺牲，时年仅34岁。此后，刘志丹使用过的这支勃朗宁手枪几经周折，于1959年由中国军事博物馆收藏，为国家一级文物。
    我党我军众多的高级将领和领导人都十分钟爱勃朗宁手枪，因为这种手枪结构简单，扁薄轻巧，性能卓越。它的设计者约翰・勃朗宁，是美国著名的枪械发明家，世界级枪械设计大师。批量生产前，比利时FN公司曾对此型手枪作过射击试验，射击了500发子弹，没有出现一发瞎火故障。1900年7月，比利时军队决定将这种枪列为制式手枪，正式命名为M1900式7.65毫米勃朗宁手枪。该枪是一种具有划时代意义的优秀品牌手枪，20世纪初曾被冠以“天下第一枪”美名。2004年夏，在北京军事博物馆首次公开展出的毛泽东在战争年代的贴身佩枪，也是一支“枪牌撸子”。
    M1900式7.65毫米勃朗宁手枪主要技术数据：枪长163毫米，枪管长101毫米，枪重0.63千克，装弹7发，初速295米；秒，有效射程50米。
    刘志丹在革命战争年代使用的M1900式7.65毫米勃朗宁手枪。
〖-ZW/正文〗
