〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人价值的完美诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀军转干部、广东肇庆理工学校校长梁承华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵伟来/万福/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵伟来万福本报特约记者杨小刚
    30年前，他曾是立下赫赫战功的战斗英雄，被授予“雷锋式战士”称号并在全军巡回作报告。
    30年里，他隐姓埋名，历尽艰辛，创办了至今资产上亿的民办院校，广济失学贫困学生，为社会培养和造就了一大批专业技术人才。
    军人的价值，在他身上得到了完美诠释。
    他就是优秀军转干部、广东肇庆理工学校校长梁承华。今年1月，他被肇庆市委、市政府和军分区联合授予“模范军转干部”称号。
    争做忠诚于党的好军人
    这是梁承华心头永远的伤痛。
    1978年初春，刚刚入伍不到一年的他，参加了驻地居民区的一次火灾扑救。两位战友为了保护正抢救小孩的梁承华，光荣牺牲了。
    每次提及这件往事，梁承华总是嗓音哽咽。他是从广西桂林一个偏远穷山沟入伍的，牺牲的两名战友是和他同一批火线入党的，当时他们一同立下过铿锵誓言：为了党和人民的事业甘愿付出一切乃至生命！
    打这起，他铁定了心要以实际行动报效祖国，告慰战友。
    在一次边境作战中，梁承华带领一个侦察排执行侦察任务，一颗炮弹在他身后爆炸，被掀出十几米远的梁承华当场晕厥。
    不知过了多长时间，梁承华被冰凉的露水冻醒了，但是下肢已经不能动弹。他摸摸口袋里的侦察资料，硬是凭着坚强的信念和惊人的毅力，爬行了10余里地回到我军阵地。经过医生多次手术，他的腰椎虽被击碎，但脊椎神经没受到毁灭性伤害，成功地站了起来。
    1986年，梁承华因伤转业。因为他曾经多次在战场上立功，又落下了三等残疾，组织上对他的工作给予特殊安排，当时让他选择到广州、深圳等发达地区工作，而他却选择了离妻子娘家住地较近的广东省肇庆市，被安置在政府机关工作。在5年多的工作时间里，他时刻保持忠诚于党的军人本色，从没向组织提过半点要求，连国家按照规定发给他的伤残费，他也没有去领过。
    梁承华说：“战友们为了党的事业连命都丢了，我们这些活着的人，怎么好意思向党和人民伸手要特殊照顾呢？”
    乐当报效祖国的教育者
    转业后的机关工作是平静的，但梁承华的内心却一直没有平静，他不愿意就这样平平淡淡直到终老。也许和自己出身贫穷、没有读多少书有关，1995年，梁承华放弃了机关的安逸工作，选择了办学育人的道路。
    为了一心一意办学，他隐姓埋名，换掉了电话号码，把名字改为“古边”，取“古老边陲”的含义，时刻提醒自己在古老边陲还有很多牺牲的战友在看着自己开创事业。
    没有资金，他卖掉了自己的住房，把自己的一点转业费和平时的积累全部用上。在东挪西借中，凑足了30万元。没有场地，他就租用了废旧的厂房。没有设备，他就千方百计到工厂去借，想方设法办起了一个70余人的包装印刷技术特色专业班。
    肇庆理工学校终于开办了起来，然而，困难才刚刚开始。1995年11月，梁承华再次资金告急，他无法为6位老师发出下一个月的工资，老师们都闹着要走人。
    无奈之下，梁承华想到了70多岁的父亲，老人家为自己准备了一笔丧葬费。他在父亲的床前长跪了4个多小时，讨来了这笔“棺材本”，顶过了那一次危机。那一年，梁承华挨遍了家人的责骂，长辈和兄弟叫他“逆子”，爱人骂他是疯子。
    功夫不负苦心人。历尽艰辛后，梁承华将一个起初只有78名学生的小型培训班，办成学制3年，拥有10多个热门专业、200多名教职员工、4000多名学员，资产超亿元，具有独立颁证资格的省级重点技术院校。
    开办民办学校，在当时梁承华不算第一个，但他的办学风格却是最独特的一个。他继承和发扬部队的优良传统，从一开始就给学校定下了“铁纪柔情”的校训，提出“凭军人作风生存，靠专业技能发展”的办学理念，在教学管理方面实行全封闭、准军事化管理方式，用部队“直线”加“方块”的模式去规整学生们的内务，用军人作风规范学生的行为，用不畏艰难、勇往直前的战斗精神激励学生们学业进步。每个学生毕业后，学校还要连续10年进行跟踪培养。
    严要求造就高素质。如今，肇庆理工学校的学生，个个都是大中型企业的抢手货，每届学生还没毕业就被企业预订一空。
    成为服务人民的社会慈善家
    用善心谋事，凭良心办事，靠恒心成事，是梁承华执着一生的信条。
    肇庆理工学校创办之初，梁承华就实行“严格管理，人文关怀，开放式教育”，免费招收贫困山区的失学孩子，使一批批原本升学无望的农村孩子求学有门，就业有路。
    一次，理工学校新生报名处，一名失去了右臂的家长用左手替孩子办入学登记手续。交完500元后，他胆怯地问负责老师：“学费能否先欠一欠？下半年一定还上。”
    这句话被碰巧路过的梁承华听到，他立即把这名家长和学生叫到了自己的办公室。通过询问，了解到这名家长姓朱，因工伤失去了右臂，一家老小五口都有乙肝病，全靠他一条左臂养家糊口。梁承华当即决定减免这名学生学费，并连刚才交的500元钱也全数退还。
    在理工学校的档案室里，有一整柜《特困学生登记表》，记录着梁承华办学10多年来资助的1900多名学生的情况：
    莫青云，男，廉江人，父母下岗，双亲身体残疾，家境贫寒……同意资助该生，学费全免。
    谭美丝，女，连州人，住房被泥石流冲毁，家境贫寒……同意资助该生，学费全免。
    陈勇，男，阳江人，单亲，一家六口靠母亲种菜度日，家境贫寒……同意资助该生，学费全免。
    ……
    在梁承华的建议下，学校成立了“特困生扶助基金”，专门为那些想读书却交不起或交不全学费的学生设立，通过师生推荐、个人申请、学校审查的程序确定资助对象。
    梁承华不但把爱无私献给别人，还坚持用爱教育别人。
    一次，在学校的教务会上，梁承华念了一名阳春籍女生严予瓶写给学校的一封信：我家姐妹多，经济困难，生活费每天只有4元钱，这已是父母对我莫大的厚爱了，可学校现在的伙食费最低也要每天6块钱，如果这样下去，下一步就只能失学了，我恳请学校能否将食堂的菜做得便宜些，只要能继续上学，我每天吃青菜都十分愿意……
    念完信后，老师们无不流泪，梁承华声音哽咽地说：“还有很多这样的可怜孩子，我们能帮一个是一个，我希望全校能营造一种人人有爱心、人人献爱心的氛围。”
    第二天，学校规定，伙食标准维持不变，吃不了这个标准的学生向学校打报告给予解决，并在全校开展“爱心捐助”活动。第一次捐款中，“特困生扶助基金”就收到了14276.4元的捐款。
    在梁承华的影响下，一种我为人人的爱心氛围开始在全校形成，师生之间病痛有人问，冷暖有人知，困难有人帮，错误有人管。
〖-ZW/正文〗
