〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在中国发展高层论坛上致辞时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强合作共克时艰深化改革推动发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 中国发展高层论坛2009年会开幕式3月22日在北京钓鱼台国宾馆举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席并致辞。他强调，面对国际金融危机带来的不利影响，中国将坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，落实保增长、保民生、保稳定的政策措施，努力保持经济平稳较快发展，加强与国际社会的合作，为促进世界经济增长做出应有的贡献。
    李克强在致辞中说，中国正处于全面建设小康社会、加快社会主义现代化的历史阶段，发展是解决我们前进中一切问题的关键。推动中国经济继续发展，不仅是13亿人民的福祉所在，而且是对世界经济的重要贡献。目前受国际金融危机冲击，国内经济运行困难增多，但中国经济发展的基本面和长期向好趋势没有改变，我们有信心也有能力实现今年发展的预期目标。
    李克强指出，增加有效需求对保持经济平稳较快发展至关重要。中国将在稳定和开拓外部市场的同时，着力扩大国内需求；在增加政府公共支出的同时，实行结构性减税政策；在加大投资力度的同时，刺激居民消费这个最终需求。他强调，保障和改善民生是发展经济的出发点和落脚点。中国将加快推进重点民生工程建设，着力解决就业、教育、医疗、住房、环保等关系群众切身利益的实际问题，大幅度提高社会保障水平，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，逐步完善社会安全网，保障人民基本生活。这有利于调整收入分配关系，提高居民消费能力，增加市场即期消费，更好地促进经济发展。
    李克强说，危机意味着调整、蕴藏着机遇。中国将大力推进经济结构战略性调整，组织实施重点产业调整和振兴规划、国家科技重大专项，着力支持企业技术改造和创新，推进企业组织结构调整和兼并重组，培育新的经济增长点，形成新的竞争优势。他强调指出，破解当前发展难题离不开改革开放。中国将加大重点领域和关键环节改革力度，推进价格、财税、金融、企业等方面改革，实施好增值税转型改革、成品油价格和税费改革、医药卫生体制改革等方案，致力于消除发展的体制机制障碍。同时，坚持实施互利共赢的开放战略，稳定进出口贸易和利用外资规模，不断提高对外开放水平，充分利用国际国内两个市场、两种资源。
    李克强说，展望未来，危机终将过去，繁荣必会到来。我们真诚地希望，危机留下的不应只是共克时艰的一段记忆，还应带来关于世界经济发展和人类前途命运的深度思考。历史上发生的一些危机，曾引起人们观念的转变和思想的深化。针对这场国际金融危机，各国有识之士应深刻认识危机产生的根源，深入研究避免危机重演的根本途径。只有这样，人类才能不断进步，全球经济也才有可能走上稳定繁荣和可持续发展的轨道。
    李克强最后表示，中国在努力办好自己事情的同时，愿意与各国一道，在应对金融危机的国际合作中发挥积极作用。他强调，在全球范围内各国应共同采取行动，努力推动世界经济在未来实现新的增长。他希望与会代表深刻思考危机产生的原因，探讨防范危机扩大的有效措施，为促进中国改革发展和世界经济增长研究提出更多有益的成果。
    中国发展高层论坛2009年会的主题是“国际金融动荡中的中国改革和发展”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表400多人参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
