〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭大将军的昆仑之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国元勋、国防部长到昆仑山视察之时，仍没有忘记几位曾经给他写信的退伍战士――
    彭大将军的昆仑之行
    ■王宗仁
    1958年10月19日中午，提前降临的第一场雪在三天前悄悄地落到昆仑山中，进山的路和出城的路都隐藏得那么深。正在柴达木盆地视察的彭德怀元帅不顾身边同志的再三劝阻，毅然地踏进了山中的纳赤台。陪同他的有兰州军区司令员张达志中将。大家劝阻他的理由不外乎那个地方海拔高，空气稀薄，您又这么大年纪，还是不去为好。但他坚持要上山的理由也很特别：“纳赤台，传说不是文成公主当年梳妆打理的地方吗，我要不去看看，她会给我彭德怀提意见的！”彭德怀哈哈笑着：“去纳赤台是我早就考虑好了的，此行在我的计划之内。”大家当然不知道他早就考虑的是什么，也不便问，只好依了他。倒是彭老总自己在奔赴昆仑山的路上给大家露了一点秘密，他说，纳赤台有个硼砂厂，硼砂厂有几个从山东退伍的海军战士，我要去看看他们。
    国防部长千里迢迢去看望几个兵。这情够深了，这意也够浓了！原来，头年春天，纳赤台硼砂厂几个退伍兵给国防部和彭德怀直接写信，反映了他们工作和生活中一些不尽如人意的事情，是带着情绪写的。说昆仑山这个地方太艰苦，积雪不化，地冻三尺，房屋简陋透风露雪，缺柴少煤饭生菜冷，还说他们的工资也不高。出出怨气发牢骚而已，信寄出去了，他们该干什么还照样干好，昆仑山日出日落，不冻泉月辉月晕。生活依旧向前走着，创业的日子平平淡淡又蛮富有挑战。几个退伍兵做梦也没有想到，他们发牢骚的信真的会让彭德怀元帅看到，而且他竟然牢牢地记住了这几个脱下军装的兵。
    阳光破云而出，雪停了，青藏高原变静了，雪山冰河戈壁都在倾听阳光的诉说。那天，彭老总在纳赤台先后走访了砖厂、养路道班后，问同行的人：硼砂厂在哪里？走，咱们去看看！大家已经知道了他的心愿，便指着一个山坳里的几排矮矮的泥草小屋说，那就是硼砂厂。听罢，彭老总踏碎地上的积雪疾步前往。路上，他俯身抓起一把沙土，在手心揉揉，沙土从指缝间落下，随风而去，他身上也附着了些许尘土。他说：“这里果然干燥得很嘛，荒凉，风头也蛮厉害，一棵草都没得看到，难怪初来乍到的战士生活不习惯。”
    建起不久的硼砂厂条件确实比较艰苦，真如那几个退伍兵信上写的那样“昆仑作墙山洞当房”。创业难嘛！好些工人还在临时搭起的帐篷里作息。彭老总很有兴趣地在车间里参观，和工人交谈。他不时地捧起一把白花花的硼砂，说，这个东西可真是宝贝疙瘩，稀有矿藏，我们要搞尖端科学离不开它。他鼓励大家说，你们是在生产像金子一样重要的东西，责任重大。在车间和厂里几个负责同志握手时，他突然眼睛一亮，愣住了：“是你呀！什么时候到了这里？”原来这是一位转业军官，几年前在北京举行的抗美援朝庆功会上见过彭老总，还给军委领导汇报过自己的战斗事迹。彭老总竟然能过目不忘记住了他。这位转业军官很激动，在首长面前还有点拘束。他说：“我们是按照你的命令集体转业来高原的。”彭老总说，好嘛，你们在朝鲜战场是英雄，来到昆仑山创业也会成为好样的。现在西北建设急需要人，你们肩上挑着很光荣的担子。彭老总还说，我真没想到会在昆仑山见到你这位老战友。接着他就指名道姓地问起了那几个给他写信的同志：“他们的思想疙瘩解开了没有？眼下这里的条件确实差了点，可你们用双手改造它，还怕它不变吗？会越变越美好的。”那位转业军官忙说，他们都很年轻，心血来潮就写了那封信，我还批评了他们呢，现在他们都能安心在这里工作。彭老总说，不要批评，他们反映的情况还是真实的嘛。要教育他们用劳动改变艰苦的环境，先苦后甜嘛。艰苦的条件才能锻炼人。你们领导要给大家做出榜样，大家爱你们了，也就爱昆仑山了！
    这时，窗户底下有个小同志探头探脑地朝屋里张望，转业军官对彭老总说：“他就是给你写信的其中一个小战士。”说着他就把小同志招呼进了屋，彭老总伸出手要和他握手，他还有点胆怯，吐了吐舌头，直往人群里退。彭老总笑着说：“怎么，害怕我？怕我还给我写信？”他像拉家常似的和小同志聊天，“你在信上把这里形容得很可怕嘛，连气都喘不过来，是吗？”小同志握着首长的手，很不好意思地回答：“那是刚进山的时候，现在已经慢慢习惯了。我扛起一包硼砂跑步装卸，没一点问题。”彭老总指着堆积在满车间白亮亮的硼砂说：“国家建设需要这样的贵重矿藏，你们现在吃点苦值得。你知道白蛇传里那个白娘子到昆仑山来盗灵芝草的故事吗？说不定你们这个车间就是长灵芝的地方。你们的工作干出了成绩，大家都来学习取经，那个白蛇精说不定会被你们吸引来取经呢。哈哈！”
    临别时，彭老总再次对那个小同志说：我是国防部长，你是退伍军人，咱们都是兵，革命战士，我理解你们。谁能没牢骚，谁能没怪话，说出来比憋在心里好，发泄一下就轻松了。我理解你们的心情。今后有什么想不通的事还可以给我写信，但是，我希望你们不要丢掉军队的光荣传统！
    出了硼砂厂，来到昆仑泉边，那里早就围满了好多人等候见彭老总。只见彭老总抱起一个五六岁的女孩，问她叫什么名字。还没等女孩回答，他就把她高高举过头顶，欣喜万分地说：我看你就叫社会主义吧！
〖-ZW/正文〗
