〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯跳水赛中国队首日获4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈少金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈3月21日电 （记者王波、陈少金）为期两天的2009年世界杯跳水系列赛卡塔尔站比赛21日在卡塔尔首都多哈的哈马德水上运动中心揭幕，中国队首日就囊括了4枚金牌。
    在男子三米板比赛中，小将张新华发挥出色，以521.85分摘得桂冠。名将秦凯虽有一跳入水失误，但仍以499.25分力压墨西哥选手卡斯蒂略获亚军，卡斯蒂略以489.25分获第三名。俄罗斯名将萨乌丁则在4人的决赛中排名垫底。
    在女子三米板双人比赛中，中国队的何姿；王涵用精彩的表演以342.90分获金牌，德国选手卡特娅；诺拉以300.30分获亚军，意大利选手弗兰切斯卡；塔尼亚获得第三名，成绩是297.30分。
    中国队的“月亮”组合林跃；火亮在10米跳台双人比赛中没有给对手任何机会，以468.90分夺冠，德国选手萨哈；帕特里克以445.20分获亚军，俄罗斯组合维茨托尔；谢缅以433.92分获第三名。
    北京奥运会女子十米台冠军陈若琳和小将康丽以近乎完美的发挥，为中国跳水梦之队的首日比赛画上了圆满句号，她们分别以423.45分和405.05分获得冠、亚军，第三名由墨西哥选手埃斯皮诺萨获得，成绩为401.30分。
    22日将进行男子十米台和三米板双人、女子三米板和十米台双人共4个项目的角逐。
    卡塔尔站比赛是2009年国际泳联世界杯跳水系列赛的第一站，来自中国、俄罗斯、英国、德国、乌克兰、墨西哥等跳水强国和阿拉伯国家的运动员参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
