〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观的“当代元素”如何解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军主题教育活动的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/代烽/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心价值观的“当代元素”如何解读
    ――南京军区某集团军主题教育活动的新闻调查
    ■本报记者刘声东代烽特约记者邵敏周林
    核心提示
    意大利史学家克罗齐有个著名的观点：一切历史都是当代史。2月24日本报二版发表的长篇通讯《核心价值观对人的影响有多大》，主要从传统力量的角度，展示了核心价值观对人的恒久影响力。今天刊登《核心价值观的“当代元素”应如何解读》这篇新闻调查，侧重关注培育当代革命军人核心价值观的当代元素：A、当代革命军人核心价值观自身的当代元素；B、承接这一核心价值观的主体――当代革命军人的当代元素；C、与当代革命军人特点需求相适应的培育手段的当代元素。
    在“革命军人核心价值观”之前，特别用“当代”二字加以界定和强化，意味着这既是对过去的延续，也是对未来的前瞻，更是对当下的重视。胡主席强调，着力培育当代革命军人核心价值观，这是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。从这些论述中我们更应该认识到，胡主席提出的当代革命军人核心价值观，是为当代革命军人确立的一个崭新的精神航标。它是当代革命军人人生价值在当今时代的新取向，也是当代革命军人社会价值在当今社会的新标识。在新的历史起点上培育当代革命军人核心价值观，只有认识和理解好、把握和运用好当代元素，才能充分体现时代特色，深入挖掘时代潜力，准确把握时代主流，有效引领时代风尚。
    先读懂时代的“音符”，再演奏时代的“强音”
    ――集团军政委苗华：当代革命军人核心价值观虽说只有20个字，但每句每字都像跃动在五线谱上的音符……
    不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。早春的江淮大地，虽说尚不见柳叶翻飞弄影的春色，但泛绿的柳条上，已经鼓出了鹅黄色的芽苞。这天吃罢午饭，南京军区某集团军政委苗华一行5人，来到所属某装甲师营区的池塘边散步。
    “今年的柳条又泛绿了。瞧，已经吐出米粒大小的新芽了！”师政委戴勇触景生情：“这排柳树生长在这里最少有半个多世纪了，每年的这个时候，是它最美丽动人的时节。”
    “要是连着刮几场南风、下几场春雨，站在这排柳树下，都能听到柳叶噼噼啪啪冒出来的声音！”身为集团军主题教育活动领导小组组长的苗华，此时正为主题教育活动找不到一个很好的切入点而皱眉沉思，职业敏感使他顿时心灵一动：是啊，这柳树的树根树干生长于过去的岁月，而只有今年的春风才能吹绿今年的柳条，裁出今年的柳叶。当代革命军人核心价值观，既体现了我军的光荣传统，更赋予了崭新的时代内涵，必须沐浴“知时节”的好风好雨，才能展示它的生机和风采。
    “抓住当代革命军人核心价值观的当代元素做文章，就能抓住本质特征，找准抓手和突破口，使主题教育活动更有针对性和创造性。”集团军政治部主任白吕补充道。
    “对，关注当代元素，既要认清当代革命军人核心价值观自身的当代元素，还要把握当代革命军人的当代元素，以及适应当代革命军人特点的培育手段的当代元素……”
    一行人越议越兴奋，有一种豁然开朗的欣喜。
    就在这次主题教育活动展开前夕，该师直属队三级士官张波把前几年的政治教育笔记本翻出来对照，发现当代革命军人核心价值观5个方面内容，以往的教育都搞过，现在又要集中搞，觉得没必要，于是在网上大倒苦水：“教育一个接一个，内容换汤不换药！”
    经调查发现，有类似想法的官兵还真不少。苗华提醒大家：“官兵思想上的这个结不解开，教育就难以入心入脑。当代革命军人核心价值观虽说只有20个字，但每句每字都像跃动在五线谱上的音符。把音符弄明白了，演奏起来才能够不离谱。只有首先读懂时代的音符，尔后才能演奏时代的强音。只有让官兵理解了当代革命军人核心价值观新的内涵，才能引导他们更加自觉地践行。”
    当天下午，苗华与集团军主题教育活动领导小组成员一道，研究确立了“紧贴当代元素把握时代内涵，紧贴当代元素探索当代官兵特点，紧贴当代元素创新培育方法”的主题教育活动基本思路。
    换个角度看一看，时代环境更在“优化”和“美化”着当代官兵
    ――集团军军长韩卫国：当挑战与机遇并存的时候，聪明人会抓住机遇去迎接挑战，而不是害怕挑战放弃机遇……
    “我不想要优秀士兵这个荣誉，能不能多给我一星期的假？”去年底，刚被评为“优秀士兵”的某旅四连一级士官李涛的“异想天开”引起了大家关注。问其原因，李涛回答得很干脆：“将来退伍后，我不是回家种地就是打工，优秀士兵不能给我带来任何实惠，不如多给几天假搞搞市场调查。”
    这次主题教育活动中，这件事重新被拎了出来。那是3月上旬，集团军军长韩卫国带领机关工作组来到某旅调研。机关的同志列举了李涛的事例后说道：现在的官兵真的大不一样了，政治热情不高，荣誉感不强，培育当代革命军人核心价值观太难了。
    “从盲目追崇到独立思考，这是当代军人成熟的重要表现。现在的官兵的确有许多重大变化，我们不能只看到变化的负面作用，而要多看它的正面意义。”联系正在进行的主题教育活动，韩卫国说道，当代革命军人核心价值观，是在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新的社会背景下提出的，与以往各个历史时期的军人价值观相比，它面临着许多新的课题和新的挑战。但与此同时，当代革命军人核心价值观也是应时而生、顺乎军心和时代潮流的。当挑战与机遇并存时，聪明人应该抓住机遇迎接挑战，而不是害怕挑战放弃机遇。韩卫国说，他不仅喜欢马克思“问题是时代的声音”这句话，还喜欢这样一句格言：“当我们对所处的时代感到无奈时，别埋怨时代错了，而要看到自己的无能。”
    是啊，在分析当今社会的政治环境时，我们不仅要看到当代官兵面临着“西化”“分化”的威胁，更要看到新时代新气象对当代官兵的“优化”和“美化”功能。陪同调研的旅长金川谈到，2008年年初，我国南方部分地区发生雨雪冰冻灾害，他们旅数千名官兵闻令而动，奔赴一线抗雪救灾，很多官兵手上磨出了血泡，但一直不肯放下锹镐；零下十几摄氏度的低温，使不少人脸部、脚部冻伤，但没有一人退缩。经过几昼夜的奋战，确保了南北交通大动脉的畅通，受到了人民群众的赞誉。“5・12”汶川大地震发生后，全旅官兵主动捐款，积极请战，所有正在灾区休假的官兵无一例外自发参加抗震救灾。金川感慨地说：“所有这一切都雄辩地证明，当代官兵不仅具有很高的思想觉悟，而且也是很有政治热情的新一代。”
    听完发言，韩卫国与大家一道，分析了社会风气、腐败现象等一些负面因素对官兵思想的影响，分析了国际形势复杂化尤其是“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮对官兵思想的干扰。在认清培育当代革命军人核心价值观所面临的新挑战后，韩卫国着重引导大家树立信心，看到培育当代革命军人核心价值观的有利时机和条件。他动情地说道：科学发展观、以人为本、和谐社会、全面发展，这些理论和理念，仅从字面上理解，就很贴人心、暖人心、得人心，就很有时代美感。在这个环境中“诞生”的当代革命军人核心价值观，“基因”里就有很多新的亮点。以人为本是科学发展观的核心，也是新时期建军治军理念，这就为当代革命军人核心价值观注入了丰富的人文精神。所有这一切，都预示着它的培育过程和结果不是强迫的、痛苦的，而是自觉的、愉快的。
    严格地说，我们还算不上“真正生活过的人”
    ――指导员彭斌：我现在就敢对自己说，这个兵当明白了，这辈子也就活明白了……
    曾是大学高材生的某团指导员彭斌，在接受记者调查时郑重其事地念了著名作家茨威格的一个论断：“只有经历过光明和黑暗、和平和战争、兴盛和衰败的人，才算真正生活过的人。”他神情庄重地坦言，严格地说，我们都还不算“真正生活过的人”。在我们这代人身上培育或锻造核心价值观，注定要比在我们的先辈身上艰难许多。
    彭斌讲述了自己的一段经历：4年前，他大学毕业后来到该团任排长。由于文化高、适应能力强，接触过他的各级领导都鼓励他好好干，并给他指明了先在基层练带兵再到机关练谋略，然后再上军队院校深造的金光大道。但他总感到自己选择从军可能是个错误。那年春节，他利用休假机会，只身前往深圳打工。他接连找了好几家企业，都不是他想象的那么简单。一位当了大老板的大学校友坦率地告诉他，像你这样的人才在地方一抓一大把，你还是安心在部队工作吧。团领导得知此事后，没有批评指责他这山望着那山高，而是帮他重新审视自己，踏踏实实走好每一步。从此，彭斌铁下心来在部队干，多次立功受奖，很快提升为连队指导员并带出了先进连，荣立了三等功。
    “从人生阅历中得到的体验，往往更容易变成自己的观念。从特殊的、重大的阅历中得出的结论，往往更容易变成自己的信念和准绳，也就是我们现在讲的核心价值观。我现在就敢对自己说，这个兵当明白了，这辈子也就活明白了。”彭斌在分析当代军人的当代元素时，特别强调，我们这代人总体上讲，不那么容易盲从不那么容易激动，不那么容易认定一个东西，认定了一个东西也不那么容易从一而终。我们不那么专一和专注，不那么甘愿委屈自己、亏待自己，不那么容易把自己“豁”出去。
    一连串说了十来个“不那么”之后，彭斌借用雨果的话自我解嘲道：“被人揭下面具是一种失败，自己揭下自己的面具是一种胜利。”并且重重地补充道：何况，我们的欠缺是可以弥补的。一旦在我们的心灵中打下了“桩子”，定会更加扎实牢靠。
    谁愿意活得轻浮和轻飘？核心价值观，是我心灵家园的“承重墙”
    ――直招士官孟祥韬：我愿在自由与道德之间寻求平衡，在利己与利他之间追寻伟大……
    “什么献身意识、奉献意识呀，我来当兵靠的是‘谋生意识’、‘合同意识’。地方工作不好找，为谋个饭碗我才到部队来的。我不过是名‘合同工’，培育当代革命军人核心价值观与我没有多大关系。”对前来进行思想摸底的集团军调研组，某团直招士官、地方大学生孟祥韬坦诚得让人有些受不了。
    坐在一旁的记者却对他的勇气大加赞赏：“很好！有人说现在的年轻人都比较轻浮和轻飘，你觉得当代青年官兵想不想让自己的生命厚重起来？”孟祥韬笑了笑说，我看你们是应该好好地研究一下当代官兵的当代元素。我在网上看到一篇文章这样写道：“受国内外多元化政治思潮的冲击，少数官兵理想信念不很稳定；受市场经济等价交换原则的影响，部分官兵牺牲奉献意识有所弱化；受长期和平环境的影响，一些官兵献身使命的尚武精神趋于淡化；受社会庸俗风气的侵蚀，一些官兵价值判断出现错位。”依我看，这些分析虽然也对，但只是指出了负面影响和负面结果。为什么不多关注那些正面的影响和积极的效果，或者既不那么积极也不那么消极的中性元素？在你们的辞典里，为什么就没有了“中性词”呢？
    “我没那么可爱，也没那么可怕。”孟祥韬说，我刚才是说了，我是签了合同来当直招士官的，当事业只是职业的时候，它与崇高便拉开了距离；当职业只是谋生的手段甚至是惟一手段时，它与卑微便拉近了距离。但是，当我的生存有了基本的保障时，少私心，去杂念，扫俗气，除恶习，我也没说的。谁愿意活得轻浮和轻飘？我们这一代军人，文化普遍较高，绝大多数人都是有精神追求的，起码不愿生活在精神的底层。就我而言，我愿在自由与道德之间寻求平衡，在利己与利他之间追寻伟大。而当代革命军人核心价值观，正是构建我心灵家园的“承重墙”。也许我一时半会儿还立不起它，但我十分需要，不可能拒绝。
    思想的光芒，只有转化为心灵的关照，才会是美丽和可爱的
    ――博士营长王勇：磨砺思想和意志，必须具有发自心灵的内动力。如果情感被轻蔑了，思想还能神圣吗？
    在调研“如何改进创新核心价值观的培育手段和方法”这个课题时，我们首先采访了某团博士营长王勇。
    王勇没有一上来就谈他的想法，而是讲了一个刚刚发生不久的故事：那天上午，某团领导高兴地向集团军领导小组汇报，为了能够全程参加这次主题教育活动，我们团有4名官兵父母病重也不回去，有两名官兵把原定的婚期推迟了。集团军领导越听眉头皱得越紧：“学习实践科学发展观，一切都要体现以人为本的要求。培育当代革命军人核心价值观，也是学习实践科学发展观的一个组成部分，我们可不能在这次主题教育活动中，干违背上一个主题教育活动的事。今天下午就给他们批假，让他们动身回家。该看望爹妈的看爹妈，该娶媳妇的赶紧把媳妇娶回家！”
    这件事在官兵中产生了很好的连锁反应。不仅被“强迫”休假的6名官兵深受感动，其他官兵得知此事后也很受鼓舞。一位战士以“打开天窗”为网名写了一个帖子：谈到教育，我最怕三种感觉，一怕“受害”的感觉，我不喜欢每搞一次教育都要动我一点“奶酪”；二怕“受压”的感觉，那些强制性面孔、强迫性的腔调，真应该“请”出教育的课堂；三怕“受骗”的感觉，台上讲的和台下做的不一样，教育时承诺的教育后兑现不了，我最反感这种“伪教育”。
    “核心价值观具有价值观自身的特性，它属于道德范畴，它的本质属性是文化现象。它只能通过内化来形成和培育，而且这个内化需要‘细化’和‘慢化’的过程，春风化雨、润物无声的感觉应该是最美妙的。”王勇若有所思地说，当代官兵竞争压力、社会压力、精神压力都很大，他们需要心情的放松、灵魂的抚慰、精神的舒缓，一个共同的特点是，十分重视自己的内心感受。正因如此，思想的光芒，只有转化为心灵的关照，才会是美丽和可爱的。如果感情被轻蔑了，思想还能神圣吗？
    王勇的观点得到了集团军副政委周明贵的赞同，他谈到，改革开放30年来，国家的形象在变，党的执政理念在变，军队的建军治军理念也在变。培育当代革命军人核心价值观，就是要让蕴含在这些变化中的美的因素释放出来，让思想变得更情感些，让情感变得更人性些，让教育不是“灌”进人脑子里，而是“走”进和“融”入人的心里。
    我们需要好的土壤，然后再去做这土壤上生长的大树或者小草
    ――大学生干部孟火成：大多数官兵属于平常人，教育和培育，都渴望符合常情常理……
    某团大学生干部孟火成到部队任排长不久，排里一名战士因违法受到法律制裁，孟火成负领导责任也受到处分。团领导找他谈心时指出了他不善于做思想工作这一问题。孟火成有点不服，我对这个战士动的感情最深、讲的道理是最多的啊！有一天，他找这个战士聊天，请他说说为何不买自己的账。这位战士告诉他，我本是一棵好苗子，你也是一个好园丁，之所以我没有成长好，那是因为土壤和气候不好。不是我不相信道理，而是我已经不相信讲道理的人了。评比竞赛，优胜劣汰，这本来是很神圣很庄严的事情吧，可我入伍前参加过好多次各类竞赛，都因为有人暗箱操作，出现了“优胜”猫腻多，“劣汰”冤情重的结果。记得那次参加一个选拔赛，我这个最后一轮的第二名名落孙山，而第一轮就被淘汰的、差我八百丈远的一个人竟然榜上有名。那天，我躺在家乡的草地上，呆呆地看着天空，从中午一直看到天黑。
    叙述这段故事时，孟火成几次伤心落泪。“都说功夫在诗外，当代革命军人核心价值观，之所以叫培育而不是只说教育，我的理解是，要多下点功夫在教育之外，要把导向搞对，把风气搞正。假如一边叫我们忠诚、献身，一边却让忠诚的人伤心，让献身的人寒心，这哪会有用？就好比你在忙着砌围墙，他却偷偷挖墙脚，这不是瞎折腾嘛！”
    孟火成很真诚地说，有一些植物会破坏土壤，它生长过的地方，别的植物就生长不了，而且土质越变越差；有一些树和花草，能够改良土壤，它扎根的地方，土质会越变越好。这都属于稀有物种。我和大多数官兵一样，属于平常的人，平常的“物种”，不仅思想教育要符合常情常理，而且希望能够在好的土壤里成长。做不了大树，也能够做一棵好的小草。
    结束语
    某装甲师主题教育先行试点任务结束时，按惯例需要进行一次考核，并要写出一份总结教育成效的报告来。可这一次，集团军主题教育活动领导小组不但果断取消了原定举行的几场考试，试点总结也暂时不写了，转而集中精力梳理教育中还存在哪些问题，制定出优化教育环境和深化主题教育的长效机制。
    这个变化，也与该师官兵所提的意见建议密切相关。就在教育试点刚刚开始的时候，士官宋仕杰向前来征求意见的机关干部反映：过去搞教育，往往是整风式、突击式，几天集中教育过后，有时我们还没有完全明白是怎么一回事，教育“成效”就被汇报上去了。希望这次主题教育活动，不要追求这种虚假的“成效”，而要着重见到诚意和诚信。
    宋仕杰的发言引起了大家的共鸣，上等兵柯伟超批评道：那种为了过“考核关”而搞的教育，教育者的功夫下在了备课上，受教育者的精力花在了背题上，能够见到的，也只是舍本逐末的“成效”。
    这些意见反映上来后，引起了集团军领导的高度重视。集团军政委苗华说，从善如登，从恶如崩。学坏一阵子，学好一辈子。知善行善，就得像登山那样，必须一步一个台阶地往上攀登。培育当代革命军人核心价值观，是我军思想政治建设的重要基础性工程，“泡沫效应”要不得，“豆腐渣工程”更要不得！
    诚哉斯言。培育当代革命军人核心价值观，是一项复杂的系统工程，一项长期的战略任务。除了当代元素，还有其它许多重要元素和因素，需要我们付出艰苦细致的诚实劳动加以研究、抓好落实。即便是这篇专题研究“当代元素”的新闻调查，也只能挂一漏万，给大家提供一个视角，打开一点思路而已。（压题照片由邓元生摄）
    主题教育中，南京军区某部王杰生前所在连官兵面对连旗庄严宣誓。王冠军摄
〖-ZW/正文〗
