〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏在心的那一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/珍藏在心的那一幕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生被感动的事情很多，岁月的荏苒，有的慢慢地淡忘了，有的却恒久地深藏在心中，几十年后回忆起来，仍然会激动不已。
    1965年8月6日，我人民海军在粤东海域，以小艇打大舰，近战夜战，一举击沉了美制蒋帮大型猎潜舰“章江”号、“剑门”号，打了一场以小胜大，以劣胜优的海上歼灭战。8月12日，也就是海战后的第6天，我和一批战友因战事需要被补充到参战部队。我被分配到601号高速护卫艇上。这艘艇上的官兵在海战中作战英勇顽强，荣立集体一等功。在上艇第二天的晚上，我们这些新兵集中在艇后甲板，由副艇长、二等功臣李佩海给我们上了一堂海战教育课。他绘声绘色地给我们讲述战斗经过和艇员的战斗故事，使我这颗年轻的心受到了强烈的震撼。
    8月5日夜晚，国民党海军“章江”、“剑门”两舰依仗舰大炮大，窜入粤东海域渔场，骚扰在海上作业的渔民。我海军战艇编队捕捉到了战机，乘着夜幕出击，以迅雷不及掩耳之势高速接敌，在两艘敌舰中穿插、分割，先打“章江”号。怕死的“剑门”号见势不妙，置“章江”号于不顾，向外海逃遁。我战斗编队集中优势兵力咬住“章江”不放。敌舰疯狂地向我艇队开炮射击，我战艇采取高速、曲折航行，规避敌舰炮弹，一直冲到敌人的鼻子底下，炮弹又准又狠地向“章江”舰倾泻过去，就连我艇打出的炮弹与敌舰钢板“当当”的撞击声都能听得清清楚楚。
    在接敌“章江”号过程中，艇长吴广维站在高高的指挥台上，对着话筒高声喊道：“集中火力，对准敌舰炮位，给我狠狠地打！”当打第二个航向时，突然敌一发流弹在指挥台上空爆炸，只见吴艇长身子向后一晃，他的前额中了弹片，血一个劲地涌出来，他用手捂着伤口继续指挥，口里还在高喊：“打，狠狠地打！”不一会儿，他跌倒在指挥台的地板上，年仅30岁的他英勇地牺牲了。李佩海副艇长含着泪说：“吴艇长牺牲时，眼睛一直瞪着，始终没有闭上。”他在战斗中两眼喷着怒火指挥战艇，大概是他没有看到战斗最后胜利而不能瞑目的吧。吴广维艇长倒下后，前来跟班实习的北海舰队护卫艇副中队长王瑞昌立即跨上一步，站在艇长的岗位上，大声喊道：“现在由我代理艇长，听我的口令！”他自告奋勇地接替指挥后，一直灵活机智地指挥战斗到海战结束，立了一等战功。在后炮战位上，一位年轻英俊的炮长姜宜资不惧风浪颠簸，不怕敌炮疯狂，沉着指挥火炮以最快的速度将炮弹打向敌舰。为了保持身体不受战艇的摇摆而倾倒，他索性用缆绳把自己的身体捆绑在炮位上指挥战斗。在打“章江”的过程中，有两块弹片打中他的臀部，他一手按着出血的伤口，一手紧握拳头指挥火炮射击。由于指挥得力，后炮打向敌舰的炮弹最多，达1800多发，战后他被评为一等功。几乎在姜宜资负伤的同时，后炮装弹手朱永德同志腹部中弹，他不吭一声，使出浑身力气拼命压弹，由于用力过度，肠子从腹腔里流了出来，他忍住剧痛，用手把外漏的肠子塞进肚子里，继续坚持战斗，直到昏倒在战位上。战斗结束后的26小时，他在被送到汕头市第一人民医院时心脏停止了跳动，年仅24岁，他被追记为共产党员，荣立一等功。
    打沉“章江”号之后，指战员发扬连续作战的战斗作风，奋力追歼“剑门”号，经过一番激战后，鱼雷快艇冲上来了，施放的鱼雷击中了“剑门”号，不到十分钟，“剑门”舰葬身海底。当东方露出鱼肚白时，我战斗编队撤出战斗，以敌两舰全部沉没，我艇无一损失的战果而告大捷，共击毙敌巡防舰队司令、海军少将胡嘉恒以下官兵170名，俘获“剑门”号中校舰长王蕴山以下官兵33名，打了一场坚决、干脆、漂亮的海上歼灭战，谱写了一曲雄壮的“夜海战歌”！
    李佩海副艇长给我们讲完海战教育课后，新战友们都下舱室休息了。我独自一人在后甲板踱步，激动的心久久不能平静。突然，一个老战士、轮机班长、二等功臣陈福海出现在我面前，他是我苏北同乡，有一种说不出的亲切感。他拉着我一起坐在甲板上，我们便聊开了。我急不可耐地问他：“陈班长，你真了不起，立了二等战功，立功后，你是怎么想的？”陈福海拍了一下我的肩膀，笑了笑说：“小老乡，养兵千日，用兵一朝嘛，打仗只是我们应该做的事，就像工人做工生产产品，农民种地打下粮食。党和人民给我那么高的荣誉，我不敢当啊！”“我真佩服你！”……就这样，我们一直聊到了深夜。
    44个年头过去了，但这一幕永远珍藏在我的记忆里。601艇的艇员们献身使命的高尚精神、革命英雄主义的豪迈气概和有功不居、谦虚谨慎、不骄不躁的优秀品质感动、激励我几十年，至今未忘。
〖-ZW/正文〗
