〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国银行业在金融危机中独树一帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现利润全球领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任芳/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者任芳、余晓洁）中国银监会主席刘明康22日说，国际金融危机对中国银行业影响有限，风险可控。30年来的改革开放使中国银行业在危机下虽不能独善其身，但可以独树一帜，2008年业绩有望在利润总额、利润增长额、全行业资本回报率三方面在世界名列前茅。
    刘明康在中国发展高层论坛上说，中国银行业的稳健运行主要表现在四方面。一是盈利能力明显增强。2008年在各银行大规模集体加大拨备的情况下，资本回报率仍然高达17.1%。比2007年、2006年分别提高0.4和2个百分点，预计将显著高于当年全球银行业平均水平。2008年，银行业净利润超过5000亿元，同比增幅达30.6%。
    二是不良贷款保持双降。到去年12月末，中国商业银行不良贷款余额比年初下降7000多亿元；不良贷款率下降到2.45%，比年初下降3.71个百分点。剔除国家帮助农行剥离不良贷款和支持地震灾区救助因素，不良贷款余额仍比年初下降26亿元，不良贷款率下降近1个百分点。
    三是风险抵御能力进一步增强。2008年末，国有商业银行贷款损失准备金率达153%；拨备覆盖率达110%，同比上升76.4个百分点。股份制商业银行贷款损失准备金率达198.5%，同比上升28.3个百分点；拨备覆盖率达119.6%，上升55.1个百分点。
    四是案件数量和涉案金额持续下降。2008年银行业金融机构累计发生各类案件309件，其中百万元以上的案件89件，这两项降幅都是29%。过去五年中，案件的案发率和案发金额都呈现大幅下降的态势。
    刘明康说，我国经济对外依存度很高，目前危机仍在加深。今年既要加大金融对经济增长的支持，又要做好银行业的风险防范工作，对监管能力和水平将是一个很大的考验。银监会将更加注重加强监管的国际与国内合作，注重增强监管工作的预见性、针对性和有效性，牢牢把住风险底线，坚决防止今年不良贷款大幅度快速反弹。
〖-ZW/正文〗
