〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系形势任务结合部队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论第二批深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系当前形势和任务，结合部队实际来开展，是第一批学习实践活动的一条重要经验。用好这条经验，进一步突出实践特色，对于搞好第二批学习实践活动至关重要。
    开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要，毫无疑问，也是部队建设和发展的迫切需要。这就决定了学习实践活动必须联系形势任务来进行，结合部队实际来开展。第一批开展活动的实践证明，一联系就具体，一结合就深入。能不能紧密联系形势任务，是不是善于结合部队实际，不仅是个方法问题，而且是一个学风问题、指导思想问题，直接关乎学习实践活动的成效。
    当前，我们党、国家和军队建设面临着新的形势和任务。受世界金融危机持续加深的影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，保增长、保民生、保稳定的任务十分艰巨。意识形态领域斗争尖锐复杂，境外敌对势力加紧对我实施西化分化战略，千方百计地进行渗透破坏活动。人民军队肩负着坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证的神圣使命。如何围绕“三个确保”的时代课题大力加强思想政治建设，如何继续加强军事斗争准备，如何在加强核心军事能力建设的同时统筹提高非战争军事行动能力，如何科学指导和推进国防和军队改革等，任务繁重而艰巨，不仅牵动着军队建设的大局，也牵动着党和国家工作的大局。新形势新情况新问题，对学习实践活动提出了新的更高的要求。只有紧密联系形势任务，才能进一步加深对学习实践活动重要性、必要性的认识；只有结合部队实际，才能不断增强搞好学习实践活动的自觉性和坚定性。联系形势任务和结合部队实际的过程，就是不断增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识的过程，就是进一步统一思想、提高认识、坚定信心的过程，就是增强党员干部队伍素质、促进部队全面建设、提高部队战斗力的过程。离开联系和结合，学习实践活动就会脱离当前最大的实际，就不可能达到预期的效果和目的。
    参加第二批学习实践活动的师旅团级单位，处在抓工作、带部队、组织完成任务的第一线，所处的环境条件差别大，担负的职能任务各不相同，面临的问题也千差万别，强调联系形势任务和结合部队实际，显得尤为重要。各级党委和机关要充分认识理论联系实际对于搞好第二批学习实践活动的极端重要性，从一开始就要在“联系”上下功夫，在“结合”上做文章，并使之贯穿学习实践活动的全过程。要认真搞好形势任务教育，切实把思想统一到中央对当前形势的判断上来，统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来，统一到科学发展的要求上来。要深入搞好调查研究，真正把部队的实际情况摸清，把存在的突出问题找准，把产生问题的症结分析透。要根据单位的不同特点，因地制宜、因时制宜、因事制宜、因人制宜，把学习实践活动的要求落实到每个单位和各个环节，努力取得更加扎实的认识成果、实践成果和制度建设成果。
〖-ZW/正文〗
