〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护生态“活化石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/潘光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护生态“活化石”
    ■汪光宝潘光永
    生长在天山东部的野核桃林已有一百多万年的历史，被誉为古代植物生态“活化石”。武警新疆森林总队伊犁哈萨克自治州支队官兵长年如一日地守护在这里，确保了野核桃林的生态安全。
    今年2月28日，新婚燕尔的支队警官常加昌夫妇，一同来到野核桃林植下了见证他们爱情的纪念树。据支队长朱宁力介绍，巡护兵们多年来与野核桃林结下了深厚的感情，无论谁家有大事、喜事，都会到野核桃林种树以示纪念。近日，笔者跟随他们一同巡护了野核桃林保护区。
    一大早出发，走了一个多小时后，我们来到一个叫摩崖峭的地方，矗立在笔者眼前的是一座大石壁，参差不齐的石块上爬满了山刺。同行的大队长刘永志告诉笔者，这是唯一一条穿过野核桃林的山路，也是官兵们每日巡护的必经之路。
    这时，只见大个子战士王道武拿出一根长绳，用“套圈”动作将绳子牢牢系在山腰一棵“歪脖子”树上，然后大家顺着绳子依次往上爬。笔者一不小心碰到一种叫“荨麻草”的植物，不一会儿，胳膊上就起了红疙瘩，麻痒难忍。翻过这道山梁后，卫生员小李一边用消毒水给笔者擦拭治疗，一边打趣说：“你瞧我们巡护兵被荨麻草‘咬’的多，早就有免疫力了！”
    正午时分，队伍行至野核桃林区山道旁的一块空地，见上面满是铁锨挖地时留下的痕迹。看着我们一脸疑惑，王虎林班长讲起了3个月前发生在这里的一桩事。
    去年12月，一伙不法分子在野核桃林肆意采挖野核桃树，企图牟取暴利。28日凌晨1时20分，20名全副武装的森警官兵经过一个多小时的艰苦跋涉，悄悄潜入不法分子活动地域。在搜索过程中，不远处的小木房内传出咳嗽声，大队长刘永志当即带领6名战士冲向小木房，一脚踹开门，将6名还在睡梦中的不法分子一举擒获，当场收缴野核桃树、西伯利亚松等珍贵树木47棵、野核桃61斤。
    野核桃林场场长李建军告诉笔者，武警伊犁州森林支队官兵担负林区巡护任务6年来，先后端掉12个非法采挖团伙，抓获不法分子183人次，收缴盗伐野核桃树179棵，为野核桃林的生态安全构筑了一道绿色屏障。
〖-ZW/正文〗
