〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日说要进一步巩固和发展朝中友谊等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日说要进一步巩固和发展朝中友谊
    朝鲜最高领导人金正日近日说，朝中友谊是朝鲜已故国家主席金日成和中国老一辈领导人长期培养起来的，非常珍贵，进一步巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和人民不变的意志。
    据朝鲜中央通讯社22日报道，金正日是在近日观摩指导朝鲜血海歌剧团排演歌剧《红楼梦》时作此表示的。
    美国飞虎队遗址公园在临桂县开工建设
    总投资1.6亿元的美国飞虎队遗址公园22日在广西临桂县正式开工建设，广西壮族自治区旅游局、美国飞虎队历史委员会总裁拉里・哲伯以及80多名美国飞虎队队员的亲属等参加开工仪式。
    飞虎队遗址公园是在抗日战争时期美国第十四志愿航空队秧塘机场指挥所旧址上建设的一个纪念公园，占地面积250亩，预计总投资1.6亿元，其中美国飞虎队队员的亲属筹措40万美元。
    巴最高法院前任首席大法官乔杜里复职
    被解职的巴基斯坦最高法院首席大法官乔杜里22日正式复职。当天上午，数百名律师和政界人士在伊斯兰堡乔杜里住宅前升起巴基斯坦国旗，并举行了简短的庆祝仪式，但乔杜里本人没有出席。
    有关人士表示，他们不希望这一仪式具有政治色彩，呼吁参加仪式的人不发表政治演讲，不悬挂政党的旗帜和政党领导人的画像。
    2007年11月，时任总统穆沙拉夫宣布实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职。
    美国相撞核潜艇和军舰驶入巴林港检修
    总部设在巴林的美国第五舰队21日宣布，在海湾地区霍尔木兹海峡水域发生相撞事故的美军“哈特福德”号核潜艇与“新奥尔良”号两栖船坞运输舰当天已驶入巴林萨勒曼港接受检修。
    美军第五舰队发表的声明说，两艘舰艇目前均停泊在萨勒曼港，接受进一步的毁坏状况评估和维修，相撞事故的原因则仍在调查中。美国国防部官员表示，两艘舰艇在相撞前很可能没有进行信息沟通。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
