〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海猎“鲨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队某猎潜艇大队攻潜训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/代宗锋/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海猎“鲨”
    ――目击东海舰队某猎潜艇大队攻潜训练
    ■本报记者张晓祺特约记者代宗锋通讯员祝立芳
    东海某海域。海面，云谲波诡；水下，玄机莫测。
    航行部署、战斗警报、声呐搜索、识别目标、发动攻击……21日，记者在随东海舰队某猎潜艇大队出海演练时，目睹了官兵们开展攻潜训练一幕幕惊心动魄、扣人心弦的“战斗”场景。
    猎潜艇如鱼鹰游弋于海面，潜艇则如巨鲨隐身于水下。在与潜艇的无形较量中，猎潜艇主要依靠声呐发现捕获目标。
    搜索，精密的搜索！“晋江号”猎潜艇声呐室内，声呐兵屏气凝神，专注地寻找着目标的蛛丝马迹。透过几十种混杂的噪声，声呐班长陈志军突然报告：“右前方有金属回声，距离××链。”话音刚落，“猎物”瞬间销声匿迹。两分钟后，微弱的金属回声再次出现。
    “注意剔除‘假回声’，紧紧咬住目标，随时报告情况。”艇长李健果断指挥，“右满舵，航向××度，航速××节。”
    “丁零零――”一阵急促的战斗警报骤然响起，猎潜艇编队在茫茫大海上劈波斩浪，与潜艇展开捉对“厮杀”。
    对峙，紧张的对峙！面对“狡猾”的潜艇，陈志军凭借丰富的经验，又一次精确捕获到若有若无的金属回声。“报告艇长，目标已锁定，距离××链！”李健一边冷静分析潜艇运动态势，一边指挥猎潜艇慢慢向目标逼近。
    “目标左舷，距离××链，艇艏对潜攻击，深弹准备！”正当艇长下达作战命令之际，声呐兵报告：“目标转向，准备逃跑。”想跑？来不及了！“发射！”随着指挥员一声令下，目标海域顿时激起擎天水柱。
    30秒后，捷报传来：攻击准确无误。
    随艇指导训练的某水警区司令员程杰向记者介绍说，随着潜艇消声、隐形技术的不断发展，猎潜艇反潜作战日益扑朔迷离，逼着“猎手”练就更加过硬的“打猎”本领。近年来，该大队先后探索出快速反潜搜索、隐蔽接敌攻击等10余种新战法，努力成为驰骋未来海疆的“猎鲨神鹰”。（本报东海某海域3月22日电）
    （压题照片由陈吉摄）
〖-ZW/正文〗
