〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲出“死亡之组”扳倒奥运冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺取女子摔跤世界杯三连冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出“死亡之组”扳倒奥运冠军
    中国队夺取女子摔跤世界杯三连冠
    新华社太原3月22日电 在22日进行的女子摔跤世界杯决赛中，中国队以总比分5∶2战胜加拿大队，夺取三连冠。
    从“死亡之组”一路拼掉实力强劲的日本队和美国队出线，中国队在冠军争夺战中与加拿大队对决。在首战48公斤级比赛中，小将刘洁遭遇北京奥运会该级别冠军、加拿大队的华裔运动员黄嘉露，比赛进行得异常艰苦。直到第三节的30秒加时赛，刘洁在全场观众的助威声中，抓住先进攻权的有利优势，把握住最后一秒将对方压倒获得胜利。
    在51公斤级比赛中，中国队派出全国冠军代世菊，她以一个漂亮的抱腿进攻将对手比昂迪摔出界外获得胜利。随后进行的55公斤级比赛中，北京奥运会该级别亚军许莉不敌北京奥运会铜牌得主托尼亚，令人惋惜地以大比分落败。
    之后的比赛颇富戏剧性，先是59公斤级的山西本土选手张兰在主场观众的助威声中，一上场直接以抱摔动作令对手双肩着地，使比赛直接结束。然而紧接着，加拿大队的贾斯汀在63公斤级比赛中对中国队还以颜色，同样以一个双肩动作直接击败了中国队的孟丽丽。
    随后进行的67公斤级比赛中，全国锦标赛冠军秦晓庆不负众望，以三节4∶0、5∶0、6∶0的比分完胜2008年世锦赛铜牌得主梅根。
    压阵出场的北京奥运会72公斤级冠军王娇，在与加拿大队的奥赫瓦第一节比赛的加时赛中以1∶0领先。第二节王娇向观众展示了奥运冠军的风采，以一气呵成的抱腿进攻、抱胸滚桥获得胜利，赢得满堂彩。
    加拿大队获得本届女子摔跤世界杯亚军。
    在之前的比赛中，日本队以6∶1击败乌克兰获得季军；美国、乌克兰、蒙古、白俄罗斯队分获五至八名。
    题图为中国选手王娇在比赛中和加拿大选手缠斗。新华社发
〖-ZW/正文〗
