〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动世界的战机“私奔”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动世界的战机“私奔”事件
    ■王彬李京进
    众所周知，战机一般分为有人驾驶和无人驾驶两种。但有时也有例外，就是有人驾驶的战机在没有飞行员控制的情况下却在蓝天自行飞行，这种现象被戏称为战机“私奔”。
    ●英国：“鹞”式战机试飞变“私飞”
    1987年10月22日，一架正在大西洋上空试飞的英国皇家空军的“鹞”式飞机在起飞6分钟后，突然断绝了与地面的无线电通讯联系。眼看这架飞机要飞出雷达监视范围，英国皇家空军只好向飞机飞行方向的美国空军基地紧急求援。
    接到求援后，美国空军基地值班的2架F-16战斗机迅速起飞，前去拦截这架“私奔”的英国“鹞”式飞机。2架F-16战斗机十分顺利地赶上了这架“鹞”式飞机，此时，眼前的情景把两个美国飞行员吓了一跳：“鹞”式飞机驾驶舱的舱盖不见了，飞行员无影无踪。他们立即向地面指挥所通报情况：“机上已没有飞行员，飞机完全处于无人驾驶状态。”这架“鹞”式飞机在无人驾驶的情况下又整整飞行了960多公里才掉进大西洋中沉没。
    飞行员哪里去了呢？英国空军当天派出了直升机、大批人员和车辆出去寻找。直到第二天傍晚，一个狩猎人在离伦敦西南160公里的草丛中，发现了飞行员的尸体和一部带降落伞的弹射椅。
    飞行员尸体虽然找到了，但他是怎么死的呢？是机舱盖或是弹射椅出了故障，将他甩出了飞机？还是因为报警系统出了问题谎报险情，迫使他离机出逃？到底是什么原因，时至今日，仍是个无法解开的谜。
    ●前苏联：“米格-23”战机免费“周游列国”
    1989年7月的一个早晨，北约一个警戒雷达站的雷达屏幕上出现了一个奇怪的亮点。经判断，是一架绰号为“鞭挞者”的苏联米格-23战机。消息迅速传到北约指挥部，2架F-15“鹰”式战斗机紧急起飞，直扑目标。
    接近“鞭挞者”时，北约飞行员大吃一惊：“报告，飞机上没有飞行员。”“这怎么可能？”指挥官惊诧地说，“你们靠近点看看，苏联人在搞什么鬼！”2架战机只能一左一右地跟在这架幽灵似的飞机后面，护送它出境。
    然而，这架神秘的“米格-23”战斗机并没有就此结束旅程，而是直接飞过了联邦德国，闯入了荷兰领空。荷兰防空部队严阵以待，直到飞出了荷兰空域时才松了一口气。没有座舱盖的“鞭挞者”又继续向着比利时飞去。当它进入比利时领空后，一头向地面栽去，坠毁在一座小村庄里。
    究竟是怎么回事？原来，那架“米格-23”是驻波兰苏军的一架战斗机，当时正在波兰北部城市利沃热克上空进行飞行训练。一级飞行员斯库里金上校驾驶着它。飞机发生故障，他被弹出了飞机座舱。在跳出飞机后，他看见那架“米格-23”向着波罗的海栽去。但是，他没有想到，这架已经无人驾驶的飞机在即将坠海时，却突然昂起机头爬升，继而又向着西南方向飞去。于是，便发生了本文前面所述的那段场景。
    那架“米格-23”虽然没有了飞行员，却旁若无人地飞过了波兰、民主德国、联邦德国、荷兰、比利时五国的领空，大有免费游览的味道。对于这起令人吃惊的事件，许多人百思不得其解。后来，经专家反复研究，谜团终于破解：这起事故是由于飞机加速器的线路突然关闭而使发动机的推力下降，飞机失速而下坠。当飞行员弹射跳伞时，飞机受到震动后线路又被接通了。于是，飞机继续飞行，直到燃料耗尽。
〖-ZW/正文〗
