〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪，“和平方舟”演兵深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产第一艘万吨级医院船首次海上训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/琚振华/万福盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈波斩浪，“和平方舟”演兵深蓝
    ――国产第一艘万吨级医院船首次海上训练目击记
    ■本报特约记者方立华通讯员琚振华万福盛
    新闻背景
    “和平方舟―岱山岛”号是我国自主研制的专门为海上医疗救护“量身定做”的万吨级医院船，2008年底正式列装东海舰队。目前，世界上只有美国、日本、英国等少数国家拥有具有远海医疗救护能力的医院船，但这些医院船均由民船改装而成。国产首艘万吨级医院船的诞生，标志着我军海上卫勤保障能力建设取得了重大突破。
    3月中旬，东海某海域，风高浪急。国产首艘万吨级医院船――“和平方舟―岱山岛”号首次海上训练拉开了帷幕。
    离开码头40多分钟，医院船穿过狭水道后，就被迎面而来的巨浪撞击得摇晃起来。面对恶劣海况，船长于大鹏镇定地注视前方，果断地发出命令：“五度左，两进四，全速前进！”迎着风浪，医院船快速向波涛汹涌的大海深处驶去。
    巨浪一个接一个地拍击着船体，白色的水雾弥漫着整个前甲板。扩音器里不断回响着船长于大鹏的命令：“全船注意，大风浪航行部署……”
    渐渐地，医院船驶过的海水已经从土黄色变成了深蓝色，风浪也有所减弱。此刻，船政委黄海洪脸上的表情轻松了许多。他向记者介绍，“和平方舟―岱山岛”号技术含量高，功能全面，各项硬件设施相当于三级甲等医院的水平，是专门用来海上收容、医治并运送伤病员和遇难人员的非武装勤务舰船，战时可作为“海上野战医院”为伤病员提供早期治疗及部分专科治疗；平时则作为中远海域永久性的卫生机构，可到各个海域的军港进行医术交流，参加国际医疗合作，担负国际人道主义救援任务。
    在医务中心，医务人员王乃晓紧紧盯着远程诊疗系统的屏幕，一只手不时地记录着数据，另一只手则拿着一个方便袋。这位入伍不久的地方大学生干部，航行不到1小时就已经晕得不行了，手中的方便袋里装的便是他交出的“公粮”。脸色有点苍白的王乃晓对记者说：“晕船呕吐的感觉很难受，但一想到自己肩负的特殊使命，就特别自豪。我一定能在大海上履行好自己的职责。”
    医院船共有8个手术室，总面积达520平方米，配有远程医疗会诊系统、新型CT机等高科技设备。重症监护室里，记者迎面碰到了上海海洋医学研究所的沈俊良教授。他正克服船的激烈摇晃，双手扶墙慢慢地向外移动。沈教授告诉记者，结合这次恶劣海况下航行训练，他们对这些医疗器械进行了各项技术评估。由于大部分医疗设备都不是专门为海上使用设计的，医院船在海上航行特别是大风浪航行条件下，设备的抗震性和精度都需要进行评估，从而为日后训练和执行任务提供科学依据。
    “解除大风浪航行，转为航行部署！”1个半小时的大风浪航行结束了，医院船缓缓驶进了锚地，海面也恢复了平静。望着脸色苍白的专家和官兵，看着他们手中记录本上密密麻麻的数据，一股敬意在记者心中油然而生。
    船长于大鹏告诉记者，下一步将紧紧围绕医院船所担负的和平使命任务，积极开展海上医疗救护课题研讨。大至海上整体救援预案，小至营救落水人员、伤病员引桥换乘、医疗小组的手术抢救方案等，他们都将逐一科学论证，进行海上实战性检验，确保医院船能在最短的时间内形成保障能力。
    相关链接
    根据1949年《改善海上武装部队伤者、病者及遇船难者境遇之日内瓦公约》规定，医院船壳体的水线以上涂白色，两舷和甲板标有红十字图案，悬挂本国国旗和白底红十字旗，在任何情况下不受攻击和捕拿。全船工作人员持有国际上规定的身份证并佩戴特制的臂章。医院船不配备进攻性武器，只有少量的轻武器用来实施内部警戒和击退强行登船之敌。
    根据国际法相关规定，医院船不可侵犯，医院船有义务救助交战双方的伤员，交战各方均不得对其实施攻击或俘获，应随时予以尊重和保护。
    破浪驰骋
    紧急抢救
    检查手术仪器
    特护病房
    伤病员换乘
〖-ZW/正文〗
