〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某师在主题教育中突出强化军魂意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢官兵忠诚于党的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明全、特约记者申进科报道：近日，兰空航空兵某师一位网名为“擦亮双眼”的飞行员在空军政工网“蓝天社区”发帖袒露心迹：“通过主题教育，我认清了西方敌对势力对我军进行西化、分化的险恶用心，明白了忠诚于党应该怎么做。”
    主题教育开展之初，师党委调查发现，一些官兵虽然知道“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等观点是错误的，但对其危害性认识不清。师党委认为，这个问题不解决，就可能弱化官兵的军魂意识。联系今年的形势特点，他们下大力引导官兵牢固树立忠诚于党的政治意识。师党委组织官兵集中进行党史军史教育，学习胡主席在纪念红军长征胜利70周年、庆祝建军80周年大会上的重要讲话，从历史与现实、理论与实践的结合上，引导官兵认清党对军队的绝对领导是我军特有的政治优势和永远不变的军魂。通过专家授课、讨论辨析，官兵深刻认识到我军是党的军队、人民的军队和社会主义国家的军队，三者内在统一，忠诚于党就是忠诚于国家、忠诚于人民、忠诚于社会主义。他们广泛开展“忠诚于党体现在哪、从哪做起”讨论，引导官兵把军魂意识建立在对党的创新理论的坚定信仰上，落实到听党话跟党走、提高履行使命能力上。
    “强化军魂意识，就要坚决贯彻党领导军队的一系列根本原则和根本制度。”师政委刘青松介绍，他们组织官兵学习“古田会议决议”，重温“支部建在连上”等根本制度；结合党支部书记集训，组织优秀基层党委、支部书记介绍经验体会。目前，师党委正对党组织生活制度落实情况进行检查讲评，引导官兵不但要牢固树立军魂意识，而且要自觉践行。
〖-ZW/正文〗
