〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主改革以来中央没有从西藏拿走一分钱等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主改革以来中央没有从西藏拿走一分钱
    记者从西藏自治区统计局了解到，民主改革50年来，中央财政没有从西藏拿走一分钱。与此同时，中央财政对西藏财政的转移支付力度不断加大。1959年至2008年，中央财政向西藏的财政转移支付累计达到2019多亿元，年均增长近12%。
    北京欢送8只奥运大熊猫返回故乡
    北京动物园22日上午举行仪式，欢送8只奥运大熊猫返回故乡。这8只奥运大熊猫分别为翠翠、朵朵、美欣、凤仪、淘淘、朗朗、欢欢、福娃，于2008年5月24日由四川卧龙中国保护大熊猫研究中心来到北京，并在奥运会期间展示。
    四川灾区因地震失业人员已有80%重新就业
    经过政府大力帮扶，在汶川特大地震造成的灾区150余万失业人员中，目前已有120多万人重新实现就业，就业率超过80%。
    南方电网公司三年内投资100亿元再造一个“海南电网”
    22日上午，中国南方电网公司与海南省政府在海口签订战略合作框架协议，三年内投资100亿元再造一个“海南电网”，加快海南省主电网、大型电源配套送出工程等建设，全力支持海南省的城市电网改造、农村电网完善和无电地区电力建设工程，投资总额与现在海南电网的资产总额（98亿元）相当，等于再造一个海南电网。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
