〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖：“内战”无敌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志凯/缪志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖：“内战”无敌？
    ■李志凯缪志军
    三天前，在2009年斯诺克中巡赛张家港站决赛上，金龙一度以3比2领先丁俊晖，似乎小丁几年来国内连胜脚步就此终止。然而关键时刻丁俊晖再显强者本色，连续两局一杆制胜拿到赛点，并顺利夺冠，延续几年来“内战”的不败纪录。
    虽然金龙没能阻击丁俊晖，但有着中国斯诺克“进攻狂人”雅号的梁文博的缺席，使得这次国内“闭门切磋”多了些遗憾。他似乎有着比金龙更好的机会战胜小丁。
    梁文博作为和丁俊晖年龄相仿的国内球手，也是实力上和丁俊晖差距最小的一位。此前，梁文博一直被丁俊晖的光环所笼罩，没有更多出头露面的机会。不过，随着他在上赛季斯诺克世锦赛的崛起，媒体把目光投向了他。去年世锦赛上梁文博从资格赛一路闯进正赛，并超越丁俊晖在正赛中打进八强，创造了中国内地选手在该项比赛中的最佳战绩。今年年初中巡赛，梁文博半决赛对阵丁俊晖，决胜局以60比0领先，由于比赛经验和心理素质比对方略逊一筹，被丁俊晖绝地反击成功。本赛季梁文博在前三站排名赛中均杀进正赛，并且在巴林站上打出了职业生涯首个147分，年终排名锁定前32名之列。此外，梁文博在刚刚结束的世锦赛资格赛上，又一次惊艳亮相，成功闯进正赛。
    和丁俊晖刚出道一样，梁文博的技术特点以犀利的进攻见长，不过随着大赛经验的逐渐丰富，这位“进攻狂人”也正在逐渐加强自身的防守能力。梁文博目前进攻端的能力不亚于丁俊晖，随着他防守技术不断提高，在比赛中击败丁俊晖的可能性也将越来越大。
    由于要参加冠军联赛未能回国角逐中巡赛，丁俊晖和梁文博此番错过了正面PK的机会，不过在4月20日的世锦赛首轮，丁俊晖和梁文博将上演“中国德比”。一个老到成熟，一个轻装上阵，胜败如何，人们在期待。
〖-ZW/正文〗
