〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区统筹技术力量提供网络服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息技术支援小组发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兵辉、周代春报道：近日，接到所属某干休所求助电话后，河北省承德军分区信息技术支援小组立即前往支援，仅用1小时就解决了指挥信息网终端接收数据不畅的故障。这一信息技术支援小组成立3年来，已为所属各单位服务上百次，受到基层广泛欢迎。
    2005年底，承德军分区指挥信息网建成开通。但因基层网络技术人才欠缺，且分布不均，网络使用中出现的各类故障难以得到及时解决。针对这一问题，军分区决定统筹使用网络技术人才，集中力量解决基层用网过程中遇到的技术问题。为此，机关业务部门根据专业特长，将全区网络技术人才编为设备操作、技术维修、网络防护、数据处理等若干信息技术支援小组，随时抽调使用，帮助基层解决技术难题。前不久，军分区召开安全工作电视电话视频会议时，兴隆县人武部网络传输系统突然无法显示图像。信息技术支援小组成员通过电话指导，很快帮助该人武部解除了网络故障。
    此外，在军地专家的大力支持下，信息技术支援小组还结合实战需要编写相关教材10余套，并多次参与保障军分区组织的城市防空、维护处突、国防动员等网上演练活动，为部队科技练兵和信息化建设发挥了突出作用。
〖-ZW/正文〗
