〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“先进鹰眼”预警机预计2011年服役等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“先进鹰眼”预警机
    预计2011年服役
    据美《海上力量》杂志报道，美国海军的E-2D“先进鹰眼”航空母舰用雷达预警飞机将于2011年开始服役。
    “先进鹰眼”飞机的项目主管之一、谢恩・加哈甘上校说，“总的来说，E-2D飞机所能提供空域覆盖的范围是原来E-2C飞机的3倍，你可以看得更远，看到更小的目标。”
    俄“龙卷风”级隐形炮舰
    亮相国际武器展
    据俄通社报道，俄罗斯泽列诺多尔船舶制造公司在日前举行的阿布扎比国际武器展上展出了其最新研制的“龙卷风”级隐形炮舰。据悉，“龙卷风”级炮舰采用了先进的隐形技术，该舰排水量为560吨，长62米，宽9.6米，最大航速26节。其配备的主要武器有“多面手”火炮、“弯曲”防空系统、反舰导弹等。
    印度研制出世界上穿脱速度最快的防弹衣
    据新华社报道，印度MKU公司最新研制出的新型防弹衣（Instavest），号称是目前世界上穿、脱速度最快的防弹衣。
    这款防弹衣的最大亮点就是能迅速穿上和脱下。它专门设计有快速拉环，只要拉动此环，整件防弹衣就能轻松脱下。据介绍，脱下该防弹衣只需1秒钟时间，穿上这款防弹衣则需要45秒。（古领华辑）
〖-ZW/正文〗
