〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军推进物资采购制度改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建起较为完整的采购管理体系。按照军委采购改革总体要求，结合体制编制调整，理顺了总部、大单位物资采购部门工作职能，实现了物资工作职能由计划供应向集中采购的根本性转变。目前，已基本建立起总部、大单位和部队后勤三级采购管理体制、组织体系。
    确立起集中统管的采购管理模式。形成了事业部门提需求、采购机构组织采购、财务部门集中支付、纪检和审计部门实行监督的采购运行机制。在北京、济南、南京、成都军区的13个城市驻军部队，组织开展物资区域联合采购试点，探索更大范围、更高层次、更广领域的集中采购模式。
    建立起依法运行的采购工作秩序。适应市场经济体制和从严治军的要求，大力推行依法采购、规范采购、廉洁采购，总部先后出台物资采购管理、招标管理、合同管理、评审专家管理、采购机构管理、采购监督管理等管理规章，初步形成具有我军特色的物资采购政策制度框架体系。
    提高了快速高效的应急采购能力。坚持以做好军事斗争物资采购保障准备为牵引，认真组织市场资源调查，探索依托国民经济动员体系的军民融合式军用物资应急采购保障机制，出色完成抢险救灾、紧急援外、反恐维稳等重大军事行动物资应急采购保障任务。
    采购人员队伍素质得到提升。大力加强采购队伍专业化建设，广泛开展业务考试、比武竞赛等岗位练兵活动，依托军队院校和培训机构对全军物资采购人员进行轮训，培养了600余名本科以上采购专业人才，采购队伍结构和采购人员素质得到明显改善、提升。
〖-ZW/正文〗
