〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于将军“自我罚站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/惊鸿一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于将军“自我罚站”
    ■李志远
    难道将军还有“自我罚站”的么？当然有。据资料记载，在抗日战争时期，张爱萍将军任新四军三师副师长。有一天，全师会操，恰恰师长黄克诚找他谈话，迟到了4分钟。会操完毕，张爱萍将军当众宣布：“副师长张爱萍同志迟到4分钟，罚站10分钟。各单位自行带回，张爱萍原地罚站！”全场闻之愕然，继而掌声雷动。
    乍听起来，此事似乎有点不可思议。按说，张爱萍将军是领导干部，自己的迟到又有客观原因，完全可以不去“自我罚站”。可是，在他看来，令行禁止是军队的法规，领导干部应当模范遵守，客观原因是可以克服的，例如向师长说明情况，提前结束谈话等等，但自己没有这样做，因此，理当“自我罚站”。只有如此，才能维护军威。
    从一滴水可以看到大千世界。张爱萍将军的“自我罚站”可以透映我军在战争年代令行禁止的全貌。在那时，领导一句“跟我来”的命令，要行则行，要止则止，从而造就了无数个令行禁止、严守纪律的邱少云式的英雄人物。全军上下，踏着《三大纪律八项注意》歌声的节拍，“招之即来，来之能战，战之能胜”，以至从一个胜利走向另一个胜利。对此，过来的老一辈军人，无不记忆犹新，且引以为豪，啧啧称道。
    张爱萍将军的“自我罚站”彰显了一个道理：做到令行禁止，关键要在每个细节上都要严格按照部队的条令条例办事，做到一丝不苟。有令必行的例子古往今来为数不少。当年，曹操的坐骑践踏了百姓的麦田，按军规该是杀头的。但曹操为表现以身作则，来了个“以发代首”。其实，发是发，首是首，割几绺头发，怎能代替砍脑袋？显然是装样子给人看，其部属难以心悦诚服。旧军队与人民子弟兵的解放军有着本质上的区别。我们的军队，对每一个人都有严格的法纪要求，每一个共产党员、革命军人都要自觉地遵循执行。正是因为我军有铁的纪律，和模范遵循这铁的纪律的广大官兵，才使我们这支出自人民，服务于人民的部队成为威武之师、文明之师，并赢得国内外的广泛尊敬。
    张爱萍将军的“自我罚站”，还彰显了“在纪律面前人人平等”的原则。古云：“法不阿贵，绳不挠曲。”我们的党章有要求：“在党的纪律面前人人平等。”叶剑英元帅也曾说过：“在党纪和国法面前人人平等，绝不允许有不受党纪约束的特殊党员和不受法律约束的特殊公民，绝不允许有凌驾于党纪国法之上的特权。”对于党纪国法是如此，对于行政等方面的纪律也不例外。领导与部属在政治上是平等的。领导手中的权力，是用来为人民服务的，而不是用来高居人上耍威风的。谁违反了纪律，无论职务高低、功劳大小，都要受到应有的处分。如此才能体现公正，也才能使官兵心平气顺，自觉自愿地做到令行禁止。
    或曰，令行禁止，不就是个纪律问题嘛，何必小题大做！其实不然。邓小平同志曾说：同心同德，一心一意，没有纪律不行。我们过去革命，就是靠纪律，而且是自觉的纪律。中国共产党成立后，最好的风气就是这个。有了严明的纪律，军队才能团结一致，凝聚军心，增强战斗力，保证各项任务的完成，保持部队的良好形象。否则，一盘散沙，我行我素，有令不行，有禁不止，那就不成其为军队，遑论什么战斗力！可见，对于令行禁止，委实不可小觑。而要更好做到令行禁止，那就少不了可贵的将军“自我罚站”精神。
〖-ZW/正文〗
