〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹驻华大使萨利赫表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对巴希尔发出逮捕令意在苏丹制造混乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何奕萍/沈浩洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者何奕萍沈浩洋
    苏丹驻华大使米尔加尼・穆罕默德・萨利赫22日在接受新华社记者专访时说，苏丹政府将加快推进达尔富尔和平进程，改善人道和安全状况，实现整个地区的全面发展。
    萨利赫说，国际刑事法院4日以涉嫌在达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。这样做的目的是要在苏丹制造混乱，干扰达尔富尔和平进程，给达尔富尔人道救援工作造成不利影响。
    他说，苏丹政府已向世界各国，特别是联合国安理会理事国派遣总统特使，为化解危机展开外交游说活动。
    关于一些国家和组织提出推迟执行逮捕令的要求，萨利赫说，苏丹的原则立场是坚决拒绝并最终取消这一法令。苏丹对这些国家和组织的努力表示赞赏，认为这是推进达尔富尔和平进程，实现和解，在地区框架内解决危机的重要一步。
    谈到达尔富尔地区的救援工作时，萨利赫说，目前有70多家救援组织与联合国、红十字国际委员会与红新月会联合会和一些国家的红十字会一起在达尔富尔工作，苏丹也欢迎非洲和阿拉伯等友好国家的组织参与救援。
    在谈到苏丹日前驱逐10个非政府组织一事时，萨利赫说，这些组织从事了超越权限的活动，而且不听劝阻，一意孤行。苏丹政府这样做并不是针对外国救援组织。并且为了确保救援工作不受影响，苏丹政府和联合国已经组成联合工作组，对救援组织撤离地区难民的食品、饮用水、卫生、安置等各方面需求进行评估，以便在管理和技术方面做出相应安排。
    在达尔富尔地区经济发展问题上，萨利赫介绍说，为了实现达尔富尔地区的全面发展，苏丹与中国等友好国家签署了多项经济合作项目，并已初见成效。
    在谈及关于达尔富尔地区发生种族屠杀的传闻时，萨利赫说，由前联合国秘书长安南2004年10月任命的独立调查委员会经过3个月的实地调查后，在2005年1月公布的调查报告中已经证实那里没有发生灭绝种族的大屠杀。（新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
