〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单板滑雪世界杯刘佳宇再次夺金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月21日电 在21日结束的单板滑雪世界杯最后一站意大利站暨总决赛的U形槽比赛中，中国选手刘佳宇收获女子比赛的第一名。
    作为上赛季世界杯U形槽比赛的总冠军，刘佳宇在这个项目上优势明显，本赛季她一共参加了六站比赛，其中三次折桂，两次获得第二，还有一次获得第四名。她的总积分达到5100分，排在第二位的日本选手总积分只有3320分。
    此外刘佳宇还曾在本赛季的单板滑雪世锦赛上以绝对优势获得冠军，实现了中国选手在该项赛事中金牌“零”的突破，还以47分的预赛第一得分创造了历届世界杯和锦标赛女运动员得分之最。在2月的哈尔滨大冬会上，这位年仅18岁的小将同样摘得该项目金牌。
〖-ZW/正文〗
