〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖高原五十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区官兵维护西藏繁荣稳定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道①
    情暖高原五十载
    ――西藏军区官兵维护西藏繁荣稳定纪实
    ■本报记者王卫东
    3月28日，是西藏百万农奴解放纪念日。50年来，西藏百万农奴真正站立起来，在社会主义祖国大家庭中充分行使当家作主的权利；50年来，西藏社会生产力得到极大解放和发展，城乡面貌发生了巨大变化，人民生活水平大幅提高；50年来，西藏军区、驻军和武警官兵积极支援地方经济社会发展，为西藏的经济繁荣、民族团结和社会稳定作出了卓越贡献。
    本报从今日起推出纪念西藏民主改革50周年系列报道，挥浓墨抒写人民子弟兵在雪域高原做出的奉献和牺牲，铺重彩描绘西藏民主改革以来的发展图景，敬请读者关注。――编者
    早春的一天，太阳刚刚露头，海拔4700米的格日寺就迎来一群穿军装的“门巴”（医生）。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带领20余名医护人员前来巡诊。这是李素芝第33次到该寺送医送药。尼姑次央感动地说，如今寺里人人都有军区总医院发的免费医疗卡，看病非常方便。
    西藏民主改革50年来，从为西藏经济发展创造200多个“第一”，到如今全面融入西藏跨越式发展进程，西藏军区官兵精心呵护着这片圣洁的土地，为西藏的经济发展、社会进步、民族团结和边防巩固默默奉献，既温暖了这片高寒缺氧的土地，也温暖着广大藏族同胞的心。
    在经济建设中绘制藏家好光景
    “你摸摸这羊毛，又细又软，比我们原来的好多了。”在拉萨市林周县，51岁的举荣村村民阿旺达吉站在自家两年前新盖的二层楼房前，坚持让记者感受一下新产羊毛的质量。
    阿旺达吉饲养的家畜新品种“澎波半细毛羊”，每只市场价比传统藏绵羊高出200多元。靠着良好的销路，阿旺达吉盖起了新房，把3个孩子都送进了大学。他说自己打心眼里感谢解放军。原来，饲养“澎波半细毛羊”的好主意，是人武部官兵帮他出的。他家36亩土地，在官兵帮助下也进行了生产结构调整，现在24亩灌水不便的滩地成了130多只羊的饲草基地，另外12亩良田作为口粮产地，种植土豆、青稞、小麦等作物。阿旺达吉说，去年全家5口人人均纯收入4200多元，日子过得一年比一年好。
    在西藏农牧区，很多像阿旺达吉这样原本贫困的家庭，在子弟兵的帮助下，通过调整种养结构、开办家庭旅馆、外出打工，以及购买汽车搞运输等手段，踏上了小康之路。
    西藏民主改革后，西藏军区着力支援地方重点工程建设，先后出动兵力参与了格拉输油管线、满拉水利枢纽等100多项工程。其中“一江两河”治理、布达拉宫广场扩建、林芝机场、青藏铁路等重点工程建设，军区就出动兵力35万人次。这些造福藏胞的工程，推动西藏经济迈入了快速发展轨道。
    近些年，西藏军区在协助地方经济社会发展上略有转变，按照地方政府建设小康社会的战略部署，及时调整参与地方经济建设长远规划，着眼传播技能、调整产业结构、新农村建设，要求各部队支援地方经济建设从单纯解危济困向注重长远综合效益、从自主随机向制度规范、从传统支农（牧）向共建和谐社会转变。他们紧贴西藏实际，积极开展科技兴农、科技兴边活动，设立社会主义新农村援建示范点325个，建起科技兴农扶贫点900多个，在7个农牧区创建了8个科技种养示范基地，培育出66种适应高原生长的农作物和果树品种。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    上世纪70年代末，一篇散文《夜明星》曾被收入全国初中语文课本，文章讲述的是拉萨郊区娘热乡娘热沟村乞讨群众的辛酸史。如今，这个村在西藏军区总医院常年帮助下，发生了天翻地覆的变化，整洁的街道旁，一排排藏式小楼错落有致。
    42岁的牧民丹增家的生活已经进入小康。他说：“有了雨露的滋润，格桑花才能开放；有了太阳的照射，雪山上的藏家人才能走出黑暗。我们藏族人家能有今天的好光景，多亏了党的关怀，多亏了解放军的帮助！”
    在尊重藏族群众中升华军民情感
    刚下连不久，驻拉萨某团三连新战士刘新华就遇到一件想不通的事。去藏族群众家搞助民活动时，因喝不惯主人敬的酥油茶，便偷偷倒掉，事后被指导员狠批一通，说他民族团结的思想意识不牢，要他向老乡道歉。
    他和新战友们都没想到，一个小动作竟会被“小题大做”――连队把新战士们带到大昭寺广场，那里矗立着公元823年为唐蕃双方会盟建立的“唐蕃会盟碑”。碑文记载，“舅甥二主，商议社稷如一，结立大和盟约，永无渝替！”
    一段历史入脑入心，藏汉友好源远流长的观念开始在新战士心中打下烙印。随着对西藏历史、驻地民风习俗、部队爱民传统的了解加深，刘新华终于明白，自己一言一行、一举一动，都关乎子弟兵的形象。
    从进驻西藏起，部队就本着驻军到哪里，就让党的阳光照耀到哪里，让党的影响扩展到哪里的原则，始终把宣传党的路线方针、民族宗教政策和各项惠民措施作为一项长期的基础性工程来抓。西藏民主改革50年间，西藏军区累计派出1000多支宣传小分队，进学校、进乡村、进牧区、进寺庙，开展“信党爱国”宣传。近年来，部队共发放宣传书籍80多万册、教育光盘10多万张。
    一位在高原工作了近40年的西藏军区领导对记者说：“在西藏工作，如果你闻不惯酥油味、喝不来青稞酒，就难以和藏族同胞融合在一起。”
    文明相融从了解和尊重开始。西藏军区常年坚持开展学习民族历史、宗教政策、民族风俗、民族语言，以及尊重民族群众、尊重风俗习惯、尊重民族文化的“四学习”、“三尊重”活动。日积月累的教育引导，使一代代官兵对藏族文化有了更深的认识，与藏族群众相处时，总是心怀真情与尊重。
    去年9月，某旅奉上级命令进行机动演练，到达某高地时发现场地堆满了玛尼堆，通道山口挂满了经幡。怎么办？这些都是藏族群众祈祷幸福的吉祥物，按军事要求通过势必将其损坏。
    旅长方建国当即跳下车，指挥车队减速慢行，防止挂倒破坏玛尼堆和经幡。此情此景，感动了围观的群众，他们主动为官兵当起了向导。
    为经济社会发展提供安全环境
    西藏地处祖国西南边疆，幅员辽阔，战略地位非常重要。西藏的发展、稳定和安全，直接关系到西藏各族人民的根本利益，关系到民族团结、祖国统一和国家安全。实现西藏的繁荣进步，保持西藏的安定团结，是包括西藏人民在内的全国各族人民的共同愿望和共同责任。
    具有光荣优良传统的人民子弟兵是保卫祖国边疆、维护西藏稳定的坚强柱石和忠诚卫士。
    西藏边防山高路险，高寒缺氧，山体塌方、泥石流频发，困难和牺牲时常考验着戍边将士。25年前，西藏军区原司令员张贵荣在山南边防检查战备工作，因突发高原性心肌梗塞，拉着马尾巴倒在边防线上，年仅49岁。从此，那里竖起了一道让人无比敬仰的“将军崖”；在一次边防勘察任务中，某边防团团长高明诚胸部剧痛，致命的高原肺水肿发作，12名参谋轮换背着团长往回跑，还没跑出河谷，团长的心脏就停止了跳动；那年7月，山南军分区某边防连年仅19岁、入伍19个月、入党19天的战士古怒，巡逻中为救遇险藏族战友次仁珠杰，把青春永远留在了边防线……
    进入新世纪新阶段，西藏军区官兵一心一意加强自身建设，着力推进军政、军民团结，为西藏的稳定和发展作出了新的更大贡献。
    念青唐古拉山腹地。一场实战背景下的综合演练拉开帷幕。顷刻间，高原机声隆隆、铁流滚滚，千台战车直扑“敌阵”……某山地旅官兵神勇的表现，让指挥部领导看到了他们为不辱使命而进行的转型和战法探索。在海拔4000米以上的雪线，在藏北大草原，在雅鲁藏布大峡谷，在高原湖泊地带，一次次充满“火药味”的演练在进行――
    某部首次挺进原始而神秘的雅鲁藏布大峡谷，探索出成套野战生存战术，获得一批珍贵的兵要地志和水文资料。在他们心里，地图上可以有“无人区”，而祖国的边关不能有失控区；某摩步团把新型装甲车开到珠峰脚下海拔5000多米的雪山冰湖，辗雪破冰，填补了我军装甲兵高寒高海拔地区水上训练的空白……
    针对边境反分裂反渗透斗争日趋激烈复杂的形势，西藏军区在抓好边境作战能力提高的同时，着眼边防“一体化”建设目标，按照党政军警民“五联”（联边、联管、联训、联防、联战）的原则要求，不断完善军守边、警卡点、民管片，以军为主、军警民协作管边控边的新模式，进一步健全了联合指挥、联席会议机制，形成了市、县、乡、村整体联防和“一线堵、二线查、三线防”的立体防控格局。
    西藏民主改革50年来，一代代驻藏官兵用青春和热血展现对祖国的忠诚，他们使边关坚如钢铁，他们为民族地区的经济社会发展铸造起了一道坚固屏障。藏族同胞深情地说：“有‘金珠玛米’守卫在边防，我们就能安心过日子！”
〖-ZW/正文〗
