〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总统失信民众不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国各地上演反战示威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原/杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶3月21日电 （记者高原）数千美国民众21日在洛杉矶好莱坞大道举行反战集会和游行，纪念伊拉克战争爆发六周年。
    示威群众高举“要和平不要战争”的标语牌，呼吁美国立即从伊拉克撤军。不少示威者佯装死人躺在地上，以悼念在伊拉克战场上身亡的美国军人。一些示威者抬着用纸箱做的棺材，上面覆盖着美国国旗。
    参加示威游行的包括著名“反战母亲”希恩、好莱坞艺人，以及从伊拉克战场归来的军人和越战老兵。
    这是奥巴马执政以来洛杉矶举行的最大规模反战游行。一些示威者说，他们对奥巴马寄予希望，相信他能履行从伊拉克撤军的承诺。
    据新华社华盛顿3月21日电 （记者杨晴川、王薇）来自美国各地和各个民间组织的数千名反战人士21日聚集在美国首都华盛顿，举行名为“向五角大楼进军”的游行示威活动，纪念伊拉克战争爆发六周年，要求美国政府立即从伊拉克和阿富汗撤军。
    记者在游行现场看到，游行队伍高举写着“让我们的部队回家”、“立即停止战争”和“占领是一种罪行”等标语，高呼反战口号。示威者还抬着100多个包裹着不同国家国旗的硬纸板做的棺材模型，以纪念世界各地的“美国霸权政策受害者”。
    据介绍，此次游行参加者来自全国大约20个州和数十个反战组织，包括老兵反战组织和阿拉伯裔美国人组织等。反战人士当天也计划在洛杉矶和旧金山等地举行示威活动。此前，从19日开始，美国各地已陆续举行了一系列反战示威活动。
    美国东部时间2003年3月19日晚（伊拉克时间3月20日凌晨），美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器及与本・拉丹相勾结为借口，发动了对伊拉克的战争。但美国出兵的这两条理由至今查无实据。迄今，美军已付出了阵亡4250多人的代价，用于伊拉克战争的直接军费累计已超过6000亿美元。奥巴马上个月宣布18个月内从伊撤出所有作战部队，并于2011年年底前撤出所有驻伊部队。但由于他没有信守竞选总统时关于上任后16个月内撤军的诺言，引起了许多反战人士不满。
    3月21日，美国首都华盛顿举行大规模反战示威集会，数千名抗议者参与了此次集会。新华社发
〖-ZW/正文〗
