〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙怀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★当年的红军女战士们以各自不同的努力和奋进留下的时代印记、历史痕迹和令人忆念的非凡经历，今天忆起仍然有着特别的意义和价值，仍然能引起我们的追思和感喟。她们的热诚和执著，她们的付出和劳作，她们的命运和结局，永远值得我们当代军人敬仰和学习。
    ――武警某部干部孙怀文
    ★长征是人类历史上的奇迹，是我党我军和中华民族的骄傲，永远是我们宝贵的精神财富。《地球的红飘带》艺术地再现了长征这一历史壮举。我虽然没有亲历坚苦卓绝的两万五千里长征，但该书给了我一种信仰，一种力量，每当面对困难挫折时，每当我想舍离放弃时，我的耳边就会响起长征精神的呼号，它激励我坚定价值信仰，使我从容迈过沟堑，鞭策我仰头奋进，直至走向成功的那一天。
    ――武警某部干部年广平
    ★在抗日战争中，“抗日决死队”官兵在弹药耗尽的情况下与日寇展开肉搏战。刺刀卷刃、枪托折断，就用树枝、石块继续扑向敌人，坚守阵地、寸土不让，为八路军总部安全转移赢得了宝贵的时间。“只有卷刃的刺刀，没有弯曲的脊梁！”在民族危亡的时刻，无数的铁血男儿用血肉之躯筑起了一道攻不破、摧不垮、压不倒的钢铁长城，用鲜血与生命诠释了“铁心跟党、誓死抗敌、敢打必胜”的决死队精神。――77283部队政治部干事张军
    ★读史使人明智，读史使人聪慧。“烽火戏诸侯”告诫我们：兵不可玩，玩则无威；“靖康之辱”告诫我们：兵不可废，废则召寇；“火烧连营七百里”告诫我们：主不可以怒而兴师，将不可以愠战。――77289部队政治处干事潘坤
    ★军帐中摇曳的一盏孤灯，映衬着西楚霸王悲凉的身影。一片歌声随风传来，如怨如慕、如泣如诉。于是一道青光闪过，刺眼的猩红，映射着一代霸王的悔恨。静心读史，历史告诉我们：莫贪逸！忧劳可以兴国，享乐可以亡身，切莫为贪一时之逸而致一世之哀。
    ――73146部队战士李国豪
    ★回望我军建军史，一幅幅波澜壮阔的历史画卷，一个个惊心动魄的战争场面，一回回壮怀激烈的战斗历程，一位位浴血奋战的英雄先烈无不让人心绪澎湃，热血沸腾。英雄让我们流泪，令我们感动，促我们思索，催我们奋进！沧桑岁月时刻提醒我们，牢记历史，发愤图强，维护正义！我们当珍惜来之不易的美好生活，大力秉承人民军队的优良传统，模范实践当代革命军人核心价值观，苦练军事技能，掌握过硬本领，增强全面素质，以强有力的行动捍卫国家主权统一，保障人民安居乐业。――武警青海总队某部干部徐西龙
〖-ZW/正文〗
