〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区党委用创新理论指导创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十万民兵预备役人员既是国防后备力量生力军又是经济腾飞突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩国友、记者郭建跃报道：曾被中宣部、总政和北京军区转发过组织民兵学理论经验的廊坊军分区党委，近年来运用“三个代表”重要思想指导工作实践，率领30万民兵预备役人员在国防和经济建设中担当生力军、突击队。廊坊市委书记孙建群告诉记者：“廊坊经济今年头7个月GDP比去年同期增长47％，增长幅度居全国前列。这里面，广大民兵预备役人员功不可没。”
    廊坊军分区近年来国防后备力量建设取得不俗成绩，下属人武部多数是省里的先进。谈起这些变化，军分区政委韩宝恒说：“坚持不懈学习先进理论，使我们抓住了许多发展机会。”早在多年前，军分区党委就总结出了“扎扎实实学理论，明明白白干事情”的经验，党委“一班人”把学理论当成一种政治需求、一种精神享受，坚持用先进理论指导具体工作实践。他们开发的各县（市、区）国防动员数据库和网络化办公软件、民兵专业技术分队和对口专业分队科技练兵、在民营企业中建立民兵组织等多项工作，先后被上级肯定和推广。
    军分区党委不仅自己学，还组织广大民兵预备役人员一起学。党委每季度都把自己的学习收获体会编写成通俗易懂的理论辅导教材，下发到每个基层民兵组织，再由常委分头下去组织学习宣讲。记者见到今年的两次讲座主题分别是：“正确认识WTO带来的机遇与影响，以积极姿态迎接挑战”、“回顾辉煌伟业，以实际行动迎接十六大召开”。在各行各业担当骨干的30万民兵预备役人员，在创新理论的培育下，自身素质不断提升。他们开展的“一兵带全家，一连带全村（厂、公司）”的活动，在廊坊经济腾飞中作用显著，并涌现出一批以孟庆山为代表的民兵营长加实业家的复合型人才，既是国防后备力量的骨干又是市场经济建设的中坚。
〖-ZW/正文〗
