〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会强烈谴责阿恐怖袭击事件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会强烈谴责阿恐怖袭击事件
    据新华社联合国9月6日电（记者顾震球）安理会本月主席、保加利亚常驻联合国代表斯特凡・塔夫诺夫6日对此间新闻界发表声明说，安理会对阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊在阿南部城市坎大哈险遭暗杀以及在阿富汗首都喀布尔发生的汽车炸弹爆炸事件表示强烈谴责。
    声明说，这些恐怖主义行为不利于阿富汗过渡政府在国际社会的帮助下为维护国家稳定和确保人民生活恢复正常所进行的努力。安理会支持阿富汗政府对这两起严重的恐怖主义事件展开全面调查，以便将犯罪分子绳之以法。
    卡尔扎伊乘坐的汽车5日在阿富汗南部城市坎大哈遭到武装分子袭击，但卡尔扎伊本人没有受伤。同一天，阿富汗首都喀布尔市中心还发生了一起严重的汽车炸弹爆炸事件，造成至少30人死亡。这是自去年12月阿富汗临时政府成立以来在喀布尔发生的最严重的爆炸事件。
    韩美日举行对朝政策协调会议
    据新华社汉城9月7日电（记者高浩荣）韩国、美国和日本的代表7日在汉城举行三国对朝政策协调会议。三方代表表示，希望日本首相小泉纯一郎即将对朝鲜的访问取得良好成果。
    韩国外交通商部长官助理李泰植、美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利、日本外务省亚洲局局长田中均等参加了这次政策协调会。会议分析了韩朝关系的进展情况、讨论了应对日朝首脑会谈的策略等问题。
    会议发表的新闻公报说，三国对朝鲜“最近在与国际社会对话方面所表现出来的更有建设性的姿态表示赞赏”，并对韩朝对话取得的进展表示欢迎。公报说，改善韩朝关系的“关键是忠实履行双方已经达成的协议”。
    关于日本首相即将访问朝鲜一事，韩国和美国表示“坚决支持”，并希望这次访问“能为改善日朝关系和增进东北亚地区安全作出贡献”。
    韩朝举行第4次红十字会会谈
    据新华社汉城9月7日电（记者高浩荣）韩国和朝鲜的红十字会代表团7日在朝鲜的金刚山地区举行第4次红十字会会谈，协商建立离散家属定期会面场所等问题。
    据此间新闻媒体报道，当天的会谈从上午10时15分开始举行，共进行了1小时15分钟。双方在建立离散家属会面场所以及进行定期会面等问题上达成了原则协议，但是在会面场所究竟建在何处的问题上还存在分歧。在会谈中，朝鲜方面认为，要从制度上解决离散家属问题，必须消除韩国《国家保安法》等障碍因素。但韩国方面认为，《国家保安法》并没有影响过去的离散家属交流。
    以色列军队撤离加沙中部城市
    新华社加沙9月7日电（记者周轶君）以色列军队7日凌晨结束其数月来最大的军事行动，撤离了巴勒斯坦加沙地带中部城市迪尔巴拉赫。
    巴勒斯坦安全部门随后发表声明，谴责以色列当局无意结束暴力循环，与巴方继续和平谈判。
    6日午夜，数十辆以军坦克、推土机在两架武装直升机的掩护下，进入迪尔巴拉赫。以军逐户搜查后，逮捕了包括巴伊斯兰圣战组织当地领导人马希尔・卡迪尔・巴希尔在内的4名巴武装人员。以军还捣毁了一幢属于巴主流派别“法塔赫”组织的房屋，并摧毁了当地警局和数栋民房。
    9月7日，一群学生站在巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代尔阿尔巴拉镇的办公楼的废墟前观望。据巴方官员称，以军此前出动40辆坦克和装甲车袭击了该镇。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
