〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受新成就激发新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/王握文/熊峰/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参理工大学学员暑期社会实践活动丰富多彩
    本报讯特约通讯员王辉东报道：“祖国日新月异的改革建设成就，源于广大人民群众对党的创新理论的自觉实践；有了创新理论的指导，我们的事业就会从胜利走向胜利。”这是总参理工大学官兵暑期社会实践返校后的真切感受。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动中，理工大学充分利用官兵暑期休假和到部队实习等时机，引导他们亲身体验和感受祖国改革开放取得的伟大成就。官兵们走进苏州新区了解到，这里原是一片洼地，10年前创业者们在这里筑巢引凤，全球360多家外商在此投资办企业，总投资额达40多亿美元，使得区域经济以每年50%的速度高速增长。苏州新区的成就，正是贯彻执行邓小平理论和“三个代表”重要思想的结果。官兵们通过暑期调查活动，进一步增强官兵对改革开放和对党的领导的信心，使他们对党的创新理论的理解也更加深刻。
    ●国防科技大学新建成现代化教学园区投入使用
    本报讯特约记者王握文报道：新学年开学，国防科技大学新落成的建筑面积为10万平方米的现代化教学园区正式投入使用，4000多名新老学员在这里集中统一施教。此举表明该校向规模化办学迈开了新步伐。
    经过近两年的紧张施工，一个气势恢宏、功能齐全、环境优美、极具现代感和人文内涵的现代化教学园区在国防科大拔地而起，全部建筑以成组成群方式布置，充分体现“以人为本”的设计思想，学员宿舍设有阳台，学员食堂一次可容纳6000多人同时就餐，生活服务中心全部实行社会化管理，学员消费实行“一卡通”……今后该校大学一、二年级学员的公共基础课教学，都将在新校区统一实施，教学向规模化方向发展。学员们表示，置身于现代化教学园区，一定要不断进取，勇攀高峰。
    ●海军工程大学组织新学员参观学校重点实验室
    本报讯熊峰、特约通讯员刘海洋报道：开学伊始，海军工程大学组织新学员参观学校重点实验室，感受学校科技创新成果，加深对“三个代表”重要思想的学习理解。这是该校结合教育实际组织新学员学习“三个代表”重要思想的教育系列活动之一。
    他们组织学员通过参观大学的重点实验室等，让学员感受新成就，激发他们刻苦学习、掌握高科技知识、争做优秀军事人才的动力。
    该校还采取多种形式，将“三个代表”重要思想的学习贯穿到新学员入学教育的始终，组织新学员赴湖北省红安县进行革命传统教育，举行“践行‘三个代表’，走英雄成长道路”活动等，引导新学员增强将科学理论转化为实际行动的自觉性。
〖-ZW/正文〗
