〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱们的押运兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部押运分队官兵们的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凤华/鲁栋明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的铁路线上，有一支默默无闻的押运分队，官兵们的岗位在铁皮包裹的闷罐车里，执行的是各种军事装备和特殊物资的安全押运任务。寒来暑往，他们完成了一次次急难险重的押运任务，涌现出许多可歌可泣的事迹。
    不要问我哪里去
    这支押运分队，担负着全军近百个单位的装备物资押运任务，足迹遍及大江南北。因为保密的缘故，几乎每次执行任务，“押运证”上的目的地都写着“不明”，路上走多久，需要带什么都无法提前准备，押运官兵经常风趣地说：“不要问我到哪里去。”士官谭双喜一次执行任务，整整走了一个月，到达目的地后才知道。
    漫长的押运途中，官兵们还经常遇到各种突发情况。士官张文仕一次单独执行一节车皮的押运任务，车内装满了坦克器材，由于列车的晃动，钢铁履带来回挤撞，小张只好一个劲地在列车上跳来跳去，一不留神就有可能被钢铁挤成肉泥。一次到上海执行任务，列车急刹车，车内的物资把车门撞开，两大包物资掉出车外，列车随即开走，带队干部唐伟飞身跳下列车，不顾腿脚的伤痛，尽快雇车将物资送到下一个编组站。
    酷暑严寒无所惧
    每次押运都是一次严峻考验。一次，列车穿过腾格里沙漠，正赶上了沙尘暴，没有密封的车厢内弥漫着黄沙，呛得战士们喘不过气来，大家只好用毛巾捂着鼻子。列车到站后，每个战士的头发里都能洗出一盆底的沙子。数九寒冬是押运旺季，每次执行任务，官兵们棉衣套着皮大衣，依然被冻得瑟瑟发抖，连携带的火腿肠都被冻成了冰棍。每次驶入东北，闷罐车里的温度都在零下20摄氏度以下，战士们在车上使劲地跺着脚，生怕停止运动冻伤手脚。
    在炎热的酷暑天执行押运任务，烈日下被炙烤的车厢里温度经常会超过摄氏50度，人在其中汗如雨下，许多战士中暑虚脱过。夏天的蚊子，也是一个很难对付的问题。进入车厢的蚊子顽固进攻，让人无法入睡，有时候战士们只好一人先睡，另一人负责在一边驱赶蚊子，有的战士曾经被蚊子咬得住进了医院。
    押运兵们最担心的是在押运途中生病。带队干部赵光明今年7月份押车皮去东北，列车刚开到唐山他肚子就开始不舒服，车停一次他就迅速下车泻一次，车不停的时候他只好找张旧报纸在车上解决问题，弄得狼狈不堪。连续几天的腹泻，他身体极度虚弱，5天之后到达目的地，他整整瘦掉了一圈。
    军列不是旅游车
    押运兵们经历过无数艰辛和磨难，但他们从来都是乐观的，他们把这种苦难当作骄傲和人生的阅历，说起张家界的雾中天门，福建的竹子世界，个个讲得头头是道。士官班长颜克康说：“押运线上学知识，见世面，长才干。”
    然而，军列毕竟不是旅游车。江苏连云港籍战士张学涛定在这年12月22日结婚。12月14日，领导专门派他押运一批物资，计划5天完成任务回家完婚。谁知，列车在石家庄滞留了两天，赶到目的地已经是21号晚上。回到家中，新娘子生气了，害得张学涛在新娘子家门口站了大半天。
    去年11月，战士王海军和队长唐伟押了3个车皮去内蒙，途经张家口南站编组。小王打开车门一看，远处家乡的村落清晰可见，步行10分钟就可以回家看看。一问调度，这次编组需要6个小时。王海军心想，这次押运就他们俩人，万一有情况，留下队长一人处置实在不放心。于是，他默默地望着家乡，直到列车缓缓离去。一直到现在，王海军还没有机会回家和父母相聚。
    每年的元旦和春节，都是官兵们押运任务的繁忙季节。官兵们在奔驰的列车上看着万家灯火，每个人都自豪地说：“有机会能在这个时候还在执行这样的特殊任务，是我们押运兵的骄傲！”
    这就是押运兵的情怀，他们每个人的心里都装着一个信念：每次任务都让党放心，每个押运兵都让党放心！
    ●周凤华鲁栋明本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
