〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入高寒山地锤炼保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军连续七年将新装备拉上高原演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺昌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺昌、特约记者赵丕聪报道：成都军区某集团军坚持把保障“打赢”作为装备建设的首要任务，连续7年万人千车挺进高原练保障，先后取得百余项装备保障成果，有力地促进了部队的战斗力建设。9月初，他们又把新装备拉到海拔3900多米的高原，锤炼野战装备保障硬功。
    针对保障区域内高寒山地气候恶劣、装备技术保障难度大等特点，从1995年开始，这个集团军决定连年在冬天、雨季等复杂天候，把装备和部队拉到高海拔地区，练各种复杂条件下的快速抢修、突发情况下的快速保障能力。同时，结合高寒山地装备技术保障力量、人员受限的特点，加强保障方式方法研究，进一步完善和充实了装备技术保障方案。
    实兵实装训练风险大，可集团军领导认为，只有练在平时才能胜在战时。他们先后组织20多个工作组深入高原开展技术攻关，使20多项装备研究成果转化为部队的实际保障能力。他们探索出的“交叉滚动式技术保障法”等10余种装备技术保障模式被上级推广运用。近年来，他们先后多次接受上级组织的装备保障能力实战性检验，均达到了规定的保障要求。
〖-ZW/正文〗
