〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某巡逻艇大队大力开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光强/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋光强、特约通讯员李志报道：黑龙江省军区某边防巡逻艇大队老装备多，但它们依然活跃在千里界江上，担负着繁重的执勤巡逻任务。大队政委国永兴一语道破天机：“这些老装备之所以‘青春’不减当年，关键就在于官兵们对其进行了技术改造和革新。”
    近年来，这个巡逻艇大队针对执勤中船艇暴露出来的问题，进行科研革新，把练兵过程变成熟悉掌握手中武器装备的有效途径。某型巡逻艇船尾铜质轴承易磨损，野外修理更是困难。官兵们从实战出发，发明了一套“组合式拆装工具”，使原来需要两三天才能完成的修理任务缩短到一两个小时，部队野战条件下的自修能力得到大幅度提高。某型巡逻艇在江河中航行时，经常有漂流物被吸到泵壳内，造成叶轮损伤，使船艇失去动力。大队领导组成攻关小组，反复进行摸索实验，成功研制出一种“组合式不锈钢叶轮”，有效提高了船艇航行质量。该项成果获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    近几年来，该大队结合实际，着眼实战需要，把有限的经费用在科研革新上，有10项成果分获国家和军队科技进步奖，他们还先后被总部和军区评为科技练兵、装备管理和科技创新先进单位。
〖-ZW/正文〗
