〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进复杂地域集中强化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区防空兵部队创造昼夜间实弹射击“满堂红”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张黎鸿/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区防空兵部队创造昼夜间实弹射击“满堂红”
    本报银川9月6日电张黎鸿、特约记者周锦涛报道：兰州军区所属防空兵部队在贺兰山下生疏复杂地域，经过3个多月超强度、高难度的训练，实现了训练质量的新跨越，取得了对4种空中目标昼夜间实弹射击“满堂红”的优异成绩，以实际行动迎接党的十六大召开。
    今年以来，他们针对以往防空兵受场地、空域和目标保障的制约，及训战结合不紧、层次不高和考核评估难等问题，突出了高寒山地高炮地对空战术对抗训练，突出了与高技术空袭兵器作斗争的侦察预警、指挥控制、火力抗击等关键环节的演练，将全区防空兵部（分）队整建制、全员额、成系统拉到茫茫沙漠戈壁生疏地域进行集中强化训练。他们组织防空兵部队连续8昼夜在近似高寒山地地形上进行了“机动展开、隐蔽伪装、信息搜集与处理”等30多个地空战术对抗内容的演练。为使地空对抗更加贴近实战，他们组织参训的防空兵部队与联训的空军航空兵部队互为假设敌，利用贺兰山复杂天候地形条件，从不同方向、不同高度采取不同方法进入，机动作战，快打快撤，在严酷的实战条件下寻求克敌高招，使所属高炮（导弹）分队全部掌握了抗击高技术兵器空袭的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
