〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要突出训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团苦练高寒山地作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨昌明、特约记者赵丕聪报道：8月下旬，云贵高原某地铁甲滚滚，只见小群装甲分队时而利用地形向“敌”展开炮火阻截，时而实施强行突围。成都军区某团按新大纲要求，积极探索高寒山地装甲兵作战分队、单车的训法、战法。
    过去，这个装甲团高寒山地训练一直沿用平原部队的训练大纲，主要突出“群队合成、集团作战”，由于作战地域不同，致使练非所长、训非所用。他们根据新大纲对高寒山地机动训练的要求，着重突出单车和分队作战能力，加快了战斗力由陆地向高原攀升的脚步。
    穿行于该团百里演兵场，记者发现：过去那种蔚为壮观的装甲兵训练场景不见了，取而代之的是“坦克小分队高寒山地沿通道进攻战斗”、“单车逐点进攻”等符合装甲兵高寒山地作战特点的演练场面。团长廖永红介绍，为确保高寒山地作战“上得去、打得赢”，团里10余次请来院校、装备生产厂家的专家，帮助研究制定训练方案，解决了“目标打击精度不够”等数十个训练理论、技术难题。他们还积极与友邻部队开展协同训练，在两个多月的野训中，机动千余公里，提高了训练针对性，提升了部队作战能力。
    目前，该团已基本形成高寒山地遂行作战战法体系，探索出装甲兵高寒山地训练方法。8月中旬，总部和成都军区有关部门对该团训练情况进行现场考核，所考核课目全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
