〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住宾馆被吊灯砸伤能否索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    住宾馆被吊灯砸伤能否索赔
    71320部队王家章读者：
    你来信讲，你战友苏某出差，在一宾馆住宿时，天花板上的吊灯突然脱落将其砸伤，苏某为此花去医疗费2000余元。苏某要求宾馆赔偿，该宾馆经理却说这是意外事故，拒绝赔偿。你问：宾馆应否赔偿苏某的医疗费？
    《民法通则》第126条规定：“建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能证明自己没有过错的除外。”可见，建筑物及其附属物致人损害的责任是一种特殊的侵权责任，适用过错推定责任，即一旦发生建筑物或其附属设施致人损害的后果，建筑物的所有人或管理人除非能证明自己没有过错，否则推定其有过错，须承担民事责任。另外，苏某住宾馆即与宾馆形成了消费法律关系，依据《消费者权益保护法》第11条“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利”的规定，该宾馆应赔偿苏某医疗费等费用。
    律师姜士民
〖-ZW/正文〗
