〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    正确理解从严治军
    条令条例和有关法规都有“从严治军”的要求，军委领导也反复强调要“从严治军”。从严治军，就是要严格训练、严格管理、严格教育，其目的在于不断提高部队的革命化、现代化、正规化建设水平，从而不断提高部队的战斗力。我们常说，治军之道，得之于严，失之于宽。严，才能出纪律、出作风、出战斗力。反之，部队就会像一盘散沙，成为乌合之众。从严治军也是古今中外一切著名军事家奉行的治军“经典”。
    但是，从有的基层部队的工作实际来看，一些基层干部对从严治军的理解并不全面，反映在工作上，常常有这样一些表现：随心所欲，想严即严，往往视战士“表现”而定，甚至视自己的情绪而定；滥用“从严”，以“罚”为严，把“从严”外在化、表面化，或者把“从严”理解成带兵人的个人“威严”，动辄训斥战士，把打骂体罚视为从严要求；办事简单，方法片面，以强调“从严”来代替深入细致的思想工作……凡此种种，不但达不到从严治军的目的，反而对战士产生了一种误导，对基层建设带来了损害。
    笔者以为，正确把握从严治军，至少应注意以下几个问题：
    严而有据。严不是盲目的严，随心所欲的严，而是有章可循、有法可依。从严治军与依法治军是密不可分的，准确地说，应该是依法从严治军，即依据法规制度和条令条例严格训练、严格管理、严格教育。包括条令条例在内的各项军事法规制度，是我军长期建设经验的科学总结，是我们做好各项工作的基本依据，只有严格按条令条例等法规制度办事，才能实现正规有序，各项工作才能高效运转，战时才能协调一致，夺取胜利。因此，从严治军必须树立依法办事的意识，不能打着“从严”的旗号，不考虑法规制度的规定，不考虑基层官兵的心理和生理承受能力，随意抬高工作标准，甚至在条令条例之外搞“土政策”、“土规定”。
    严而有爱。严与爱不对立，不矛盾，而是相辅相成，相得益彰的。所谓“爱之深而责之切”。真正的严就是一种爱，同样，真正的爱也往往会体现在某种严之中。溺爱之所以有害，就因为这种爱缺乏必要的严；而不近人情的严，也正是因为缺少应有的爱。有的干部容易简单化，一讲爱兵，有时候就容易失去原则，放宽对部属的要求；而一讲从严，就容易缺少关爱。那种无爱之严，必然是简单粗暴，有威无信，官兵往往是口服心不服。这种严，很容易影响官兵关系，诱发各种矛盾。因此，应把“两个经常”贯穿于从严之中，把严格管理与耐心说服教育结合起来，做到严中有爱，寓爱于严，既严格管理教育，又能满腔热情地为官兵排忧解难，这样，才能真正树立干部的威信和良好形象，增强部队的吸引力和凝聚力。
    严而有度。古人云，“苛察无徒”，“水至清则无鱼”。从严治军，是从治军方针和原则的层面上来讲的，具体到部队工作的方方面面，则不能把“从严”简单化、片面化。从严也需有度，既要遵循法规的尺度，还要根据工作对象、具体情况，在方式方法上把握好尺度。一般来说，在执行党中央、中央军委和上级的命令、指示方面，在贯彻落实条令条例等法规制度方面，在进行部队质量建设等方面，应该严格要求，严格把关，在这些方面不能有丝毫含糊，更不能变通走样。但在平时的工作学习上，尤其是对一些反应迟钝的对象，对那些相对落后的官兵，则应当多一些宽容，多一分耐心，多一点等待。在教育管理上，恰当地掌握宽严相济的原则，处理好严与宽的辩证关系，有利于不同层次的官兵健康成长、不断进步。
    孙亚松
〖-ZW/正文〗
