〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新晒衣场被闲置之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部端正为基层办实事思路的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/曹英华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部驻地在六盘山一个风口，官兵们说这里是“天上无飞鸟，地上石头跑”。
    7月下旬的一个双休日，部队长聂广进到连队找战士下象棋。顶着呼呼大风进了二班宿舍，却仿佛走进了“迷宫”：背包带拴得横七竖八，挂满了湿漉漉的床单、军装。室外明明有晒衣场，而且是去年新建的，为啥还把衣服“晒”在屋里？
    聂部队长来到晒衣场，只见几根被风吹歪的混凝土柱子，挑着几条被风吹弯的铁丝绳，偌大的场地空空荡荡。人都被风刮得站不住，怎么能晒衣服？聂部队长伸手抓了一把随风摇摆的铁丝绳，满手都是铁锈。聂部队长陷入了沉思：这个晒衣场是去年为基层排忧解难的产物，年底还作为成绩“炫耀”了一番。谁知不到一年，它已经面目全非了。
    跑回办公室找出去年的工作总结，聂部队长回顾机关为基层服务的8件好事实事：第一件实事就是建了晒衣场。第二件是给基层配上了饮水机，解决了喝当地含氟水的问题，官兵拍手称快。如今呢？官兵摇头无奈：饮水机虽好，但供水环节却经常出问题，喝水还是“老大难”……
    材料油墨未干，8件实事有好几件落实得都不怎么样，聂部队长的心头沉重起来。
    不久，聂部队长在党委会上就此事做了简要介绍，引发了“一班人”的强烈共鸣：真正践行“三个代表”，为官兵谋利益，需要更深入的调查，更真诚的沟通，更细致的落实，更持久的关注。
    很快，改建多功能防风晒衣场等一系列把好事办好、把实事办实的决定出台了。8月中旬，12个采用了不锈钢金属拉线柱、不锈钢晒衣绳等新型设施的晒衣场建了起来，特意设计安装了固定调节式防风夹、防风钩。不久，供水问题也解决了……
    ●林云安曹英华本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
