〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规在这里重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团机务大队保障飞行安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，金色的霞光洒满中原某军用机场，数十架琴键般排列整齐的银鹰依次箭一般冲向瓦蓝瓦蓝的天空。一位飞行员动情地对身边的中校机务军官说：“感谢你们！没有你们，我们数十架停放一年以上的战机，不可能在这么短时间内顺利实行一次起动空转成功。”
    出色完成此次转场驻训保障任务的济南军区空军某机务大队，曾被总政治部评为“先进基层党委”，是空军机务战线上赫赫有名的先进单位。日前，该机务大队被空军评为“优质安全模范机务大队”。记者近日来到该大队，探寻他们连续多年确保飞行安全的“秘诀”。
    让法规永驻官兵心中
    该机务大队建有一个“安全警钟室”。室内紧挨着“前言”的一张放大照片特别引人注目，旁边写着：“1990年9月21日，机务准备中，座椅师在工作中既不按规定插专用保险销，又没有退弹，也未断开打火控制，结果造成地面走火，飞机座椅报废，本人受重伤。”每当大队进行质量安全教育或发生维修质量问题时，大队领导就组织官兵来这里参观反省，让大家铭记“法规关乎生命，违规就是自杀”这句用鲜血凝成的“职业格言”。在该大队，法规教育是一项常抓不懈的工作，并逐步形成了一些学习教育制度：
    ――基本专业理论和技术法规学习制度。对该大队官兵来说，学习机务维护专业理论和专业技术法规是一项“铁板钉钉”的硬任务。工作再忙、任务再重，也会定期组织落实。正课时间不够，他们就利用各种时机见缝插针，常年坚持每日一题，每周一课、每月一考的学习制度。
    ――“点将”、“会诊”制度。每天由各分队根据任务和训练特点出一道专业理论或技术法规复习题，在点将台上任意指名提问；每周请专业骨干有针对性地为大家上业务理论和技术法规教育课，重点解决带有普遍性的各种问题。
    ――考试奖惩制度。大队给不同专业的官兵分别出了5套题库，每月对全体机务人员组织一次业务知识和技术法规考试，并张榜公布考试成绩。对在不同专业、不同层次业务考试中获得第一名的同志给予奖励，对经补考不合格的给予“下岗”、“待岗”、扣发岗位津贴等处理。
    ――竞赛评比结合制度。坚持把岗位练兵与“优质飞行保障日”、“50个起落无差错”、“专业技术能手”等竞赛评比活动贯穿于日常工作训练之中，将中队与中队、分队与分队、机组与机组之间的就飞机的某个部位开展的互查评比活动与“化整为零”的小竞赛活动结合起来，激发了官兵浓厚的练兵、学法兴趣。
    向落实法规要质量安全
    一时一事严格按照规章规程去做，没有谁做不到，但时时处处、长年累月、众人如一人地按章办事，把严格的规章规定体现在点点滴滴之中，则并不是一件容易的事。做机务维护保障工作同样如此。
    那是一个寒气袭人的冬日。机械师包宏亮负责维护的一架飞机在飞行后做例行检查时，发现飞机有点漏气，但不超过规程规定的范围，也不影响正常飞行，但他还是详细地做了检查。白天噪声大，找不到漏气点，当晚熄灯后，躺在床上的包宏亮难以入睡。凌晨2点了，他穿好衣服，叫上同组的机械员，冒着严寒，借着星光，步行半个多小时来到了飞机旁。此时万籁俱静，他俩蹑手蹑脚地围着飞机慢慢转着，在飞机起落架旁，包宏亮凝神听了起来。不一会，他听到了细若游丝的漏气声，他打开手电筒寻声摸去，发现漏气声是因飞机冷气导管的包扎带有点松动所致。如果这样漏下去，就有可能造成飞机刹车失灵。他们搓搓冻僵的手，很快排除了隐患。
    机务维护法规是一盏“红绿灯”，规范着机务官兵的一举一动、涉及到飞机的一钉一铆，在法规面前，官兵们从不越“雷池”半步。一次，部队进入空靶射击训练攻坚阶段，机务一中队在机械日准备过程中，机械员谷卫东在拆卸座舱罩时，不慎将固定在座舱上的一颗绿豆般大小的螺钉掉在了座舱里，怎么也找不着。他忐忑不安地把情况报告给中队干部。中队立即组织有关人员把整个飞行员座椅吊出来，发动大家打着手电筒用手摸、用吸铁石吸，经过3个小时的努力，终于在座舱底板的夹缝里找到了这个豆大的螺钉，避免了事故隐患。
    严格执行法规才能确保安全
    在该机务大队，技术法规规定的维护规程就是“天条”，一招一式、每个环节都必须严格依照规程办事，不允许有任何打折扣、走捷径的现象。否则，就要作为违规违纪被严肃查处。
    那天骄阳似火，机务大队四中队机械分队长丁向阳在工作中意外发现：一架停放一年多的飞机的发动机的一级导向器叶片夹缝中有一枚隐隐发光的帽徽。大队党委对此事非常重视，立即组织人员进行调查，发现是原机务四中队副中队长王某所为。一年前他在进行油割停放飞机发动机冷开车时，不小心帽子被吸进了进气道，停车后，他在导向器叶片间隙中找到了帽子，却没找到帽徽。休息时，他悄悄回宿舍取了一枚帽徽，谎称丢失的帽徽找到了。此时发现这枚帽徽时，王某已被调到大队质控室工作。大队党委态度明确：对违规问题绝不姑息迁就，他们报请上级给予王某记过处分。这个迟到的处分，不仅对王某来说是个铭记终生的教训，也给其他人敲了警钟。
    为了确保专业技术法规的全面落实，该机务大队一方面严格遵守执行现有的各项技术规范，同时根据飞机日趋老旧、航材越来越紧缺的实际情况，积极探索最经济、最优质保障飞行安全的经验和规律，并根据技术法规制定和完善规章制度与操作规范，不断提高安全维护的质量和水平。他们还依据有关技术法规和实践经验，先后总结概括出了一系列简便易记、行之有效的操作规程和检查维护方法。这些操作规程和检查维护方法，为有关技术法规的进一步完善提供了事实依据，其中不少做法在同行业中被推广。
    ●王金元本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
