〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多年积蓄买来危房之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/卞传扣/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九十七医院烧伤科医生陈某一家5月中旬终于搬进了新居。回顾一年多来因购房而带来的种种麻烦，陈某深深认识到，只有运用法律手段才能真正维护自己的合法权益。
    2000年10月，陈某和爱人商量，决定拿出家里多年的积蓄在驻地所在市购买一套商品房，并选定了某房地产开发商在该医院附近开发的住宅小区。在与开发商商谈签订合同时，开发商一再保证房屋质量没有任何问题。出于对开发商的信任，陈某在未对房屋质量进行仔细查看的情况下，便与开发商签订了购房合同并交了款。但是，当陈某拿到新房钥匙进行装修时，却发现房屋地面有一条裂缝，而且墙面还有一定的倾斜。见此，陈某多次与开发商交涉要求退房，但开发商均以房屋已经过验收并交付使用为由予以拒绝。陈某随后到当地消费者协会和房地产管理部门反映情况，但都未能得到一个满意的答复。无奈之下，陈某将开发商起诉到驻地人民法院，要求开发商退回房子，并赔偿自己因装修受到的损失。
    开发商在收到起诉状副本后，认识到了事情的严重性，他们知道在这起诉讼中自己很难胜诉，而一旦败诉，必将影响到公司的声誉和公司开发的其他商品房的销售。开发商权衡利弊，主动找到陈某，提出只要陈某撤诉，他们愿意与陈某另签一份合同，并赔偿陈某的损失。陈某为了挽回这次购房造成的损失，可谓磨破了嘴、跑断了腿，也没有什么结果，没想到一纸诉状就使开发商认了输。为了减轻诉累，陈某同意撤诉，随后双方达成了庭外和解协议：该开发商收回陈某购买的那套有质量问题的住房，另选一套相同面积的住房给陈某，并赔偿陈某装修房屋的损失和房款利息共计20000余元。
    （何建武、卞传扣）
    就事论法 出售有缺陷房屋应承担民事责任
    所售商品房有质量问题，商家应根据不同情况承担相应的法律责任。如质量有重大问题而导致消费者无法入住，应退房退款，并支付消费者资金占用的损失；如存在一般的质量问题，在合同规定期限内，应根据合同的规定为消费者免费维修；如因房屋质量问题造成人身、财产损害的，应赔偿消费者相应的损失。
    处理商品房质量纠纷主要适用《合同法》和《城市房地产管理法》的有关规定。另外，《消费者权益保护法》在这方面也有规定：经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求，如果所提供的商品和服务存在缺陷，应承担相应的民事责任。从本例来看，开发商提供给陈某的房屋地面有裂缝，而且墙面倾斜，应属于有重大质量问题，虽然房屋已交付，但其行为属于交付标的达不到质量要求而违约，应根据《合同法》和《消费者权益保护法》的有关规定，承担相应的民事责任。
    值得注意的是，消费者一旦发现房屋有质量问题，可调查房地产开发商的资格证明，明确合同效力，如房地产开发商本身不具备相应资格，则合同无效。同时，如果出现像本例房地产开发商借口房屋已验收交付而否认质量问题的情况，消费者可请法院委托权威部门重新进行房屋质量检测。在索赔过程中还可考虑将开发商的房屋验收单位也列为连带责任方。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
