〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪蹈海伴随保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地装备部探索出一批海上保障新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春风/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王春风、特约记者汪光鑫报道：9月初，东海某海域，一场现代海战演练激烈展开。激战中，我舰艇编队3艘战舰受损被迫撤出战场，2艘海上紧急抛锚，1艘返回码头。执行海上伴随保障任务的修理舰和陆上装备保障车迅速靠近，修理人员立即投入抢修，很快修复了受损战舰，使之重新投入战斗。这是海军某基地官兵苦练海上装备保障硬功的结果。
    这个基地装备部把进一步深入学习江总书记“七一”讲话和“五三一”重要讲话精神作为“保障有力”之源，牢固确定“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。他们着眼海战中装备保障需要，利用科技挖掘装备保障潜力，练装备保障硬功，谋装备保障之法，在装备保障中创下了多个第一。首次组织大规模后勤装备立体保障演练；首次采用为舰艇配备远航备用器材的方法为某新型舰艇配备远航装备备品箱；首次对某新型鱼雷形成技术保障能力；首次全方位对舰艇实行技术状态监测，建立完整的技术档案。
    这个基地装备部还积极抓好基地装备指挥自动化系统建设，努力提高雷和弹快速反应、机动保障能力，形成辖区内雷和弹快反能力；加大新装备的技术攻关力度，完成某新型舰艇首次进坞检修任务。以一流的装备保障技术，进一步提高新装备的机动保障能力，保证舰艇战备训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
