〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋打赢精钻细研长才干勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领航员杨冬华技艺精湛敢涉险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱莹/王振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱莹、王振报道：在兰空某部飞行员中，一提起领航员杨冬华的名字，都会赞不绝口。
    一次协同演练，气象条件非常复杂，起降机场阴云密布，目标区云底不到600米，并且是带弹起飞。时任中队长机领航员的杨冬华引领飞机准时、准确到达目标上空。当时海面上雾水蒙蒙，什么也看不清。此时此刻，杨冬华头脑异常冷静，果断和机组协同改变飞行高度，利用云隙寻找到目标，迅速按下投弹按钮，一枚枚重磅炸弹倾泻而下。这次攻击，取得了长机、僚机双双命中目标的好成绩，受到了总部和空军首长的高度评价，他所在大队因此名声大振，被空军授予了“神威大队”荣誉称号，杨冬华个人荣立了二等功。
    杨冬华自从进入航校起，就立志要当一名优秀的飞行员。他地面苦练，空中精飞。为提高轰炸命中率，他先后自学了多种专业书籍，写下了10万多字的体会文章。他撰写的《浅析长机领航员培训》还获得了兰空优秀论文二等奖。在新机改装试飞中，杨冬华领衔攻关，探索出新的训练方法，使低能见度条件下发现目标的概率明显增强，这一成果很快在部队推广运用，促进了部队整体战斗力的提高。
    25年的飞行生涯，杨冬华身后留下了一条壮美的飞行航迹，他被评为特级飞行员、空军一级技术能手，先后参加过科研试飞、黄河炸冰和建国五十周年首都国庆阅兵等重大任务，3次荣立二等功，7次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
