〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“灶台”走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅军需科科长钟继光抓野炊训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/吴秀峰/徐玉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“灶台”走向战场
    ――某摩步旅军需科科长钟继光抓野炊训练纪事
    “红军”饭菜咋送给“蓝军”
    这是钟继光刚当上北京军区某摩步旅军需科科长遇到的一件尴尬事：盛夏时节，该旅组织的对抗演练激战正酣。时过中午，“红军”官兵进入防御地带等待给养。此时，司务长正带领4名炊事员行进至一处四面环山的谷地时，遇上了潜伏的“蓝军”，司务长束手就擒。
    “红军”兵败后勤。强烈的使命感使钟继光意识到：炊事员不能只知道逛菜地，溜猪圈，天天围着灶台转，必须把他们推向打赢的战场。
    钟继光深入基层，对全旅所有的司务长和炊事员的素质进行了摸底调查，制定了后勤分队训练计划，对共同课目、专业技能、体能训练等进行了规范，做到后勤分队训练与战斗连队同步进行。钟继光还积极向旅领导建议，先后选送了30余名优秀的司务长到军事院校深造。
    “巧妇”练就多种本领
    近两年来，连队相继配发了科技含量较高的新式炊事车，炊事员在演练中渐渐告别了挖灶做饭的历史。
    去年冬天拉练，全旅组织野炊训练，炊事员分工明确，添米加水、切菜点火，不一会儿便饭菜飘香。作为训练的组织者，钟继光一声令下：“炊事车遇炮火袭击，各单位弃车埋锅做饭。”刚才还喜形于色的炊事员，顿时手忙脚乱。结果，全旅没有一个连队能按时吃上饭。
    “炊事车被炸”事件给后勤训练敲了警钟，也激发了后勤科技练兵的动力。全旅对野战后勤保障中的20多个老课目进行了认真梳理，结合现代战争要求进行改造完善，仅挖灶做饭一项就提出了土炭结合、多孔器散烟等8个改进方案，较好地克服了过去埋锅挖灶中机动不快、容易暴露目标等缺点。在日常训练中，该旅炊事员采用新装备、老技能并用，新手段、传统训法结合，有效地提高了炊事员在各种复杂环境下的野战保障能力。
    野炊拒绝形式主义
    “野战保障，让形式主义走开”。采访中，钟继光说得最多的就是这句话。
    今年7月，为了检验上半年炊事员专业训练情况，每个单位各派一名参加旅里组织的烹饪大赛。比赛开始后，全旅30多名炊事员一字排开，纷纷拿出自己的“绝活”。在参赛的炊事员中，入伍前被称为烹饪大师的炮兵连炊事班班长刘庆涛的参赛作品格外引人注目，他做的“吉庆有鱼”，栩栩如生，色香味美，让人叹为观止，纷纷议论冠军非他莫属。然而，结果却出人意料：冠军是四连炊事员王小军的猪肉炖粉条，而“吉庆有鱼”则名落孙山。
    为什么“吉庆有鱼”败给了猪肉炖粉条？钟继光道出了自己的观点：未来战场上没有时间让你“雕龙刻凤”，官兵最需要的就是吃得饱、营养好。
    为全面提高基层连队炊事员的烹饪技术，把战士适口的大锅菜做得有滋有味，他们采取送出去学、请进来教、岗位上练等方法，立足吃饱吃好的野战标准，培养出一批连队官兵需要的“大锅菜厨师”。
    ●陈风波吴秀峰徐玉松
〖-ZW/正文〗
