〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实“三优先”舍得多投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗422医院为兵服务实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅正文/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三优先”舍得多投入
    422医院为兵服务实打实
    本报讯梅正文、李冰洁报道：422医院自联勤以来，坚持为兵的宗旨，为部队服务努力做到更快、更好、更温暖，受到体系部队官兵的赞扬。
    在“快”上做文章。该院在门诊和急诊设立“绿色通道”，实施军人挂号、看病、拿药“三优先”，部队官兵随到随诊；住院科室还推出服务承诺制，15分钟内有医师检查病情，3天内查清病情并拿出第一治疗方案，需动手术的3天内动手术。
    在“好”上下功夫。该院在门诊设立军人就诊室，每天都有经验丰富的副主任医师坐诊，科主任最迟要在第二天对新入院的军人查房，军人住院随到随住不等床位。医院还规定，凡是军人病情需要，贵重药物和高级仪器设备的使用一律开绿灯。去年5月26日，医院紧急收治了海军某部氯磺酸气体中毒官兵89名，腾出40个高干病房，邀请全国35名专家前来会诊，中毒官兵无一死亡，无一有严重后遗症。
    在“暖”上多付出。护理部制定了文明用语100句，要求护士微笑服务；门诊实施“医师首诊制”，首诊医师对病人看病检查转诊负责到底；科室经常召开病员座谈会，充分听取伤病员的意见，并在病区设了评议箱。
〖-ZW/正文〗
