〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗始终贯穿加深友谊与推动合作的主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基访非取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚说，朱总理此访是今年中国外交的一次重要行动。朱总理与4国领导人就双边关系及共同关心的国际问题深入交换意见，取得了重要共识，并广泛接触各界人士，达到了增进互信、加深友谊、扩大共识、拓展合作的目的，访问取得圆满成功。朱总理在可持续发展世界首脑会议上全面阐述了中国政府的立场和主张，正式宣布中国已核准《京都议定书》，充分展示了中国作为发展中大国对解决全球性问题的积极态度和重要影响。大会期间，朱总理还分别会见了英国、意大利、蒙古、南斯拉夫和20多位非洲国家元首或政府首脑及世贸组织总干事。此访意义重大，取得了以下积极成果。
    一、访问加深了我与上述4国的友好关系。中国与4国的友谊是建立在相互理解、相互信任的基础上的，近些年双方政治交往频繁，江泽民主席与各往访国领导人实现了互访，达成了重要共识，为双边关系在新世纪的发展确定了方向。中方愿努力推动双方伙伴关系在新世纪不断向前发展。4国领导人盛赞与中国的传统友谊，感谢中国政府长期以来在政治、经济等方面给予的支持和帮助，高度评价中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，重申将继续坚持一个中国的政策，表示愿在良好政治关系的基础上进一步加深和扩大与中国在各个领域的合作，努力将双方关系不断推向更高水平。
    二、访问扩大了中国与4国在经贸领域的互利合作。探索与往访国经贸合作的新方式、新途径和新领域，是朱总理此次访问的一个重点。朱总理在会见对方领导人和工商界人士时，介绍了中国加入世贸组织后的经济发展情况和实施“走出去”战略。访问期间，中国与4国共签署了13个双边经济合作协议。这些文件有的强化了现有的合作机制，有的开辟了新的合作领域，对巩固和深化双边关系具有积极、重要的意义。
    三、访问进一步推动了中国与非洲关系的全面发展。此访是继今年江主席访非后我国家领导人对非洲的又一重要访问，充分表明中国政府对加强与广大非洲国家友好合作关系的高度重视。朱总理与4国领导人就非洲形势及中非关系等问题进行了深入的讨论，取得广泛一致。朱总理还在出席首脑会议期间专门为部分非洲国家领导人举行晚宴。去年以来，中国已与31个非洲国家签署了免债协议，实现减免债务100亿人民币。中国愿在中非合作论坛框架下进一步推动与广大非洲国家的友好关系。
    四、此次可持续发展世界首脑会议，是在国际形势发生深刻变化、南北差距扩大和全球环境恶化趋势没有根本扭转的背景下召开的。此次会议凸显了发展中国家加快发展对世界长治久安的重要性，因而备受国际社会关注。总体上看，会议是成功的。我国作为最大的发展中国家和环境大国，是国际可持续发展合作中的重要力量，在保持经济较快增长的同时为保护环境作出了巨大的努力，取得了举世瞩目的成就。朱总理此次率团与会，并分别在大会、圆桌会议及专题会议上发表讲话，就可持续发展、多边主义的未来等当今世界重大问题阐述了中国政府的立场和主张，受到各方重视。朱总理宣布中国政府已核准《京都议定书》，体现了中国对可持续发展问题的高度负责态度，得到了广泛欢迎和高度评价。
    朱总理此行从北向南，飞越了整个非洲大陆，行程紧凑，内容丰富。访问始终贯穿加深友谊与推动合作的主题，将成为中国同4国友好交往史中重要的一页，给中国与上述国家双边关系的发展注入新的活力，对推动中非关系的全面发展起到重要促进作用。可持续发展世界首脑会议所通过的《执行计划》和《约翰内斯堡可持续发展的承诺》，必将对世界各国共同实现可持续发展产生深远的影响。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
