〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵步入新境界庚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“济南第二团”装步一连践行“三个代表”关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/许岩胜/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵步入新境界
    ――南京军区“济南第二团”装步一连践行“三个代表”关爱士兵纪事
    编者按新形势下官兵关系遇到了许多新情况、新问题，如何适应新形势，使爱兵步入新境界？南京军区“济南第二团”装步一连践行“三个代表”，以与时俱进的精神更新观念，探索爱兵新路，融洽了官兵关系，促进了连队全面建设。他们的观念和做法值得学习和借鉴。
    以与时俱进的态度对待“习惯做法”
    前年底，装步一连在执行光缆施工任务中展开了竞赛活动，在质量达标的同等情况下，一排挖了220米，二排挖了206米。出人意料的是，二排获得了优胜奖的奖旗，一排非但没有得奖，还受到了批评。原因是一排占用了战士的午休时间，搞超负荷运转。
    奖旗得主的正确定夺，标志着新的爱兵理念在装步一连形成。
    装步一连是个老典型，多少年来各项工作都是顶呱呱，当年创下的许多做法也传了一代又一代。例如，烈日当空的午休时间，把战士拉出去搞小练兵；国防施工，置种种危险于不顾，抢时间赶进度。对这些“传统做法”战士们早有看法，但由于党支部“一班人”生怕丢掉“老传统”，多年来不敢改变。
    深入学习江总书记“三个代表”重要思想后，党支部“一班人”以与时俱进的态度对这些“习惯做法”认真梳理，废除了诸如过去一直坚持的饭前小点名、饭后整菜地；业余文体活动只能集体行动，不得凭个人兴趣爱好；战士每月必须要有多少存款等等20余项做法。与之相适应，连队推出了“三坚持三不搞”的举措：坚持工作高标准，不搞脱离实际的高指标；坚持工作科学性，不搞违章蛮干作无谓牺牲；坚持劳逸结合，不搞“两眼一睁，忙到熄灯”。以前早上起床后，必须在一分钟内整好队喊口号，搞得战士经常憋屎憋尿。现在规定，起床后必须先做好五件事：打开门窗、解下蚊帐、翻开被子、排除大小便、整理好军容。
    以与时俱进的眼光看待战士的“个人小事”
    四班长郑建兵在外驻训期间，女友出差来到部队驻地，几次打电话要他从驻训点回营房见上一面。可郑班长考虑到正在驻训，不便请假，没有答应女友的要求。女友一气之下提出“吹灯”，郑班长十分苦恼。
    战士与女友的“个人问题”上了支委会，党支部“一班人”在充分讨论的基础上形成共识：加强党与人民群众的血肉联系，就是要从帮助群众解决一个个具体小事入手。类似“吹灯”的事在连队看来是小事，可对战士来说就是关乎他一生的大事。关系战士切身利益的事，要当作连队的大事来办。于是，连长苗荣成找到营团两级领导为郑建兵请了两天假。
    凡是战士的个人小事，连队党支部就是这样一点也不“小视”。战士的父母离异、战士的家庭发生涉法事件、战士的父母病危病故等等事情，他们件件都是把话说到、把力出到、把心尽到。
    战士想求知成才，以往连队也曾把它当成个人小事，不愿花更多精力去抓，只是等到老兵快退伍时，才开设几堂两用人才课，干部再说上几句“祝大家到地方大展宏图”的祝福话。对这种临时抱佛脚的做法，许多老兵只能露出一丝苦笑。为了不误战士的学习成才，党支部作出一条决策：把连队的6亩菜地和60多头猪“砍”掉一半，让大家把课余打猪草、整菜地的时间用到学习上。今年上半年，连队有13名战士拿到全国计算机考试等级证书，17名战士本着“以军为主”的原则，分别报考上了各类大学的函授学习。
    以与时俱进的标尺衡量战士的“个性特点”
    一天，连里宣布拟新配两名班长。新战士任珠凤站起来毛遂自荐：“我是大学生，综合素质高，我有能力当好班长。”
    全连顿时沸沸扬扬起来：“到部队没几天，就争着当班长，太不自量了。”“任珠凤表现欲很强，体能训练，他站出来讲人体运动学；篮球比赛，他站出来纠正裁判的手势；开班务会，他又站起来纠正班长的普通话发音。这样的人当了班长，岂不乱套！”
    党支部“一班人”认为，如何看待战士的个性特点，也有个与时俱进的问题。用“老眼光”看个性，用个人好恶看个性，容易看偏。用先进性的尺度来衡量，过去看不惯的东西，往往就是今天所需要的。战士敢想敢说敢干的个性特征，引导得好，就会变成连队建设的活力与动力。党支部用这种思想认识引导大家对任珠凤展开评议，结果，任珠凤以全票通过当上了班长。
    装步一连一条条民主渠道，凸显出了战士主体地位，激发出了主人翁责任感。去年，连队在上级组织的军事演习中首次担负机降反向爆破任务，这是一个从未接触过的课目，如何组训干部开始不知从何下手。科技练兵小能人纷纷献计献策，成套的训练方案很快形成，爆破速度成倍提高。演习中连队夺得了爆破项目的8个第一，荣立了集体三等功。
    对战士提的意见，连里不搪塞、不敷衍，努力做到条条答复、件件落实。有一年，装步一连从外单位调入33名战士。年底，干部在酝酿骨干配备名单时，考虑新调入的战士少，考虑原一连的战士多。不少战士马上指出，这样做对外来的战士不公。连队党支部采纳了这一意见，通过民主评议、支部决定等程序，新调入的2名没有列入名单的战士当上了副班长，3名拟任副班长的战士当了班长。
    ●张继忠本报特约通讯员许岩胜本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
