〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家为何要修订《水法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家日前颁布了新修订的《中华人民共和国水法》，并确定于10月1日起正式实施。业内人士认为，这标志着我国依法治水进入了全面推进传统水利向现代水利、可持续发展水利转变，建设节水防污型社会。
    国家为何要对《水法》进行修订？水利部副部长敬正书对记者解释说，1988年我国颁布实施的《中华人民共和国水法》是新中国第一部管理水事活动的基本法。现在，我国已初步建立了与《水法》相配套的水法规体系，基本理顺了水资源管理体制，强化了水资源的统一管理。以实施取水许可制度和水资源有偿使用制度为重点，建立和完善了各项水资源管理制度，水的利用率大幅度提高，水利建设和防治水旱灾害工作也取得了重大成就。
    但是，在新形势下，原《水法》的一些规定已不能适应实际及可持续发展需要。敬正书说，目前一些地方在水资源开发利用中重开源、轻节流和保护，重经济效益、轻生态与环境保护，导致许多地方水源枯竭，污染严重，生态环境破坏。原《水法》规定的水资源管理制度不完善，特别是在节约用水、计划用水和水资源保护方面缺乏相应管理制度，致使水资源浪费严重，水源遭到破坏和污染，水资源利用率较低。
    此外，原《水法》规定水资源实行统一管理与分级、分部门管理相结合的管理体制，对流域管理也未做规定，造成了水资源管理体制不顺，影响了水资源合理配置和综合效益的发挥。因此，对原《水法》进行修改十分必要。
    据了解，新《水法》对我国面临的重大水问题做出了有针对性的明确规定，既符合现代水法的发展趋势，又具有我国自己的特色。它以建立节水防污型社会、实现水资源的可持续利用，保证经济社会的可持续发展为目标，以提高用水效率为核心，把水资源的节约、保护、合理配置放在突出位置，以促进资源与社会经济、生态环境协调发展。
    节水器具行业标准10月1日实施
    据新华社北京9月7日电（记者张建平）建设部近日批准《节水型生活用水器具标准》为行业标准，并将于今年10月1日起开始实施。
    据了解，《节水型生活用水器具行业标准》是在《陶瓷密封水嘴》、《卫生陶瓷》、《家用电动洗衣机》等产品标准的基础上制定的。《节水型生活用水器具行业标准》开始实施之后，所依据的这些行业标准继续有效。
    据建设部有关负责人介绍，建设部将与国家经贸委联合成立节水器具管理办公室，推动节水工作的全面开展，保护、合理利用水资源。
    ●新华社记者董峻
〖-ZW/正文〗
