〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理论创新为牵引靠成果转化求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部20多个制约战训保障的问题得到有效解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴景涛、记者张金玉报道：9月5日，沈空某部战役后勤保障理论研讨交流会结束，又一批新的理论成果在部队大面积推广。今年他们运用理论创新成果，已使20多个制约部队战训保障的“瓶颈”问题得到有效解决。
    围绕多机种保障这一新课题，沈空某部后勤系统官兵努力探索保障新方法，就联合作战、支援作战和要地防空作战等后勤保障问题，撰写出1000多篇理论文章，其中有50余篇获得空军军事理论研究成果奖。他们以理论创新作先导，立足现有装备，大力挖潜改造，开展技术革新，使一批科技含量高、保障能力强的科研成果显威训练场。机场道面快速抢修新技术、新工艺、新材料和新型机场抢修装备投入应用，机动性能好、一机多用、自动化程度高的野战修理方舱在一线保障中发挥了重要作用。今年4月，他们研制的气动式轮胎螺母拆装机、飞机滑油加注车、飞机抽油车，解决了新型装备的快速抢修和补给等问题。类似科技成果，他们近年来相继取得了60余项，推动了部队整体后勤保障能力的大幅度跃升，使部队飞行后勤保障优质场次率连年保持100％，出色地保障部队军事演习、外出驻训等重大任务20多次。
〖-ZW/正文〗
