〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人休假期间不得去打工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵澄清模糊认识，严格遵守内务条令规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团引导官兵澄清模糊认识，严格遵守内务条令规定
    本报讯王前喜报道：在新疆军区某团出现的个别士官利用休假期间打工的现象不见了，如今官兵们在休假中即使遇到熟人的再三邀请，也能自觉遵守条令规定加以拒绝。这是该团有针对性地加强条令教育、严格管理休假官兵的结果。
    今年5月底，该团士官小张休假归队后，带回一台笔记本电脑。他自豪地对战友说：“这可是我打了一个半月工挣来的。”原来，小张在部队参加两用人才培训学有所成，获得了计算机二级专业证书。今年回家乡休假期间，一位开办电脑公司的老同学请他到其公司“帮忙”。小张假满归队前，身为老板的老同学，给小张送了一台笔记本电脑作为酬谢。
    这件事在官兵中传开后，战士们议论纷纷，莫衷一是。批评者认为，军人有着特殊的身份，不能像大学生一样利用假期在社会上打工，这与自己的身份不符，也不利于部队的保密工作。赞成者说，军人利用假期打工，既参加了社会实践，增长了见识，还能靠劳动增加点收入，没有什么不对……
    听了官兵的争论，团党委“一班人”进行了分析研究。大家认为，内务条令明确规定军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动，利用休假期间打工显然与条令规定不符，应当予以禁止。为了帮助官兵澄清模糊认识，团里专门就此上了一堂法纪教育课，讲清条令的有关内容和军委总部的有关规定，让大家明白利用假期打工的危害性和各种弊端。团里还加强了对探亲休假官兵的管理，完善了“一信一卡”制度，要求连队干部给休假官兵及战士家长写信提醒，给休假官兵家乡所在地的村民委员会或居民委员会寄一张印有条令有关规定的卡片，借助家庭和社会力量对休假官兵进行监督。
    采取这些措施后，基本杜绝了个别官兵利用休假打工的现象。最近回家休假的士官小马，是团里军乐队的小号手，一个开舞厅的老同学高薪请他到舞厅“捧场”，被他婉言拒绝。某连刘排长有一身擒拿格斗的好功夫，一家外资企业的总经理得知他在家休假，开出8000元的高薪，请他给企业保安训练一个月，刘排长对此予以拒绝。
    张殷
    编辑感言 休假期间打工有违条令
    《内务条令》规定：“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。”这一规定并未将休假期间除外。可见，在休假期间“打工”，显然属于从事了“本职以外的其他职业”，无论是主动地去“打工”，还是被动地应熟人之邀去从事有经济报酬的“帮工”，都是有违条令规定的。这里所说的“军人”，包括军官、文职干部、士官、义务兵和军校学员等服现役人员。
    需要说明的是，军官和文职干部，属于国家工作人员的范畴，要求其不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动，不仅是军事法规的要求，也是国家工作人员理应遵循的一种纪律和道德要求。士官、士兵和军校学员，虽然不属于国家工作人员的范畴，但由于军队是个武装集团，其担负的任务和部队的管理等，都有明显不同于其他社会组织的特殊性，因而条令在作上述禁止性规定时，使用了“军人”这一包容全体现役人员的主体概念。
    另外，从内务条令的立法精神来看，规定军人的休假制度，其目的是为了给军人提供一定的个人时间，以保证其休养身体，处理其个人及家庭事务，从而保证军人能以更加充沛的体力和精力投入工作。军人若利用休假期间打工，显然也就失去了休假的意义。
〖-ZW/正文〗
