〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱开展工作靠“感情”解决问题凭“关系”的怪圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州市白云区人武工作走法治之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广/陈鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱开展工作靠“感情”解决问题凭“关系”的怪圈
    广州市白云区人武工作走法治之路
    本报讯尹广、陈鸿涛报道：从昔日开展工作靠“感情”、解决问题凭“关系”的怪圈中摆脱出来，走依法开展人武工作的法治之路。这是广州市白云区人武部全面建设出现较大起色的一个重要原因。该人武部已跨入该省人武系统先进行列。
    有关调查显示，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，人武工作面临许多新情况，较为突出的一个问题是：一些地方由于法规制度不健全，人武部门做工作“腰板”硬不起来，抓建设的随意性大，有的甚至感到做好人武工作要靠与地方主要领导的个人感情，解决问题得凭私人关系。
    针对这种现象，白云区人武部党委在区党委的支持下，利用议军会、过军事日等时机，向几套班子成员广泛宣传《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等国防建设法规，使大家从适应依法治国、建设社会主义法治国家要求的高度来认识依法开展人武工作的重要性和必要性，并会同区有关部门开展调研，促进相关政策和规章制度的健全和完善。
    在依法开展人武工作的过程中，他们根据“战场”和“市场”的要求，适应精简机构、推进城市化进程的需要，突出抓好各乡镇、街道专武干部和民兵骨干队伍包括市直企业民兵的组织落实，做到机构单列、干部专配、人员落实，保证有事召得回、收得拢、起作用。并处处着眼于长远利益，不搞短期行为，扎扎实实地搞好人武部的基础设施建设。人武建设中遇到纠纷和问题，他们严格依法办事，有效维护国防利益。去年，他们在所属训练基地建设高炮库和训练馆时，发现有关部门在现场上空架设了1条11万伏高压电线，严重影响了基地的整体规划和建设。部党委依据有关国防法规多次做电力、规划等部门的工作。最后，市、区两级职能部门以国防建设为重，要求有关单位拆迁了高压线路。
〖-ZW/正文〗
