〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扫盲工作成就举世瞩目等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国扫盲工作成就举世瞩目
    据新华社北京9月7日电（记者尹鸿祝、吕诺）我国扫盲教育取得了举世瞩目的成就，对世界扫盲行动也作出了重要贡献。
    由于普及小学教育和扫盲教育的共同发展，建国50多年来，我国人口中的文盲数量和文盲率不断下降，成人（15周岁以上）文盲率由80％以上降低到8.72％以下。据统计，1949年我国文盲数量为3.2亿，1990年下降到1.82亿，目前为0.85亿。
    根据国家统计局第三次、第四次全国人口普查及1995年全国1％人口抽样调查数据推算，15-50岁的青壮年文盲率1982年为20.56％，1990年为10.38％，1995年为6.14％，目前为4.8％以下，实现了全国青壮年文盲率降到5％以下的宏伟目标。
    成人高等教育50年硕果累累
    据新华社北京9月7日电（记者李江涛）新中国成人高等教育开展50年来，全国各种层次、各种形式的成人高等教育学生已数以千万计，目前全国成人高等教育在校生达450多万，成人高等教育学校达1000多所。
    庆祝新中国成人高等教育创办50周年暨中国人民大学成人高等教育50周年大会今天在京举行。我国成人高等教育正在实现以学历教育为主，向学历教育、职业教育、岗位教育、职业资格培训、新知识培训等全方位发展的转变。进入90年代以来，又出现了以网络技术、多媒体、通讯卫星等高新技术为依托的第三代远程教育。
    斥资百亿元拯救塔里木河
    据新华社乌鲁木齐9月7日电（记者李晓玲）为防止塔克拉玛干沙漠与库木塔格沙漠完全合拢，合理开发利用南疆水利资源，我国政府从去年开始斥资107亿元对塔里木河进行全方位生态治理，以确保其下游有足够的水源，挽救残存的胡杨林和栽种新的防沙林带，在两大沙漠之间形成一个绿色隔离带。
    目前这一规模浩大的工程已正式启动，水利部已审查通过了57个工程项目。据了解，这57个工程规划投资为12.66亿元。
    近年来，新疆维吾尔自治区人民政府为了使塔里木河恢复全部流程，分三次向塔里木河下游输水，共计输水15亿立方。输水取得了明显的生态效果。
    国产彩电出口大幅增长
    据新华社广州9月7日电（记者徐清扬、陈桃生）据海关统计，今年前7个月，我国彩电出口大幅增长，达926万台，价值10.8亿美元，比去年同期分别增长47.2％和47.3％。其中广东省企业出口彩电340万台，约占全国的35％。这表明我国彩电企业产品结构调整已初见成效，实施走出去的战略收到回报。
    近年来，为了谋求出路，国内彩电企业不断实施国际化、多元化战略，纷纷开发、引进新技术、新产品，纯平、数字电视、等离子、背投等高端电视产品不断在市场上涌现，成为我国电视机占领国际市场的强有力武器。
〖-ZW/正文〗
