〖ZQ/总期〗16312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/班玮/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普吉（泰国）9月7日电（记者倪四义、班玮、杨晴川）正在泰国南部普吉府访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳7日在此间会见了泰国副总理兼国防部长差瓦立・永猜裕。
    李鹏在会见时对差瓦立说：很高兴见到阁下。1999年我访问贵国时，阁下和泰华各界联合为我和我的夫人举行盛大公宴，阁下的友好和热情，给我们留下了深刻的印象。时隔3年，重访贵国，并与老朋友相见，感到十分亲切。阁下是中国人民非常熟悉的老朋友，多年来，为促进两国和两国军队的友好合作做了大量工作，我对此深表赞赏。
    差瓦立说：李鹏委员长每次来泰，各界人士都想与你见面，今天我专程来普吉与你相聚，心情十分高兴。我们相识多年，对你一直充满敬意。尤其令人高兴的是，你向我们通报了中国政府关于向泰国提供一对大熊猫的决定，这是全体泰国人民的大喜讯。这对大熊猫将在泰国生活10年，我们决定投资建造一个熊猫馆，精心准备迎接大熊猫的到来。中国政府的决定是泰中两国人民友谊的生动体现。
    李鹏说，希望大熊猫在泰期间健康、快活，能够给泰国人民带来快乐，带来祝福。
    当晚，差瓦立举行盛大宴会款待李鹏委员长和夫人朱琳。全国人大常委会秘书长何椿霖等李鹏委员长的陪同人员、专程从曼谷前来的泰国政要和普吉府各界知名人士出席了宴会。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
