〖ZQ/总期〗4655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加了阿联总统纳赛尔的葬礼以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努首相康良煜团长郭沫若特使同机到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王、周总理和金炅炼团长等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：宾努/柬首相/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察；朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长康良煜以及代表团其他成员；中华人民共和国特使、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，在参加了阿拉伯联合共和国总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔的葬礼以后，于今天晚上自上海同机到达北京。
    前往机场迎接的有：
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，西哈努克亲王的子女诺罗敦・尤瓦那王子、诺罗敦・伦赛公主，西哈努克亲王夫人的母亲博夫人，柬埔寨王国民族团结政府大臣努呼和夫人、秀木、杨森安和夫人，吉春，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人；
    国务院总理周恩来、副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长吴法宪，有关方面负责人李强、方毅、韩念龙、刘西尧、吴有训、谢扶民、崔星、于立群、韩叙，先期回到北京的郭沫若特使的随员何英，中国驻柬埔寨大使康矛召；
    朝鲜政府经济代表团团长金炅炼，朝鲜政府贸易代表团副团长方泰律，朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑和使馆其他成员。
    到机场迎接的还有：阿拉伯联合共和国驻中国大使阿卜德，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼。
    据新华社上海六日电 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察；朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长康良煜以及代表团其他成员；中华人民共和国特使、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若及随员、外交部西亚非洲司司长何英，在参加了阿拉伯联合共和国总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔的葬礼以后，今天下午同机到达上海。
〖-ZW/正文〗
