〖ZQ/总期〗4655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万人坑”前的控诉会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团九连，最近，在大同煤矿“万人坑”前，和群众一起，愤怒控诉日本帝国主义的滔天罪行。一九三七年，日本侵略者侵占了大同煤矿，为了掠夺我国煤炭资源，它们对工人实行残暴的法西斯镇压，八年中，就杀害了工人六万余人。老工人王福田以自己的亲身经历控诉道：一九三八年到一九四一年，日寇从河北先后抓了一千二百名青壮年来到煤矿当劳工。这些劳工们吃的是霉高粱和花生壳磨成的混合面，喝的是井下的污水。对于被折磨得伤、病、残、弱的工人和敢于反抗的工人，不是被拉进“隔离所”，就是被推进“烧人场”，还有的被活活埋进“万人坑”。一千二百名青壮年，最后只有一人侥幸活了下来。王福田指着白骨累累的“万人坑”，愤怒地说：“这就是日本帝国主义残害中国人民的铁证，我们工人阶级世世代代不能忘。”
    控诉会上，军民还共同揭露了美帝国主义和社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的滔天罪行。他们一致表示要百倍警惕，严阵以待，以抓革命、促生产、促工作、促战备的实际行动，保卫伟大的社会主义祖国。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
