〖ZQ/总期〗4655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀人塘”旁的一堂课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒复活的日本军国主义！”
    “打倒美帝国主义及其一切走狗！”
    这是某部三连的同志们在参观“杀人塘”时发出的阵阵吼声。
    二十八年前的一天，日寇突然窜入湖南省长沙的鲍东村。一到村子里，这些强盗们就牵牛赶猪，抓鸡捉鸭，将村子洗劫一空。接着，他们就把全村的二十六名贫下中农赶到村前的池塘边，用马刀一个一个砍死，然后扔进池塘里。临走时，又一把火把全村烧了个净光。鲍东大队的贫下中农，为了牢记日本侵略者的罪行，把这口塘叫做“杀人塘”。
    日本帝国主义的暴行，激起了战士们的无比仇恨。在“杀人塘”边，他们一遍又一遍地学习毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”伟大教导，更加认清了帝国主义、社会帝国主义的豺狼本性。壮族战士潘炳烈，听了日本帝国主义的残酷暴行，联系自己的苦难家史，想到当前日本军国主义已经复活的事实，他高举钢枪说：“帝国主义和一切反动派永远改不了侵略本性，它们也绝不会从失败中接受教训，我们一定坚决遵照伟大领袖毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’，‘备战、备荒、为人民’的伟大教导，进一步加强战备，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
