〖ZQ/总期〗4655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大道理最能教育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一连战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺连打鱼组的三个战士收了渔民网里的螃蟹，指导员抓住这件事，进行了一次人民军队本质的教育，帮助我们从这件“小事”中悟出革命的大道理。
    毛主席教导我们：“事情有大道理，有小道理，一切小道理都归大道理管着。”抓活思想，解决现实思想问题，不能就事论事，不讲大道理。大道理，就是革命的根本道理，就是关于党的大事，人民的大事，国家的大事，世界的大事的道理。一句话，大道理，就是伟大的毛泽东思想。
    讲了大道理，才能分清是非，辨明好坏；
    讲了大道理，才能透过现象看本质，从根本上提高同志们的思想觉悟；
    讲了大道理，才能一通百通，真正解决问题。
    革命的大道理最能教育人，革命战士最爱听革命的大道理。
    在日常生活中，我们几乎天天都要遇到一些具体的事情。我们做思想工作，就是要象一九六○年军委扩大会议决议所要求的那样：“善于把革命斗争中的各种现实问题提高到马克思列宁主义的高度来说明和解释”，用毛泽东思想教育人，改造人。这一点，指导员给我们作出了榜样。
〖-ZW/正文〗
