〖ZQ/总期〗4655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在磅湛、马德望等省连续进攻朗诺伪军和西贡伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放军歼敌一千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨磅湛、马德望、干丹、磅清扬、磅士卑、柴桢和茶胶等省民族解放军，最近期间连续进攻朗诺伪军和西贡伪军，歼灭敌人一千多名，其中包括歼灭和重创西贡伪军三个连，击毁军车六十多辆，其中包括坦克和M―113型装甲车三十三辆，击毁大炮四门。
    磅湛省民族解放军，从九月二十一日到二十六日，在克列、沙马金、干达芝伦、洞里贝和巴贡等地连续地进攻敌人，打死打伤敌人二百多名，击毁军车三十九辆，其中包括坦克和装甲车二十一辆。
    马德望省民族解放军九月十八日夜间到十九日凌晨袭击马德望市东南六十四公里的朗诺伪军和民卫队。经过十五分钟的英勇战斗，民族解放军完全控制了敌人阵地，一举消灭和俘虏敌人二百名，其中包括敌人军官两名，缴获一批武器和军用物资。
    柴桢省民族解放军九月十日凌晨袭击柴桢市东南帕索地区的两股西贡伪军，歼灭敌军两个连，重创一个连，打死打伤敌人二百多名，击毁M―113型装甲车十二辆，击毁大炮三门。
    干丹省民族解放军九月二十一日袭击驻扎在根帅县第一号公路学校区的敌军，打死打伤和俘虏敌人近五十名，其中包括两名尉级军官，击毁军车两辆，缴获和击毁一批武器和军用物资。
    磅清扬省民族解放军九月二十四日在磅清扬市以南第五号公路上两次伏击敌人，击毁敌人军车四辆，消灭和俘虏敌人一百三十名。
    磅士卑省民族解放军从九月十五日到十九日袭击基里隆水电站地区的敌人，同时在第四号公路上截击敌人，打死打伤敌人一百一十名，其中包括西贡伪军三十名，击毁军车四辆。
    磅士卑省民族解放军九月二十四日在第四号公路上伏击敌人，消灭和俘虏朗诺伪军二百六十名，击毁军车四辆，缴获武器和军用物资一批。
    九月二十八日至二十九日，磅士卑省民族解放军进攻敌人的一个据点，消灭和俘虏朗诺伪军近一百二十名。
    茶胶省民族解放军九月九日在茶胶市以南第二号公路三岔口袭击敌人，打死打伤敌人五十五名。
〖-ZW/正文〗
