〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新翼飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦劳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斜翼飞机
    美国宇航局的AD―1研究机正在试飞。这是一种按照乘载200名旅客的大型客机的设计方案，按比例缩小的单座斜翼机。目的是为了评价斜翼用于大型超音速客机的性能。它的机翼能从平直位置上连续变化，直到与机身成60度。
    在低速飞行时，斜翼机的机翼处于平直位置，能获得良好的起飞着陆性能。在高速飞行时，它的机翼旋转与机身斜交，可有效地降低飞行阻力。试验机装两台推力为100公斤的微型涡轮发动机，飞行速度可达340公里/小时。
    前掠翼飞机
    美国防部向3家公司投资研制的前掠机翼战斗机，预定1982年进行试飞。
    前掠翼技术具有吸引人的发展潜力。前掠翼飞机体积小，造价便宜，操作灵活，在短短的跑道上就能起飞降落。在飞行性能相同的情况下，前掠翼飞机比后掠翼飞机轻20％，飞行阻力比后掠翼低10～20％。利用这些优点，能够制造出体积与F―16相同，而性能比F―16高得多的战斗机。
    前掠翼并不是新的东西，远在1944年德国就试制过机翼前掠15度的四发喷气式轰炸机。但是，前掠翼飞机结构上很不稳定，飞行时如果控制不当，机翼就会被高速气流折断，所以战后以来没有制造出前掠角大于15度的高速飞机来。现在，由于可以采用先进的复合材料和合理的结构安排，克服前掠翼的缺点，因此它才重新获得发展的机会。
    旋翼换向式直升机
    美国贝尔直升机公司研制的XV―15直升机，具有独特的构思。它既能象普通直升机那样垂直起落和在空中悬停，又能象普通飞机那样快速水平飞行。
    XV―15的两组发动机和旋翼装在翼端上。当旋翼绕垂直轴旋转时，飞机可垂直起落或在空中悬停。巡航时，翼端发动机和旋翼向前倾转，旋翼绕水平轴转动，起螺旋桨作用，能牵引飞机朝前飞行。在耗油量相同时，XV―15的速度和航程都为普通直升机的两倍。
    1979年7月24日，XV―15在得克萨斯州的阿林顿飞行研究中心飞行40分钟，完成了上升、下降、加速、减速、转弯和飞行姿态的转换等试验。在1065米的高度，它前飞速度达到每小时297公里；在1525米的高度，达到了380公里。在今后的试验中，它的前飞速度可望达到每小时556公里。
〖-ZW/正文〗
