〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区领导深入基层抓老大难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队吃水用电基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇/王匡友/赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止八月中旬，驻守在黑龙江省漫长边防线上的部队的吃水、用电这个老大难问题，已经基本上获得解决。
    前些年，黑龙江省军区所属边防部队，大部分连队、哨所的吃水用水，需要翻山越岭，靠车拉人挑肩背，从江中运来。战士们为搞一点水，夏天一身汗，冬天一身冰，非常辛苦。每当黑夜降临的时候，有些边防连队干部战士总是围着原始的油灯度夜，煤油烟熏黑了天棚、墙壁和武器装具，不仅影响边防战士的身体健康，也给部队执勤、生活和学习带来许多不便。解决吃水用电问题，是边防战士多年的愿望。一九七六年，黑龙江省军区党委在深入调查的基础上作出决定，争取在三五年内改变边防部队的生活现状，解决好吃水用电问题。军区负责同志跑了许多边防连队和哨所，了解情况，并就地和连队干部战士研究解决办法。连队解决有实际困难的，回到机关马上责成有关业务部门具体落实。
    几年来，边防部队广大指战员发扬我军艰苦创业的优良传统，克服重重困难，对哨所周围的水文地质情况进行勘查，并虚心向边疆人民群众学习请教，查找水源，开凿水井。驻大兴安岭边防某部二连，连续打了四眼水井，都失败了。去年，一位七十多岁的老大爷来到连队，帮助战士们查找水源，在连队附近找到日伪时期已经被泥沙淤塞了的水井，二连的用水问题就解决了。驻小兴安岭的边防某部七连，过去挑水要爬四百多米的大坡，需两个人搞接力，才能把水挑到营区。副连长邱常生在找水过程中，从营房后面一块每年都要凸冰包的地方受到启示，带着战士挖出了泉水。后来，他们又用水管将水引到营房。经过四年多的努力，目前，边防部队使用自来水、自供水的占百分之三十，使用土井的占百分之四十五，使用手压井的占百分之六，其余的是利用其它方法解决吃水用水问题。对几个极偏僻的观察点，配发了专用水车。
    近几年来，上级给不能接用地方常用电的所有连队，配发了柴油发电机。省军区后勤部先后三次组织技术人员到边防巡回检修，两次举办发电员训练班，从物资到技术上保证连队的照明用电。现在一到傍晚，哨所灯光通明，战士们在明亮的灯光下看书学习，开文娱晚会，用连队的放映机放映电影；炊事员把电闸一推，电磨开始转动，磨豆腐，加工主、副食品，边防连队、哨所充满了歌声笑语。目前，尚有百分之六的观察哨还没有用上电灯，正在努力设法解决。
    八月上旬，黑龙江省军区又拨款三十八万元，下达了五十二项工程，从而使边防部队的吃水，从土井向机井、自来水和自供水方向发展，同时想方设法提高水质，保持井水清洁，进一步解决有的井冬天无水等问题。
    （蔺毅淇、王匡友、赵乃良）
〖-ZW/正文〗
