〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提干就没有奔头吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕兴立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能提干就没有奔头吗？怎样认识改革基层干部的选拔制度？这里说一点我的看法。
    从个人来说，如能提干当然好，特别是从农村入伍的同志，提干后可以解决一些个人问题及家庭困难。一部分同志希望提干，这种心情也是可以理解的。现在改革了选拔基层干部制度，确实会影响到部分同志的个人利益。但这只是事情的一个方面。如果从部队建设角度来认识这个问题的话，那好处就多了。多年来，部队干部队伍年龄普遍偏大，文化程度较低，远远不能适应军队现代化建设的需要。选拔基层干部制度的改革，就是为改变这种状况而采取的一项带有战略性的措施，对于造就一大批现代化军事人才，加速我军现代化建设的步伐，将起着重大的作用。军队建设搞好了，四化建设就更有保障了。这也是我们全国人民的前途、出路所在。如果说“奔头”的话，这才是我们最大的“奔头”！“皮之不存，毛将焉附。”失去了国家、民族的利益，个人的利益又从何谈起呢？所以，改革基层干部的选拔制度虽然使一部分骨干不能提干，我们仍然应该为部队建设有了新的希望而高兴。
    一个人有没有出息，也不能仅仅以能不能当干部为标准，而要看是否为革命事业作出了贡献。一般说，提干后各方面待遇都会好些，但这是组织上为了我们更好地工作而提供的条件，是让我们更好地为部队建设出力的。如果把这作为追求的目标，或者光想着“升官”、“发财”，那就不对了。对这一点，毛泽东同志说得很清楚：我们共产党人不是要做官，而是要革命。只要为部队建设作出了贡献，不管他是干部还是战士，都是有出息的。一个干部，如果只知享受干部待遇，却饱食终日，无所用心，请问，他的出息何在？相比之下，有的战士苦练军事技术，成为一兵多能、一兵多用的多面手；有的克服文化低，资料少等重重困难，编写出各种教材；有的革新成功了很多武器装备；有的甚至有发明创造，填补了军事科学的空白……等等，这些战士难道不可敬吗？又有谁能说他们没有出息呢？
    基层干部选拔制度的改革，也并不意味着堵塞了进步和出路。那些有真才实学的人，不论在什么情况下，他们总是能有所作为的。且不说在部队有用武之地，就是不能入军校、提干部，复员到地方也能在四化建设中施展自己的才能。一些复员军人在地方做出成就的不是比比皆是吗？问题的关键在于你有没有才和志。在某种程度上说，对基层选拔干部制度的改革，真正感到没奔头的，正是那些没有真才实学，而又不想刻苦努力的人。如果确是这样的话，倒从反面说明基层干部选拔制度的改革可以激励人们上进，这正是革命事业的希望所在。
〖-ZW/正文〗
