〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团国防电缆埋设争得高速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个月任务三个月干完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘影/王传荣/王仁山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，从某团国防电缆工程指挥部传出捷报：担负施工任务的武汉部队某团争得了高速度：挖电缆沟19236米，砌挡土墙1842堵，打拦水坝122座，建渡槽108架，修无人增音站15个。原定6个月完成的任务只用了3个月。
    这个团担负的是某国防电缆工程的“合龙任务”，合龙段长120里，须穿过7座大山，越过10多条山涧河流，环境艰苦，任务艰巨。4月底，他们进点后，一边安营扎寨，一边组织干部战士运用我军历史上艰苦斗争的事例开展怎样对待苦乐观问题的讨论。艰苦奋斗的历史，激励了斗志。峡谷急流中施工，打炮眼难度大，同志们就潜到水中，用铁锹挖，用手搬。施工场地山高坡陡，汽车上不去，工程和生活保障物资全靠人背肩扛。二营埋设一根4吨重的水缆，要涉过齐腰深的河流，翻越千米高的山梁，而且要求一次成功，中间不能休息。他们连续作业12个小时，渴了，喝几口溪水；饿了，啃几口馒头，遇到险坡急弯，就爬着打、跪着抬，终于战胜困难，一次布缆成功。
    （刘影、王传荣、王仁山）
〖-ZW/正文〗
