〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不为个人打算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》7月13日刊登的《三个希望都落空，我的前途在哪层》后，我有同感。
    谁不想当干部，找个舒适的工作，建立一个理想的小家庭呢？我部有位协理员，每当老兵退伍时，他就教育大家正确对待“走”与“留”，什么服从组织呀，听从党的安排呀，以苦为荣呀，大道理讲得滔滔不绝。可是，当组织上安排他转业到海南岛时，他竟无理取闹，提出种种不合理的要求，一直拖了5个月还未报到。最后通过各种渠道，拉关系，走后门，就近安排了工作。谁不知道，海南岛天气炎热，条件艰苦。按理说，这位协理员入伍时间长，受党的教育多，思想觉悟高，应该无条件服从党的安排。谁知平时说的头头是道，花言巧语，当个人利益与革命利益发生冲突时，就只为个人打算了。这样，平时的政治学习，政治教育，怎么会有说服力呢？当然看问题必须看主流，但据我所见所闻，这样的事并不少见。从目前情况看，从农村入伍的战士学到技术可以找到工作，当了干部转业由国家统一安排。那么，既学不到技术，又提不了干部的战士，能不为今后的个人前途、工作安排、家庭问题打算吗？
    实际工作中应如何对待，怎样认识这些问题，我思想模糊，请给予帮助。
〖-ZW/正文〗
