〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于执行《教令》《教程》中的一些问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部颁发的步兵、机枪分队技术、战术训练的各种《教范》、《教程》、《教令》，（以下称教材）下发后，一些单位在执行中遇到这样或那样的问题。最近，我们请总参军训部部队训练处对这些问题作了解答。 ――编者
    （一）干部和勤杂人员的实弹射击成绩，均算单位成绩，应包括哪几个练习和如何计算？
    基层干部和勤杂人员，都是连队的战斗员，在年度训练中，都要根据训练大纲和计划要求，完成规定的训练内容、时间和指标，参加各级组织的检查考核。连队的各种武器装备，作为基层干部，一般都应了解其性能，学会操作使用，会讲，会做，会教，并由连队指定或个人自选一种武器（每年换一种武器）与战士一起参加各次练习的实弹射击。在统计单位训练成绩时，也应将射击成绩统计在单位成绩以内。勤杂人员，在完成本职专业的同时，由连队统筹安排，在服役期间，逐年轮换学会使用连队装备的轻武器，每年只完成一种武器的第一练习的实弹射击，射击成绩统计在单位成绩内，并计算个人年度训练成绩。
    （二）基本射击的实施方法中规定的射击所需时间，是否包含报靶所用的时间？
    基本射击通常是在基本射击场组织实施，一般在规定的时间内能够完成练习。《教令》中规定的实弹射击时间，既是检验射手的射击技能，也是检验射击场指挥员的组织指挥和部队的战斗作风，所以应包含报靶时间。在无基本射击场的特殊情况下实施射击时，由团一级机关批准，可适当地延长一些时间。但在检查考核时，仍应在基本射击场实施，并在规定的时间内射击完毕。
    （三）战斗射击的场地、目标设置，是否完全按照《教令》中的参考图一成不变？
    战斗射击是在基本射击的基础上，检验射手在一定的战术背景条件下，对不同距离上的各种目标准确射击的技能。锻炼每个射手在发现目标时，能迅速准确地测定距离；灵活恰当地使用表尺；熟练修正气象影响；迅速正确地据枪、瞄准和稳固果断击发的熟练程度。场地的选择，如本单位的射击场已具备《教令》中规定的战斗纵深，可按《教令》的规定设置目标，进行实弹射击；如不具备此条件，可在生疏地形上，按照《教令》中规定的战斗纵深另选场地。但不论选用什么场地，其战斗纵深、目标的种类和最小距离，都应参照《教令》中的参考图进行设置。对于目标的编号、每号目标设置在射击方向哪一侧，目标出现的顺序，可由指挥员根据现地情况和实战要求自行确定，不要机械地照图例设置。一个单位在一个场地上进行射击时，目标出现的距离和顺序不要形成规律，射手的位置不能事先定点或设置明显标记。
    （四）重机枪基本射击第一、三练习能不能将枪架固定地埋起来？
    重机枪分队在作战时，通常是加强到步兵分队，随同步兵一起战斗。因此，在组织实弹射击时，应与步枪手的射击要求基本相同。基本射击的第一、三练习，可以选择好射击阵地，做好射击准备，但不应将枪架埋深固定起来，更不能选一名好射手装好标尺，使瞄准线基本指向瞄准点，其余人员轮流扣扳机实施射击，这样做不利于提高每个射手的射击技能，不符合实战要求。
    （五）对各种坦克靶射击时，是否都必须按照《教令》规定的尺寸，用钢筋、木板、纱布制作统一的靶型？
    各种反坦克火器对坦克靶实弹射击，可根据本单位的物质条件，制作设置目标。有条件的单位，可用钢筋、木板和纱布等统一制作。无条件的单位，也可以用石灰等在削壁上按照《教令》中规定的尺寸标划靶型实施射击。但在各级组织考核时，应尽量使用纱布靶，以便统一衡量和鉴定弹着点。采用石灰标划目标进行实弹射击时，确定射弹是否命中，应以射弹炸点的中心是否命中目标为准。
    （六）侧面跑步靶下沿黑实部分尺寸是多少？
    《教令》中的侧面跑步靶，是由原来的150厘米高的侧面跑步靶，从上向下缩短为100厘米的，对下沿黑实部分的宽度没有严格的注明尺寸。现补充规定，其下沿黑实部分的宽度为28厘米。
    （七）《步兵战术教程》――战士、班（级）部分，夜间使用指北针按方位角行进的使用方法，为何六二式四用指北针不适用？
    《教程》第四篇夜间基础训练的第六章中，用指北针按方位角行进的方法，是按五一式指北针的行进要领编写的。因此，凡装备五一式指北针和与此指北针同型指北针的单位，可运用《教程》中的使用方法实施。凡装备六二式或其他新型指北针的单位，可按照各型指北针的使用说明书的使用方法，实施夜间按方位角行进的训练。
〖-ZW/正文〗
