〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣粉有毒吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成洗涤剂是1930年前发明的，只有几十年的历史。但是，在第二次世界大战以后，它飞速发展起来，并正在取代肥皂。目前，全世界每年生产的2000万吨洗涤用品中，合成洗涤剂就占了四分之三以上。在发达国家中，占的比重更大，如美国占90％以上。
    洗衣粉是合成洗涤剂中产量最多，使用最广的一种。洗衣粉以其去污力强，使用方便而受到人们欢迎。然而，近些年来，围绕洗衣粉有没有毒性问题，发生了争论。不少科学家经过研究，证实某些洗衣粉确有毒性。过去，生产的洗衣粉都是硬性洗衣粉，简称ABS，它在废水中很难被生物所降解，容易污染环境。美国在1961年以前，许多城市就曾因污水中含有大量的ABS，而使水体受到了污染。ABS有致癌性和致畸变性，其毒性主要是抑制胃蛋白酶和胰酶的活性，能损害肝脏和引起红细胞溶血。所以，硬性洗衣粉属于中等毒性物质。目前，国际上已有许多国家禁用ABS，我国也极少生产这种洗衣粉。
    自发现ABS的毒性作用以后，人们为了改进质量，研究出一种软性洗衣粉，简称LAS。这种洗衣粉，易被生物降解，在污水中能逐渐消失，所以对水体不会造成污染。我国目前生产使用的洗衣粉，基本上是这种软性洗衣粉，对人体不会引起毒害作用。据报道，美国某市将处理过含软性洗衣粉浓度较高的水，曾不慎作饮用水供人们食用，该市居民连续食用了5天，事后并没有发现有损于健康的病例。1970年美国发生了3445宗5岁以下儿童误吃肥皂和洗衣粉的事件，也没有发生死亡事故。
    当然，有无毒性，要看数量。一种药物，给动物口服，可使动物有一半死亡的最大量叫半数致死量。洗衣粉的半数致死量，是每公斤体重3000至7000毫克，和食盐、小苏打的半数致死量差不多。LAS最大无副作用量，是每公斤体重每日300毫克，即50公斤体重的人每日吸收15克，对人体不会有副作用。常用的一般洗衣粉中仅含LAS20―30％，也就是说，即使一天吸收50―75克，也不会发生副作用。何况我们一般洗衣服，每次只用10克左右，被皮肤所吸收的数量，就非常微小了。所以，使用这种洗衣粉是很安全的。上海、广州一些生产这种洗衣粉的工厂，对工人进行保健检查表明，都没有异常现象。
    不过，为防患于未然，在使用洗衣粉时仍需注意。在生活中最好不用洗衣粉洗水果或洗食具。洗衣服后，可用清水多清洗几遍，减少洗衣粉的残留量。工厂对含有洗衣粉的废水，应进行妥善处理，以保护地面水源不被污染。
〖-ZW/正文〗
