〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/食品营养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体为了维持生命活动以及工作、学习和劳动，就需要不断获得蛋白质、脂肪、糖、矿物质、维生素和水6大营养素。人体对各类营养素的每日标准摄取量倘若达不到要求，时间长了就会诱发营养不良性疾病。
    早在19世纪末，荷兰医生艾克曼就发现动物吃精白米，会得“脚气病”。与此同时，英国生物学家霍普金斯发现，膳食中加入某种氨基酸能促进人体生长。从而确认了食物中微量物质对生命的意义。30年前，盛产水稻的菲律宾，因长年以精白米作口粮，使脚气病的阴影笼罩了全国。每年患此病而丧生者竟高达总人口的11―15％。过了一段时间，科学家研究成功了化学合成的维生素B1溶液，用这种溶液浸渍白米，然后供居民食用，不久脚气病就销声匿迹了。这种米后来就被称为“强化米”。在第二次世界大战中，美国实行了在面包和其它谷物构成的主要食品中，添加各种营养物质的强化计划。这一计划，扑灭了流行在美国南部的因缺乏烟酸而引起的糙皮病。欧美各国还相继在牛奶中强化维生素D，在食盐中加碘等等，来防止儿童佝偻病和预防地方性甲状腺肿病。象这样人为地将某种营养成分添加到食品之中，或是采取特殊措施来提高食品营养价值，以达到预期效果的做法，就叫做“强化食品”。
    自强化食品问世以来，事实说明了它是能使人们获得健壮的体格和良好的素质的重要因素。因此，近年来国外很重视发展强化食品。现在除了大米、面粉外，牛奶、乳制品、糖果、糕点、饮料、油、盐、酱、醋等都有相应的强化品种出现。
    日本曾经对11至12岁的中学生进行试验，在他们的膳食中每天补充0.5克（赖）氨酸，一年后与未食用强化膳食的学生对照，平均身高高出1.5厘米，体重增加了1，5公斤，智力也有明显提高。据最近报道：日本14岁青少年比30年前，平均身高高出1.5厘米；17岁青少年比30年前，平均身高高出8.2厘米。这与日本推广强化食品有着密切关系。日本在1958年就把维生素B1、B2、C、D、A、尼可酸和赖氨酸列为日本膳食组成中缺乏的对象而进行强化。
    在强化食品中，目前主要是氨基酸的强化和维生素的强化，其次是矿物质的强化。例如，在谷类为主的面粉和米粉中加入赖氨酸，豆类加入蛋氨酸，玉米加入赖氨酸和色氨酸。维生素和矿物质的强化更为广泛。例如，把B族维生素和矿物质加入谷类食物中，维生素A和D加入黄油中，维生素C加入糖果和饮料中，等等。我国民间采用“杂食”，如大豆粉和玉米粉掺在一起吃，在大豆粉为原料的代乳粉中加进蛋黄粉等，都是有科学道理的。
    当前，为了改善我国膳食的组成，除了大力发展农、牧、渔业外，还应该大力发展强化食品。这对人民的体质、新一代的健康成长以及军队战斗力的作用，是不能低估的。（陈炳炎）
〖-ZW/正文〗
