〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干标兵周兆忠处处体谅爱护干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：周兆忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士周兆忠――处处尊重、体谅、爱护干部，被部队树为尊干标兵。
    周兆忠是指挥连炊事班长。他对干部讲礼节礼貌，入伍五年多来，从没跟干部闹过别扭。领导交给他的任务，不管多艰巨，总是想方设法去完成。周兆忠很能体谅干部，注意维护干部的威信。一天，连队搞找点训练。因为大家出汗多，先回来的战士把一保温桶开水喝得精光。指导员李盼荣赶到连队，一看以为炊事班没有烧开水，把周兆忠批评了一顿。炊事班的战士为班长受批评抱不平。周兆忠却不躁不恼，赶忙又烧了一桶开水。战士们问周兆忠为什么不跟指导员论个明白。他笑笑说：“干部管着一百多号，一年到头辛辛苦苦工作，哪能没有点差错。有了差错，他急你冒火，不利于团结。我们当战士的要体谅干部。再说那么多人没喝上水总是事实吧？”一席话，说得战友服了。
    周兆忠对干部工作中的缺点，也能诚恳地指出，还经常给干部出主意。不久前，连里干部在做一个背了思想包袱的战士的工作时，忽略了预防事故，周兆忠马上给连首长指了出来，并说出了自己的意见，连首长采纳了。五月中旬，支部组织党员学习《准则》，周兆忠发现联系实际不够，就建议采用小整风的方法，发动团员、青年面对面地评论党员，更好地发挥党员的先锋模范作用，他的这个意见也被采纳了。（欧春良）
〖-ZW/正文〗
