〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队入不了党，就不光彩吗？我想：鲁迅生前虽然没有加入中国共产党，却成为一名真正的共产主义战士；王杰、刘英俊、胡业桃生前都不是党员，却为党为人民献出了年轻的生命。他们的事迹，使我悟出了一个道理：一个真正为共产主义奋斗的人，固然珍视共产党员这个称号，但更重视的是如何做到名副其实。他们图的不是虚名，而是革命。所以，当他们组织上还没有入党的时候，就已经处处以一个党员的标准要求自己；虽然没有在党旗下宣誓，却时时刻刻在为党的事业而努力工作。他们不光彩吗？不能这样说。他们的名字永远为人们所称颂，他们的精神永远激励着人们向前。
    当然，在部队没有入党的同志退伍后受到一些冷遇，这种现象不能说没有。但是，我们也要看到，冷淡也好，歧视也好，虽然有着复杂的历史原因，毕竟是不正确的。我们不能仅仅因为怕受冷遇、怕不光采而要求入党。为了个人目的而要求入党，就会把为党干一点工作当成向党讨价还价的资本，一旦个人目的达不到就会悲观失望。我们应当向革命先烈学习，不图虚名，把实现共产主义当作自己的最终奋斗目标。至于个人什么时候入党，那是由组织上考虑决定的事。
〖-ZW/正文〗
