〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代科技成果运用于训练中 某军创造炮兵射击指挥新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生陈宝山林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/81054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81054部队积极引进现代科技成果，创造了炮兵射击指挥快速精密连测法。运用这种方法，做好营射击准备的速度比以前大为提高，精度达到要求。
    目前炮兵射击指挥手段，是沿用几十年的老方法，与一些外军炮兵指挥相比较，落后了一大截。今年开训后，他们在所属某师炮团榴炮二营摸索炮兵射击指挥现代化的经验。他们把上级发给的激光测距机，用训练经费买来的5台袖珍电子计算机都配给了二营。并由军、师、团组成训练领导小组，进行具体帮助指导。
    过去，炮兵射击指挥离不开座标，求座标步骤很复杂，图板又很笨重。起初改时，由于没有摆脱这种老办法，尽管使用了激光测距机和电子计算机，速度仍然提高不大。实践说明，器材更新了、方法也必须随之改进。具有20多年炮兵射击指挥经验的炮兵处长张振环，查阅了大量外军资料，结合自己的经验，先后提出了3种新方法，经过征求意见，反复比较，确定了由激光测距机分段测距，电子计算机组成计算中心，运用三角函数解直角三角形的原理直接计算，不求座标，不用图板，作业步骤由过去的7步减少到3步，速度快，精度高，差错率小，充分发挥了激光测距机和电子计算机的特长。这种方法还简便易行，便于掌握。过去用精密连测射击需要团来保障，现在营就可以独立实施。二营从6月中旬到8月初，经过一个多月的训练，就能比较熟练地掌握和运用。他们先后经过6次实弹射击试验，次次达到优秀标准，精度一次比一次好。由于这种方法既快又精，干部战士把它命名为“快速精密连测法”。
    目前，这个军的领导和有关部门正在认真总结经验，把点上的成果在面上推广。
    （本报通讯员 唐永生、陈宝山 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
