〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的大门永远是开着的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建平包怡敏〖HH/换行〗DW：83233部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英谷同志：
    我们在军报上看到了你写给党支部的信，有些话想跟你说说。
    你的第二个希望是想入党，为此，样样工作抢着干。后来听说上级有了一个控制党员数量的新规定，一算，没有你的份了，就认为“我出力，想不到苦吃了，甜却没来”。入党的希望落空了。我们觉得，这种想法是要不得的，对你今后的进步将是有害的。
    吃苦、出力，这是我们革命者应有的工作态度。但是，如果认为吃了苦、出了力就应该入党，那就降低了一个共产党员的标准。党章规定，做一个共产党员，不但要有吃苦耐劳的精神，还要具有坚定的原则性，要善于联系群众，勇于开展批评和自我批评等条件，而且还要接受党组织长期的考验。你认为出了力而没入党，希望落空了，恐怕跟你模糊了党员的标准有很大关系。
    这样说来，入党是不是非常难了？的确，要做一个名副其实的共产党员是不容易的。人大常委会副委员长胡厥文同志90多岁才加入党组织。也有的人一辈子也达不到党员的标准。当然，入党也并不是难如上青天的事。共产主义是需要经过几代人长期奋斗的事业，我们党要带领群众完成这一伟大的事业，就要不断地发展、壮大党的队伍。所以，从我们党成立那天起，党的大门就一直是开着的。
    现在提出严格入党条件，目的是为了加强党的建设，提高党员质量，如果把它理解为“关门”那就错了。因为我们说的严格入党条件是指只有达到了党员标准才能入党，并不是说要把那些合乎党员条件的同志也排斥在党的大门之外。对于那些立志成为共产党员的人来说，入党的条件严了，对自己的要求应当更严；党员的标准高了，对自己的要求应当更高。如果这样去做，那就一定能成为一个合格的共产党员。即使现在入不了党，以后还可以加入，在服役期间入不了党，到了地方还可以加入。党组织对每一个希望入党的人都时刻在关注着的。英谷同志，你入伍才两年，刚21岁，正是应该充满希望的时候。我们相信，只要你按照党员的标准去做，时时处处严格要求自己，也许在不太长的时间里你入党的希望就可以实现。
    英谷同志，以上看法不一定正确，供你参考。
    83233部队 胡建平 包怡敏
〖-ZW/正文〗
