〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮领导同志到院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题调查学员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/二炮学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵领导同志率工作组到二炮学院，对学员质量作了一次专题调查。7月21日，二炮领导机关以这次调查结果为依据，向所属部队发出通知，提出了改进招收学员工作的意见。
    这次调查结果表明，有相当数量的学员不大符合入学条件：有的年龄偏大，身体条件差，文化程度低；有的不安心部队工作，不愿进院校学习。出现这些问题的主要原因，是有些单位眼界狭隘，考虑眼前工作多，考虑部队长远建设少，不愿把优秀的同志送院校培养；个别单位甚至为了卸包袱，腾位置，把一些表现较差的干部送到院校，以致有的人毕业刚回部队就得转业。
    为了确保选送学员的质量，二炮领导机关在向部队发出的通知中，要求各部队选送学员时，一定要按照规定严格审查，依据招生条件坚持择优选拔。各级领导和机关对不符合条件的要坚决卡住，一个也不能送。学院对不合格的有权不予接收，录取后发现学员思想作风差或身体有病的，不仅要坚决退回去，还要对选送单位提出批评。到8月17日，各部队今年选送学员的工作已经完成，学员质量比往年有明显提高。9月初学员入学后，院校还将对他们进行严格的复查，切实把好质量关。
    （赵化南、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
