〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防霉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包实元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热、潮湿的暑天，许多东西都爱长霉。衣服上长了霉，只要及时洗晒，仍不影响穿着。但是军用望远镜、测距计、瞄准具等精密的光学仪器上要是长了霉，仪器的透光率就会大幅度的降低，严重的甚至会造成仪器的报废。在第二次世界大战期间，美、英两国在欧洲高温潮湿地区贮存的一批光学仪器，就因夏季生霉，全部报废，这不仅造成了上千万美元的经济损失，还几乎影响到军队的作战行动。由此可见，想办法帮助光学器材安全地度过夏季，实在是做好战备工作的一个重要问题。
    为什么好好的光学仪器在夏季就爱长霉？又怎么防止光学仪器发霉呢？这得先知道霉是由霉菌孢子长成的。霉菌孢子尽管爱吃的东西很多，象各种腐败的有机物质、动物的脂肪都是它营养的来源，但它的胃口却同气候条件有关。气温在20℃～35℃之间，空气相对湿度在70％以上时，是霉菌孢子食欲旺盛，生长、繁殖最佳的条件，差不多20分钟就能繁殖一代。所以在冰天雪地的冬天，风和日丽的春天，天高气爽的秋天，光学仪器都不容易发霉，而闷热、潮湿的夏天，就容易发霉。不仅放在仓库里，就是在运输途中，仪器上也会长出厚厚的一层霉。
    弄清了霉菌孢子的生活习惯，科学家们也就研究出了许多对付它的办法。一个办法是断绝霉菌孢子的口粮，把霉菌孢子从光学器材上赶走。这种办法同人们用洗晒的方法来防止衣服发霉的道理一样。对光学仪器来说，在制造时就要注意防止霉菌孢子和霉菌孢子的营养物进入仪器的内部。平时使用、保管中，要经常擦拭，以保持光学仪器表面的清洁，使霉菌孢子不能在仪器上停留，即使停留，也得不到食物，不能生长。再一个办法，就是想办法改变光学仪器周围的气候条件。象在炎热的夏天，将存放仪器的场所通风，降温，并用木炭等干燥剂来降低仪器周围的相对湿度，就能使霉菌孢子得不到适宜的温度和湿度的生长条件。但这些办法只能限制和减缓霉菌孢子的生长，并不能彻底根除光学仪器发霉的祸患。特别是在运输光学仪器的过程中，或是带着它行军作战，这些办法也很难使用。现代防霉的先进办法是采用药物把霉菌孢子杀死，使它在光学仪器周围的环境中断根绝种。
    1976年，美国发明了一种杀死霉菌孢子的药片，它由75％的多聚甲醛，27％的樟脑，7.3％的粘合剂，0.05％的富马酸和0.6％的不挥发物质合成。每片只有28克重，在大型的军用物资的仓库里放上几片，就会象樟脑球那样，慢慢地挥发，把仓库里的霉菌孢子通通杀死。运送光学仪器或其它军用物资的过程中，也只需在包装箱里放上几片，无论在什么气候条件下，都能有效地消灭霉菌孢子。近几年来，许多国家还研制出了一些新型的防护薄膜。它们都是由几种有机物质，加进适量的化学杀菌剂做成的。象我国研制成的SF209双层防护薄膜，把它贴在光学仪器的镜头上，既能防霉，又能防雾，而且不影响光学仪器的性能。有了这样的防霉药，光学仪器无论存放在仓库，还是带着它行军、作战，都能安然无恙地度过夏天了。
〖-ZW/正文〗
