〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗素追舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丕绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：罗素/英国物理学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1834年8月的一天，英国物理学家斯科特・罗素骑着马在运河岸边散步。骤然间，两匹马拉着一只小木船，以每小时十三、四公里的速度，从他身后擦肩而过，跑到了他的前面。罗素侧首小舟，就立即扬鞭催马，以同样的速度，紧紧地追赶起来。“这么大热的天气，他紧紧地追着这只小舟干什么呢？”运河岸边的行人和在田间劳动的人都感到希奇。
    原来，在罗素侧首小舟的那一瞬间，他突然发现一股激浪从那只小木船的船头上卷起，顷刻间便离开船头向前流去。波不象平常见到的波浪那样，都是一波未平，一波又起，波峰波谷相间，非常分明，而它只有波峰，没有波谷。罗素为弄清这种特殊波的运动规律，一寸不让地紧追着这只小舟，仔细观察那1尺多高，3尺来长的激浪，一直追了四、五公里，直到小舟在运河转弯处拐弯，激浪消失了，罗素才调转马头走了回来。从那以后，不久罗素便提出了“孤立波”这个名称。（邱丕绪辑 肖珊插图）
    肖珊插图（图片）
〖-ZW/正文〗
