〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标――珠穆朗玛峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人要成就一番事业，首先得有个目标。目标是努力的方向，前进的灯塔。有了它，就有奔头，就有力量。珠穆朗玛峰够高了吧？可是它终于被登山队员踩在脚下；攻取哥德巴赫猜想够难了吧？可是陈景润终于战胜了它；探索雷电够危险了吧？但这匹放荡不羁的“野马”毕竟被科学家们驯服了。如果没有目标，没有方向，只是活一天算一天，何谈登高、探险、攻关？
    目标，是鼓舞人心的，可是要实现它，还得付出辛勤的劳动，甚至必要的牺牲。请看：在通往珠穆朗玛峰的山路上，不是有攀登者留下的尸骨吗？利赫曼为了探索雷电的秘密，不是被雷电击毙了吗？陈景润为了摘取数学王冠上的明珠，不也把身体累坏了吗？可是，对顽强的攀登者、探险者、攻关者来说，是决不会因此而却步的。他们愈挫愈奋，愈战愈强。攀登珠穆朗玛峰的英雄们正是踏着攀登者的尸骨登上了顶峰；罗蒙诺索夫在给利赫曼致完悼词后，又冒着生命危险继续探索雷电；陈景润攻下了“1+2”，又努力攻取“1+1”。只有具备不屈不挠的顽强的毅力，一往直前，永不停息，才能攻克一个又一个险关，攀登一个又一个高峰。
    珠穆朗玛峰，是自然界的最高峰。人类社会的最高峰是什么？是革命前辈和无数先烈为之奋斗终身的、我们党的最高理想――共产主义。在本世纪末实现四个现代化，则是攀登这个高峰的重要阶梯。革命战士应当有抱负、有志气，象登山队员勇攀世界最高峰――珠穆朗玛峰那样，勇攀人类社会的最高峰，把共产主义的崇高理想作为自己终身奋斗的远大目标，并为它的最终实现进行毕生的、不屈不挠的斗争，为四化建设和共产主义事业贡献全部力量，使自己的青春和生命永放光芒！
〖-ZW/正文〗
