〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士没入党姑娘有疑虑 指导员做工作终于结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立献/京友/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/北京部队RW：齐建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团十连战士杨庆社因为没有入党，婚事差点告“吹”。指导员齐建国主动向他的未婚妻介绍情况，热心做工作，使两人幸福成婚。
    杨庆社是一九七五年入伍的，几年来工作学习都有很大进步，曾多次被评为优秀团员。去年，经人介绍和某橡胶厂女工小张建立了恋爱关系。国庆节期间女方来队，知道小杨还没入党，住了没几天就不辞而别，来信还说：“干了这么多年，还是个‘平头’，这么落后的人不值得我爱。”读了信，小杨情绪低落。指导员齐建国想，女方要求小杨进步是好的，但她把入党作为进步的唯一标志，这是由于认识有片面性，不了解部队情况造成的。于是，齐指导员连夜给小杨的未婚妻写了一封信，把小杨入伍后的进步作了全面介绍，小张很快回了信，可思想上还是有疙瘩。她问：“小杨既然进步这么大，为啥连党都入不了？”齐指导员趁热打铁，又接连发出了两封信，除解释小杨没入党的原因外，还详细介绍了小杨的为人、脾气和性格。
    齐指导员的热情关怀，终于解除了小张的疑虑。今年“五一”，他们高高兴兴地结了婚，婚后夫妻感情很好。小杨心上的一块石头落了地，干劲更大了，上半年两次实弹射击均取得优秀成绩。
    （立献、京友、刘波）
〖-ZW/正文〗
