〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成然小果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克桥
    这是目前西德陆军中使用的一种名叫“海里”的坦克桥。它由两辆坦克进行架设，只需两分半钟即可架成一座跨度为二十二米的桥，其使用寿命约为十至十五年。
    移动式掩体
    为了在难以挖掘工事的岩石地带建立掩蔽部，以色列陆军设计制造了一种“移动式掩体”。它是一个由钢筋混凝土做成的圆筒，下面安有行走机构，可由装甲车牵引，专供前沿阵地上的步兵使用。每个掩蔽部里能容纳八名武装士兵。
    半自动布雷车
    近年来，许多国家的工兵都在研究和采用机械化布雷的装备。图为美军使用的一种拖式半自动布雷车。它每小时可布雷四百个左右，而且能做到每个雷的埋设深度适宜，雷距均匀。
    海上救火船
    据国际海运部门的不完全统计，全世界约有一半吨位的货运船只在运输原油和石油产品，而且二、三十万吨的油轮已很普遍，由此带来的几乎每年都有几起海上或港口失火的事故。图为几艘“海上救火船”，在抢救一艘失火的巨型油轮的情景。左起第二艘是日本的一种新式救火船，它具有双船体和五层“灭火炮”，稳定性好，并可从不同高度把灭火液或灭火粉末射向失火船只，有效射程一百多米。为了防止海面燃油的侵袭，船体是耐高温的。（成然文，小果图）
〖-ZW/正文〗
