〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几摊子合为一家子 构成源源不断的保障网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三二四一二部队后勤协同训练达优良水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/兴旺/秀川/龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/32412部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32412部队在今年的后勤训练中，改变过去“单门独户练，各自守一摊”的状况，把本系统几摊子捏拢到一块进行协同合练。6月底至7月初，他们对部队进行考核，全部达到优良水平。
    这个部队从今年起，组织后勤机关和分队进行有战术背景的实兵作业。主要解决战时如何形成有机的整体，保证供得上、救得下、修得好、展得开和收得拢等问题。4月份以来，他们把整个后勤系统拉到野外，集中研究多种样式的进攻战斗后勤保障的基本程序，以突破敌前沿阵地、粉碎敌反冲击、遭敌原子化学武器袭击时及对穿插迂回分队的后勤保障等专题为主要内容，演练了各个时节物资、运输、卫生、技术四大保障的协同内容、时机、方法和组织指挥。各业务部门在现地实兵作业中，充分发挥主观能动性，采取上导下演、分段研究和“现炒现卖”等方法，一步一步地推演，逐步发现问题，探索协同规律，使战时后勤机关与分队之间和部门与部门之间融为一体，并随着战斗各时节的发展，后勤保障步步向前延伸，各个部门同心协力，构成源源不断的保障网，为战斗分队夺取胜利提供有力的后勤保障。
    为使后勤系统能经常吃上“团圆饭”，他们还结合实兵演练，组织各业务部门学习现代战争后方保障的特点，任务和要求；学习各专业知识，相互熟悉对方业务；还请各兵种有关人员讲课，了解合成军作战的战术原则，分析中外后勤战例；组织大家拟写出战时后方保障工作的程序和协同计划等，力求使每个人员熟悉本部和其它部门在战时各个时节应当干什么，怎么干，并按照想定的情况，进行图上、沙盘协同作业。到目前为止，这个部队后勤机关已按照合成作战的要求，基本上把各专业骨干轮训了一遍。
    （志清、兴旺、秀川、龙海）
〖-ZW/正文〗
