〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身模范作用好 管理部队有权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队炮兵某团党委抓部队作风纪律建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/李取胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律建设/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团抓作风纪律从领导干部做起，带动部队的作风纪律建设。今年上半年，全团请假探亲的干部战士全部按期或提前归队，连队无重大行政事故和无一人违纪受行政处分，武器装备达到“四无”（无丢失、损坏、锈蚀、霉烂）标准，福州部队炮兵领导机关授予他们“安全遵纪爱装”的锦旗。
    前几年，这个团党委对部队的作风纪律也抓得较紧，但效果不明显，干部战士违纪的现象和车辆事故时有发生。原因何在呢？团党委从这样一件事中受启示：1977年党委曾规定干部不准私买木料做家具，但由于团里少数领导干部执行规定不坚决，因此做家具之风一直煞不住。后来，团领导认真解剖自己，带头执行规定，便很快煞住了这股不正之风。团党委从这件事中受到了教育，为了抓好部队的作风纪律，决心先从自己做起。他们制定了“六不”规定，即不违反条例条令，不让公务员办私事，不用小车接送家属小孩，不请客送礼，不侵占战士利益，工作中不违章指挥，并把这些规定公布于众，让群众督促实施。
    团的领导干部带头严格贯彻条例条令和执行部队的各种规定，处处给部队做好样子。不论下连队或在机关，他们都自觉遵守一日生活制度，在公共场所，注意讲究文明礼貌，守公德，看戏看电影准时到场，不吸烟，不随便讲话和走动。计划供应的物资，坚持和机关干部一样的标准。今年上半年，在团工作多年的老团长和参谋长先后调出，新团长调来，在迎送时严格执行不用公款设宴，只是在一起吃了顿便饭，亲亲热热地开了一个座谈会。领导这个头带得好，全团上半年有25名干部调动，从未设宴。政委贾万祥请假探亲，假期才过一半，就接到团里要他归队的电报，那时家里虽然有许多事要他处理，他还是星夜兼程，按时赶回部队。干部战士对此深受感动，都说：“团首长执行纪律坚决，我们也不能含糊。”
    由于全团作风好，纪律严，保证了各项任务的圆满完成。他们提前一个月完成上半年的施工任务，军、政训练搞得很出色。
    （朱品昌、李取胜）
〖-ZW/正文〗
