〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决断于几分钟之内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑、宁静的夜晚，人们正在甜蜜的梦乡之中。远方，一个敌对国家的机场上，一架没有任何标记的飞机腾空而起，随着渐渐逝去的尖啸声，消失在夜幕之中。
    “空情警报！”某部队的指挥室里，几十双眼睛盯着墙上一个2米见方的大屏幕显示装置，上面映出了飞贼的身影。虽然它还远在千里之外，却已经在众目睽睽之下了。值班参谋压下控制台上的几个按钮，座位前显示器的荧光屏上出现了由空间监视系统传来的情报。上面的数据变换着，就象表针永远不甘心落在时间的后面一样。情报表明，飞贼的航向是朝着我新建的一个导弹发射基地的，按照它的航速飞行，还有15分30秒就要越过边界了。“只要它敢越雷池一步，就干掉它！”指挥员决心已下，值班员迅速揿动按钮，另一个大屏幕上显示出最佳作战方案，其中包括选定参战的部队、兵器和迎击时刻等。
    某基地地对空导弹已除去伪装，昂首挺胸，准备随时踏上征途。电子计算机运转着，正根据上级指挥所转来的各种数据为导弹出击进行精心的安排。现在一切就绪，只待飞贼来送死。
    人常用“横草不过”形容野雉行动的狡黠，莫非这只“野雉”也觉察出此行凶多吉少了吗？你看，快临近边界时，它却急匆匆地来了个向后转，溜了！
    这是一个科学幻想故事吗？不！这里描述的，不过是一个普通现代军队自动化指挥系统的工作过程。
    早在二次世界大战前夕，英国为抵御德国飞机的侵袭，制造了雷达，它能探测160公里远的飞机。可是，由于雷达探测距离不远，传递、处理、显示这些数据所用的时间又长，还不能在很短的时间内拦击敌机。而从德国飞到英国，只要十几分钟，时间的迫切性，唤起了人们对高速度、自动化“成套系统”的渴求。
    五十年代初期，随着原子武器、洲际导弹的出现，国外加快了研制自动化指挥系统的步伐。美军最早装备了这种系统。它的应用，使指挥员和参谋人员从大量繁琐的技术性事务中解脱出来，用更多的时间和精力从事创造性的指挥活动。
    自动化指挥系统，是以电子计算机将指挥、控制、通信和情报各分系统紧密地联在一起的综合系统。通常由计算机、情报显示和人机联系设备、自动化通信网三大部分组成。
    电子计算机是自动化指挥系统技术设备的核心，有很强的存贮能力、运算能力和逻辑判断能力。它能够随时将有关敌我双方实力、作战条件等情报存贮起来，并经常进行补充或修正。在需要调阅有关情报时，从提出问题到资料显示，只要十几秒钟。更重要的是，它能快速计算、整理情报和选择最佳方案。在现代战争条件下，战场情况瞬息万变，没有它的帮助，若按传统方法指挥，情报的利用率还不到10％！
    情报显示和人机联系设备包括大屏幕显示装置、显示器和控制台等。“大屏幕”通常用来显示主要作战方向某一地域的实况和空、海域的活动目标。它每隔1、2分钟转换一次画面。显示器一般直接安放在指挥员座位前面，体积比较小，用来显示较小范围的情况。在自动化指挥所里，参谋人员根据首长意图，可借助电子计算机拟制文书，用键盘打字机把草稿直接打到显示屏上，用“光笔”或打字机进行修改。笨重的写字台将被“图形输入桌”所代替，在它上面可进行标图作业。有关方案一经批准，按动控制台上的按钮，就可通过电子交换机传送到执行单位，并在那里的显示器上显示出来。
    完备的自动化通信系统是提高指挥效率的重要一环，它由若干个电子交换机组成。它采用有线、无线等多种通信手段并连接成网路。除完成电话交换外，还能将数据，图像等各种信息通过加密，象转接电话那样转送到各个用户。这样从总部拟制命令到下达到执行单位，只要几分钟就足够了。
〖-ZW/正文〗
