〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护森林资源 烧柴改烧煤
    本报讯 5月初，驻海南岛某师党委作出决定，要求全师在今年内由烧木柴改成烧煤，不再因砍柴而毁坏森林。至7月底，全师已有40％的伙食单位已从烧木柴改为烧煤。
    海南岛用煤大都是从大陆运去的，价格较高，加上没有烧煤的经验，许多单位一开始燃料费超支。为了不影响干部战士的伙食，副师长刘兆龙深入炮团七连，召集有烧煤经验的干部战士研究改灶，使全连每人每天烧煤由1斤多下降到7两，比原来烧柴费用还节约30％。5月下旬，师党委在七连召开改灶现场会，推广了他们的“回风灶”。师党委还抽调4名工人和战士组成专门改灶小组，帮助师部附近31个伙食单位把柴灶改成煤灶。（刘放、李锡润）
    某师稻田实现化学除草
    本报讯 八月上旬，北京部队某师向上级机关报告了一组数字：去年稻田人工除草，用劳动日三万二千多个，今年改为化学除草，仅用劳动日三千一百个，“赚”出了二万九千七百多个劳动日用于教育训练。（邓高如、张汉臣、万跃军）
    战士秦新华、李永祥帮助化工厂完成一项爆破任务
    本报讯 战士秦新华、李永祥帮助山西省化工厂完成一项艰巨的爆破任务，成绩显著。7月16日，北京部队某团党委给他们记三等功。
    今年4月，山西省化工厂停产进行设备大检修和工艺技术改造。在炸除旧设备基础时，由于基础固定在仅8厘米的楼板上，爆破遇到困难。前来该厂配合爆破的秦新华和李永祥便主动要求承担用硝铵炸药试爆。他们翻阅了许多资料摸索出室内爆破的办法，在全厂同志的协助下，终于提前10天完成了爆破任务，为工厂按时开车生产赢得了时间。（徐世斌、焦珠红、计国亚）
    乌鲁木齐部队成立高山病研究所
    本报讯 以研究急性高山病防治为主要任务的乌鲁木齐部队高山病研究所，7月初在昆仑山脚下某地成立。为了保证高原部队干部战士的身体健康，这个研究所将对急性高山病发病因素、预防和治疗进行系统的研究，并把研究成果直接提供给高原部队。研究所成立后，他们满怀信心地奔赴各地展开学术研究活动。（苏新发）
〖-ZW/正文〗
