〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问女飞行员、武汉空军某团副参谋长张凤云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/武汉空军部队RW：张凤云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤云，是优秀的女飞行员，五届人大常委、武汉空军某团副参谋长。她刚刚加入人民空军的行列时，还只是一个年仅18岁的天真淳朴的女学生，如今已是一个有20多年飞行历史，掌握了高超飞行技术的老飞行员。她在万里蓝天飞行了3，600多小时，出色地完成了党和人民交给的运输、空投、抢险救灾和人工降雨等各项任务，没有发生一次事故，上级领导机关给她记过四次三等功，一次二等功。
    最近，趁她来京参加五届人大常委会的时候，我访问了她。在访问她之前，我了解到她过去飞的是一种老式运输机，不久前，又改学驾驶了另一种新型运输机。我们的话题，就从她学习驾驶新型飞机开始。我问：“你驾驶老式飞机20多年了，经验丰富，技术熟练，何必费那么大的劲去学开新型飞机呢？”
    “是啊，有的同志说我这是自讨苦吃。”张凤云说，“改飞新机种的要求，是今年2月我向师党委提出来的，但这种愿望早就有了。”
    张凤云过去驾驶的飞机，速度慢，设备旧，运载量小，每逢有什么重要任务总是沾不上边。唐山地震时，眼看着别的同志驾驶飞机去执行运载抗震救灾物资的任务，她却在一边干着急没办法。对越自卫还击作战期间，她和机组的同志画好了航线图，作好了随时飞赴前线参战的准备，可是由于到西南边疆的航线长，气象复杂，她驾驶的那种飞机性能较差，不能适应这样的复杂条件，最后还是没去成。她说：“你想想，关键时刻都落在别的同志后面，心里好受么？”正是这种高度的事业心和革命热情，使她下定决心学开新型运输机。她说：“为了能够多执行重要飞行任务，我拿定了一个主意：一定要学会驾驶新型飞机！”
    “张副参谋长今年多大岁数啦？”我问她。
    “40出头了。”
    “象你这么大年纪，学开新型飞机，困难肯定很多吧？”
    “那当然……”张凤云回答说。今年4月份，师党委经研究后正式批准她进行改飞新机种的训练。当时，正值五届人大常委会举行第14次会议，她带着新型飞机的《机身构造讲义》、《发动机构造讲义》等航空理论书籍来到北京。会议期间，晚上的文娱活动很丰富，可她基本上都用来啃航空理论了，每天总是到很晚才休息。在半个月的时间里，她把五本书全看了一遍。记忆力不行了，用她的话说：“笨鸟先飞，比别人多下功夫。”她把需要熟记的关键数据抄在小纸条上，放在衣兜里，一有空就拿出来念上几遍，终于在理论考核中取得了100分；突破了理论关，便顺利地进入实际操作训练阶段。
    “在实际操作训练中，最头疼的是克服旧的习惯动作。”张凤云接着说，“就拿驾驶员在座舱里的姿势来说吧，我过去开的飞机起落架成后三点，机头翘起，驾驶员坐下，身体后仰，而现在改飞的新型飞机，起落架成前三点，机头是平的，驾驶员坐下来，身体微向前倾。这样，驾驶员的视线就不一样，很容易造成观察判断上的错误。”张凤云思索着谈了她第一次跟教员驾驶新型运输机做着陆动作的情景，当时，张凤云根据自己的老经验，觉得飞机下滑时不带仰角，好象就要撞地了，就想帮教员把飞机拉起来。教员大声说：“不要拉，就这样！”刹那间飞机着地了，张凤云却惊出了一身冷汗。从此，为了克服老习惯，每次进行飞行准备的时候，她都一遍又一遍地温习新型飞机的操作要领和各种数据；飞行中，仔细观察教员的操纵动作，有意识地把自己的老习惯“憋”过来。飞行结束后，认真总结经验，写好飞行笔记。回到家中，她坐在凳子上，把座舱图挂在对面墙壁上，左边放一把椅子，当作“操纵台”，一遍又一遍地做“启动前检查、启动电源电门、滑出检查、滑出、起飞”等模拟动作。她的爱人崔玉明是飞行副大队长，在一旁“监督”，一有差错，立即纠正。逐渐地，她的手脚动作配合得自如了，眼睛观察判断也准确了，新型飞机在她的正确操纵下变成“一匹驯服的良驹”。
    张凤云驾驶新型飞机虽然能飞“四种气象”了，但是她并不满足。我看到她桌子上正放着这种型号飞机的《飞行员手册》和一支铅笔，看样子她刚才还在钻研飞行理论呢！张风云说：“外出开会，不抓紧复习就会退步。”她说：“我还要进一步提高自己的技术战术水平，把翅膀练得硬一些，随时准备完成党和人民交给我的任何艰巨任务。我希望能够执行更多的飞行任务，多飞！”
    本报记者 陈歆耕
    本版插图：仓小宝（图片）
〖-ZW/正文〗
