〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清思想 耐心教育 体贴战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李月林被评为优秀指导员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉田/薛仁/傅明常/刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/沈阳部队RW：李月林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团从步校毕业的干部李月林，在两个连队任职9个月，先后使二机连很快改变面貌，7连变为先进单位。今年7月，他被评为优秀指导员标兵，受到团党委通报表扬，并在全团政工会上介绍了经验。
    李月林在步校学习时，就被评为优秀学员。去年8月毕业回队后，被任命到新组建的二机连当指导员。这个连队的成员来自20多个单位，是个问题较多的连队。但在他和党支部其他成员的共同努力下，使二机连很快变了样：党员队伍模范作用强了，全连风气正了，年终有20人受嘉奖，4人被树为学雷锋积极分子，3人被评为优秀团员，连队受到上级表扬。今年2月，李月林又被调到7连任指导员。在半年内，他和党支部“一班人”把连队带成全团教育训练先进连，党支部被师评为先进党支部，受到师党委通报表扬。
    李月林做政治工作的主要特点是细心摸情况，耐心讲道理。他到7连任职仅4个月，就对全连战士的家庭情况了解得一清二楚，对战士的个性，也了如指掌。到二机连的3个月里，他同全连70多名战士谈了心，最多的谈过7次，使连队10名比较后进的战士都有了明显进步。
    李月林注意做战士家属的工作。半年来，他给战士写了20多封家信，向战士家长汇报他们的思想和工作情况。“八一”前夕，连队给116名战士家里各寄去一份“鉴定”，把每个战士的思想、工作、学习情况详细作了介绍，并征求家长对连队工作的意见。战士们说：“这些细小工作，比光讲道理管用。”
    李月林在抓好思想教育的同时，还帮助战士解决实际问题，做到体贴入微。战士张宝胜家里有70岁的父亲和一个妹妹，生活有困难，为此他一度工作不安心。李月林主动请求上级给他安排了探亲假，并报请上级给他家作了救济。张宝胜很受教育，以后工作干得很出色。朝鲜族战士方南京有病，李月林买来奶粉和白糖，亲自冲好送到床前。另一朝鲜族战士金凤山今年过生日，李月林把别人送给自己的苹果亲自送到小金手里。战士们谈到李指导员的这些事迹，感动地说：“在连队和在自己家里一样，有这样的好领导，没有理由不把工作干好。”
    （林玉田、薛仁、傅明常、刘茂忠）
〖-ZW/正文〗
