〖ZQ/总期〗8262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干的基层“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱林张可礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：彭秉鑫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起基层“先行官”，不用问，就知道讲的是司务长了。人们说某海岛部队气象台司务长彭秉鑫，是个能干的人，这是有本可查的。请看他们的主副食安排：早餐，大米稀饭；午餐，三菜一汤；晚餐，面食多样；周末小改善，五菜一个汤；月底大改善，八菜啤酒香。
    人们羡慕气象台的伙食，更赞美彭司务长的先进事迹。
    “党叫我干这一行，我就爱这一行。”彭司务长把主要精力和心血倾注在自己的工作上。
    彭司务长家住农村，近几年接连遇到父亲病故等不幸，都没有影响自己的工作，照样一把汗水一身油地干。更可贵的是，彭司务长军龄长，职务低，也没有动摇他热爱本职工作的一颗赤诚的心。今年4月，干部工资制度改革后，他这个入伍12年、22级的正排职干部，每月收入不但没有增加，反而少拿一元。当指导员找他谈心时，他先开口了：“党和人民关怀军队干部的深情，同样有我一份，请领导放心。”就在这时，他东找人，西托友，从江西买来烹调技术书籍，如获至宝，得空就学。
    彭秉鑫患有神经衰弱等慢性病，身体瘦弱。但是干起活来，却显得筋骨有力。有时买七、八十斤酱油，他靠双肩挑，一口气能行四、五里路。一次，伙房附近的山坡上卸下3吨煤，他不要一个公差，硬是用双肩往伙房挑了80多次。从今年1月起，他和炊事员一样，按值日分工，做饭、炒菜、搞卫生，没休过一个囫囵班。时常是部队在吃饭的时候，他才获得一点歇息的机会。炊事员们心疼地说：“司务长白天劳动，晚上算账，比我们多出两三倍的力。”然而他却说：“我自己每天紧紧张张，能换来大家三餐高高兴兴，心里觉得舒坦。”
    彭司务长对各种蔬菜和副食品，管得既严又细。今年春节，他们买来86斤牛肉，除过节吃一部分外，他把剩下的用坛子泡制密封，隔三岔五地吃一次，一直吃到5月中旬。去年冬菜分到手，他用沟埋、窖贮和坑道藏等办法，多点分散保管，并象侍候婴儿那样精心周到。天热晒，天冷盖，把损耗降到最低限度。结果不仅比往年多吃两个月，还支援兄弟单位一部分。
    彭司务长烹调手艺高强，案板、锅台上的活样样在行，经常手把手地传给年轻的炊事员。他们做的饭菜，让人看着鲜，吃着香，台里干部该回家就餐的不乐意回去，外出办事的同志，都尽量赶回来吃饭。气象台的干部战士如此喜爱自己的伙食，不正是对彭司务长和炊事班战友们的很好赞美么？
    余爱林 张可礼
〖-ZW/正文〗
