〖ZQ/总期〗3301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，要为全中国人民和全世界人民服务，要既当坚定的国内革命派，又当坚定的国际革命派。这里介绍的“南海英雄船”的三位英雄船员――烈士熊耀章、曹志荣、蔡锦堂，就是这样的革命派
    这些英雄战士，敌机轰炸吓不倒，惊涛骇浪挡不住。在生死关头，他们想的是毛主席的亲切教导，是援越抗美的崇高任务，是战友的安全。他们的一言一行，处处体现出为世界革命献身的高尚精神。
    毛泽东思想照耀着革命前进的航程，“老三篇”哺育着革命战士的成长。船员们在战斗中创建英雄业绩，是毛泽东思想哺育的结果。正是因为他们热爱毛主席，认真活学活用毛主席著作，以“老三篇”为武器，在灵魂深处闹革命，牢固地树立起“生为世界革命战斗，死为世界革命献身”的共产主义思想，所以，在关键的时刻，他们能够挺得住，过得硬。
    我们向英雄们学习，就应当像他们那样，无限忠于伟大的领袖毛主席，无限忠于伟大的毛泽东思想。就应当像他们那样，活学活用毛主席著作，灭资兴无，破私立公，一心为公，一心为革命。就应当像他们那样，不怕苦，不怕死，具有压倒一切敌人的革命英雄主义气概，随时准备为中国革命和世界革命贡献自己的一切！
〖-ZW/正文〗
