〖ZQ/总期〗3301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生为世界革命战斗，死为世界革命献身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南海英雄船”船员曹志荣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭顺安邱为民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一○一八号货船的英雄船员当中，有一位被称为“船长的耳目”的无畏勇士。他就是在战斗中光荣牺牲的共产党员、转业军人曹志荣同志。
    浑身是胆的勇士
    那天凌晨，美国强盗飞机像嗡嗡叫的苍蝇，向一○一八号船的上空飞来。曹志荣未等警报发出，就从床上跃身而起，飞速登上舱面，准备应付情况。
    警报发出了，全体船员都就位了。有着多年战斗生活经验的曹志荣，主动要求担负全船的对空观察任务。
    敌机行凶了。子弹在头上呼啸，炸弹在身边爆炸，曹志荣，这位曾经在战斗中立过二等功的英雄战士，牢记毛主席关于帝国主义本性不会改变的教导，在枪林弹雨中，毫无惧色，像当年坚守在战位上一样，挺立在船头上。他一边高喊着：“同志们，不要怕，美帝国主义是纸老虎！”一边迅速而准确地把从各个方向飞来的敌机，报告给船长，使船长灵活地指挥全船和敌机斗争，使船身一次又一次地避开敌机的炸弹、枪弹，破浪前进。
    突然，许多架敌机像乌鸦般从正前方扑来。曹志荣高声报告：“正前方，敌机！”随着船长一道“右满舵”的命令，船身高速向右机动，使敌机又一次扑空，成串的炸弹扔到了海里。可是，也就在这时候，曹志荣英勇地倒下了。
    曹志荣生前无限关心越南人民的抗美救国斗争，高度仇恨美帝国主义，曾经六次打报告，要求奔赴援越抗美最前线，消灭美国侵略者。他表示：“要生为世界革命战斗，死为世界革命献身，随时准备把青春献给援越抗美的崇高事业。”他心脏停止跳动以后，还紧握双拳，横眉怒目，仰视着天空。
    一心为公的人
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”曹志荣生前把毛主席的教导当作自己行动的最高准则。
    他是个独生子，多年没有回家。有一次，他和几位同志到外地执行任务，中途因特殊情况在一个城市住了下来。这个城市离他家很近，只要搭个渡船就到了。可是他在这个城市住了一个多月，不但没有回家，而且连信也没给家里捎一封。
    “党指向哪里，我就冲向哪里。”这是曹志荣对待革命工作的态度。几年来，他的工作岗位变动达十三次之多。每次变动，领导征求他的意见时，他总是那么一句：“服从组织分配，坚决完成任务！”曹志荣调到哪里，就红到哪里。在部队时，他是个五好战士；到地方后，他是个优秀的转业军人。
    在日常生活中，曹志荣始终遵循着毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导去做。一次，领导上批准他探家，他从一个同志那里，知道另一个同志的家里有急事，需要回去处理，便主动提出把自己的探家时间往后推一步，让那个同志先回去。同志们都说：“曹志荣的心里只有别人。”
    毛泽东思想的光辉照红了他的灵魂
    鱼靠水，
    瓜靠秧，
    战士成长靠毛泽东思想。
    年青的船员曹志荣，出生在一个贫苦的工人家里。他从小跟父母逃过荒，要过饭，拣过煤渣，受过资本家的打骂。是毛主席把他从苦难的深渊中解救出来的。他时刻不忘毛主席的恩情，常说：“没有毛主席，就没有我曹志荣。”
    曹志荣生平最爱读毛主席的书，特别是爱读“老三篇”。他牺牲前的几个小时，还在晕船呕吐的情况下，坚持学习了《纪念白求恩》一文。
    长期以来，他为革命忘我地战斗和工作。在一次体格检查中，医生说他的体质下降了。他立即重读“老三篇”，以张思德、白求恩为榜样，要求自己真正做到“完全”“彻底”和两个“极端”，克服一切私心杂念。他还用自己的深切体会写下了一段金玉般的豪言壮语：“为人民服务，为人类解放，为实现共产主义，牺牲个人的一切是完全应该的。”
    曹志荣同志英勇牺牲了。他将永远活在千万人的心中。他是鼓舞人们高举毛泽东思想伟大红旗，为援越抗美，为支援世界革命而斗争的光辉榜样！
    郭顺安 邱为民
    曹志荣，像当年坚守在战位上一样，挺立在船头上，把从各个方向飞来的敌机，报告给船长。
    《人民海军》报供稿RW：曹志荣；附图片
〖-ZW/正文〗
