〖ZQ/总期〗3301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊的血手再次戳穿约翰逊的和谈骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国强盗野蛮屠杀广义省近千居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越军民决心勇敢战斗为受害同胞报仇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南南方民族解放阵线中部中区委员会发表声明，强烈谴责美国侵略军和南朝鲜帮凶军最近野蛮屠杀广义省人民的滔天罪行，并且表示越南南方人民不畏强暴，决心战斗到彻底胜利。
    越南南方民族解放阵线常驻越南北方代表团团长阮文进，三日在河内举行记者招待会上，公布了这项声明。
    声明说，从一九六六年十一月十九日到十二月六日，驻扎在广义省朱莱军事基地的美国海军陆战队第一师和南朝鲜帮凶军一个旅，为了挽救他们的失败和实现他们的“绥靖”计划，疯狂地向山晶县西部和平山县东部的一些村庄进行大规模“扫荡”。强盗们用最野蛮的法西斯手段，屠杀了近千名无辜居民，其中大部分是妇女、老人和儿童，并摧毁了若干村庄。
    声明指出，美帝国主义的这一野蛮罪行，更加暴露了它的侵略本质和恶毒阴谋，同时也给了正在喋喋不休地鼓吹所谓“和平谈判”的约翰逊一记耳光。
    声明号召越南南方中部中区全体人民和解放武装力量，要时刻提高警惕，牢记同美帝国主义及其走狗的不共戴天之仇，坚决克服一切困难，不怕任何牺牲，粉碎美帝国主义及其帮凶的一切侵略阴谋，勇敢地消灭敌人，为受害同胞报仇！为完成解放南方、保卫北方、统一祖国的神圣任务而战斗到底！
〖-ZW/正文〗
