〖ZQ/总期〗3301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”哺育的英雄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南海英雄船”船员蔡锦堂同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海鹰杨枫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蘸四海水，写不尽我们对毛主席的热爱；唱万首歌，说不完毛主席给我们的恩情。”“南海英雄船”的英雄水手蔡锦堂同志，生前用这句话表达了他对毛主席的无限热爱。
    蔡锦堂到“南海英雄船”之前，是海军某部的战士。在解放军这个毛泽东思想的大学校里，他如饥似渴地活学活用毛主席著作，把“老三篇”作为座右铭来学。他说：“常学‘老三篇’，‘私’字一扫光。”他在一篇学习心得中写道：“张思德处处以革命利益为重，这种精神最高尚，我要以他做榜样，‘革命’二字永不忘。”在蔡锦堂工作过的军舰上，传颂着他一心一意干革命的许多动人故事：
    一次，他们进行舢舨作业，蔡锦堂的手指被压破了。这时，有一个战士不小心掉在军舰和舢舨之间，眼看有被挤伤的危险。蔡锦堂想到战友的安全，便奋不顾身地伸出双臂拚命把船推开。鲜血从手指上一滴滴往下掉，伤痛像针扎一般。他忍痛坚持着，终于在同志们的协助下把这个战士抢救上来。
    又一次，军舰停泊在某港，半夜里忽然刮起七级大风。蔡锦堂被海浪声惊醒，他想：这么大的风浪，军舰上的碰垫能吃得住吗？舱面的东西都固定好了吗？强烈的革命责任心驱使着他立即起床到舱面查看。刚迈出舱口，迎面一个巨浪把他打倒在甲板上，他定神一听，听到舰舷和码头的接触部位碰得咣当咣当直响，这是碰垫被压碎了的缘故。他找了一个新碰垫，刚要到舷边去垫，一阵海浪又把他打倒。他不顾个人安危，站不住就趴着干，直到把碰垫垫好。
    蔡锦堂就是这样，时时牢记毛主席的教导，把革命利益放在第一位。他说：“张思德为革命利益光荣牺牲，白求恩为人类解放英勇献身，无数革命先烈为人民的解放事业流尽了最后一滴血。我要不惜个人的一切，完全、彻底为人民，忠心耿耿干革命。”这是他响亮的革命心声。
    毛主席著作武装了蔡锦堂的思想，“老三篇”哺育他迅速成长。这次出海执行任务前，他在保证书上写道：“我活着，要为世界革命奋斗到底；我死了，要为人类解放闪光。”
    去年八月二十九日凌晨，一○一八号货船在北部湾正常航线上航行，美国空中强盗突然向我船只进行攻击。战斗警报一发出，蔡锦堂像在军舰上那样，飞快地跑到观察哨位，巍然挺立在战斗岗位上，严密地监视着敌机。
    美国飞贼俯冲盘旋了一阵，开始了野蛮的轰炸和扫射。蔡锦堂望着美国飞贼的鬼影，不由得怒火填胸，新仇旧恨涌上心头。他下定决心，赤手空拳也要战胜敌人。他挥舞着双拳，高呼着口号，和全船同志一道同敌机进行英勇的搏斗。他准确地报告着敌机的行动，帮助船长指挥货船，几次避开敌机发射的火箭，弄得美国飞贼像无头苍蝇一样乱碰乱撞。
    就在战斗最紧张的时刻，一块罪恶的弹片打进蔡锦堂的身躯。蔡锦堂为支援越南人民的解放事业，流尽了最后一滴血，献出了宝贵的生命。英雄船员蔡锦堂的革命精神永远放射着灿烂的光辉。
    任海鹰 杨枫RW：蔡锦堂
〖-ZW/正文〗
