〖ZQ/总期〗3301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心中无我”的英雄船员熊耀章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨枫任海鹰邱为民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要以毛泽东思想武装头脑，提高觉悟，做到心中无我，为人民，为革命，鞠躬尽瘁，死而后已。”二十一岁的共产党员、转业军人、船员熊耀章同志，以自己的英雄行为，实现了他在日记中写下的誓言。他为中国革命和世界革命贡献出了自己的生命。
    顶硝烟，踏海浪，红色战士逞英豪
    一九六六年八月二十九日凌晨，熊耀章同志所在的一○一八号小型货船，在北部湾海面正常航线上航行时，突然遭到万恶的美国空中强盗的攻击。在三个小时的剧烈战斗中，罪恶滔天的美国飞贼使用火箭轮番扫射，大海被搅得硝烟滚滚。正在后甲板上操作的熊耀章，被气浪抛起，摔得昏了过去。但他一醒来，马上就站到战斗岗位上。任凭敌机怎样狂轰滥炸，他始终巍然不动，直到政委下了离船命令，才沉痛地告别死难烈士，离船下海。
    夜色茫茫，海涛汹涌，敌机像苍蝇似地嗡嗡叫着。熊耀章和共产党员许均瑞，虽然都负了伤，但是到底把护送黄不三船长的任务争到了手。救生筏目标大，时刻都有被敌机发现扫射的危险。尽管敌机飞得再低，浪再大，水再冷，都没有吓倒他们。他们竭力地游着，游着。毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，使他们全身是胆，浑身是力，不觉伤口疼，不觉海水冷。他们想的是，用毛泽东思想武装起来的中国海员，只能压倒大海，而决不被它压倒。他们勇敢地蹬动两腿，披风劈浪前进，终于推着竹筏来到了一个荒岛上。其他几个同志也先后到达了这个岛上。
    阶级情，似海深，披荆斩棘为亲人
    这是一座渺无人烟的荒岛，不但没有吃的，连可喝的淡水都难找。在这样极端困苦的环境中，熊耀章这个年青的共产党员，遵照毛主席的教导：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。”真正做到了“心中无我”。没吃的，他披荆斩棘采野果；怕野果有毒，他自己先尝一尝。没喝的，他攀山越岭找淡水。他把仅有的外衣盖在身负三十九处伤的黄不三船长身上，自己袒胸露背，冻得全身发抖。黄不三动弹不得，他就把水一滴一滴地送进船长口里。脚磨破了，手扎裂了，胸前背后被荆棘划满了血口子，可是，他从没叫一声苦，总是边走边唱革命歌曲。他说：“别看我皮肤发紫，我的心挺热呼哩！”
    八月三十一日早晨，同志们的伤口急剧恶化，熊耀章看在眼里，心如刀剐。他多次请求党支部批准他泅渡出去求援。他知道自己水性不太好，一个人游向无边无际的大海，很可能牺牲生命。但是，为了同志，为了战友，他毫无顾忌地扑进了大海……。
    白浪滔滔的北部湾啊！又一个英雄的中华儿女，用自己的生命，在你的胸中写下了壮烈的诗篇。英雄的熊耀章啊！你为人民服务的精神，永远活在人民的心里！你以自己英雄的行为，实现了你豪迈的誓言：生为人民生，死为人民死。
    阳光照，雨露润，毛泽东思想育新人
    万物生长靠太阳，英雄的成长离不开毛泽东思想。熊耀章出生在苦海里，他的祖辈三代都当过长工，要过饭，受尽了欺凌和侮辱。他恨死那狼心狗肺的恶霸地主。他对救命恩人毛主席打心眼里热爱，对毛主席的书打心眼里喜欢读。他常常激动地说：“衣暖不如皮，糖甜不如蜜，爹娘恩情重，不如毛主席！”他的挎包里放着一本毛主席的书，他的笔记本里夹着毛主席的照片，都要每天拿出来看。他读毛主席的书，就像久旱的禾苗见到了雨水。在当海军战士的时候，夜里舰上熄了灯，他就躺在床上背诵语录。舰靠码头，他就到码头的路灯下学，常常学到深夜。有一次出海，在大风浪中航行，舰艇急剧摇晃，熊耀章正患着慢性肛周炎，痛得难受。他用背包带吊着脚，减轻疼痛，坚持学习。
    熊耀章把“老三篇”当作座右铭，刻苦地学习，一丝不苟地应用。他把自己的一切精力，都投到为人民服务的行动之中。平常人家午休了，星期天同志们外出了，他却拿起铲子顶着烈日给军舰敲锈或者打油漆。
    为革命，破万难，毫不利己专利人
    熊耀章的头脑里，装着张思德、白求恩、雷锋、王杰等英雄的形象。他时时想到别人，处处想到别人，整天两手不闲，两脚不停，但总是悄悄地干，从不声张。
    有一天晚上熄灯前，熊耀章悄悄地把更表上姜花森的名字涂掉，写上了“熊耀章”三字。因为他知道姜花森眼睛有病，得让他好好休息。熊耀章对别人的一点小病看得比什么都重，而他的肛周炎已经糜烂了，却经常背着别人，瞒着军医，带病坚持工作，甚至连续值更几个小时。
    由于熊耀章平时认真地活学活用毛主席著作，在生命危险的紧要关头，他就敢冲敢拚，置生死于度外。有一次，舰拉着一个载有水鼓的活动码头，去某港安装水鼓。因为风大浪高，活动码头摇晃得太厉害，便由顺拖改为并拖。后来，风浪越来越大，舰和活动码头碰来碰去，加固的钢缆时紧时松，嘎嘎作响，系柱磨得zīzī直冒烟。突然，一排巨浪遮天盖地而来，活动码头猛地往上跳，一股钢缆“叭”地一声断了，接着是第二股、第三股……。一场码头翻仰、人员落海的严重事故眼看就要发生。就在这千钧一发的时刻，熊耀章脸不变色，心不跳，拿起钢钳，大声喊道：“上！”一个箭步跨过去，钳住了钢缆断处。
    一个人的力量怎么能承受一个几百吨位的活动码头的拉力呢？他一边喊，一边拉，一边警告自己：坚持！坚持！坚持就是胜利！钢丝头扎破了手，鲜血从指缝间流出，可是他还是咬紧牙关，用尽全力地钳！钳！舰停车了，同志们来了，钢缆加固了，一场事故终于避免了。
    熊耀章同志是活学活用“老三篇”的好榜样。他虽然牺牲了，但他忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于人民的光辉形象，永远放射着光芒！
    杨枫 任海鹰 邱为民
    在小荒岛上，共产党员熊耀章学习白求恩，毫不利己专门利人，把仅有的一件衣服脱给伤员，整天光着身子、赤着脚在乱石丛棘中奔跑，为同志们寻找淡水和野果。
    广州部队供稿RW：熊耀章；附照片
〖-ZW/正文〗
