〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在主题教育中，西藏军区林芝某大站组织官兵开展了这样一次活动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“说说我家新变化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在主题教育中，西藏军区林芝某大站组织官兵开展了这样一次活动――
    “说说我家新变化”
    改革开放30年来，户户有变化，家家有喜事。8月15日，西藏军区林芝某大站开展“说说我家新变化”演讲活动，让官兵走上讲台畅所欲言，增强了主题教育的感染力和说服力。
    不少来自农村的官兵都回顾了自己家里“三大件”的变迁――上世纪八十年代，村里人羡慕的是“洗衣机、冰箱、电风扇”。到了九十年代，先富起来的乡亲们手头有了钱，这时的“三大件”变成“电话、空调、大彩电”，村里大部分农民安装了住宅电话。党的十六大以后，这“三大件”又变成了“电脑、手机、楼房”。现在互联网进了农家院，不少农产品都在网上销售，眼下，这“三大件”又变了，手机已不算什么“大件”了，小轿车、拖拉机、宽带网快速走进了农家。
    家住河南信阳的三级士官杨文明，拿出了自己珍藏的3张照片，第一张是黑白照，妈妈抱着刚满月的他坐在一把老式木椅上，椅子的一条腿用砖头支撑着。杨文明说这是当时他家惟一的家具。照片上，他妈妈满脸愁容，因为家里实在太穷了。第二张是杨文明10周岁生日时在自家新盖的砖瓦屋前，脸上笑开了花。第三张是杨文明不久前探家时照的，左边的弟弟坐在漂亮的雅马哈摩托车上，西装革履的父亲站在右边，紧挨着父亲的是穿着时髦的母亲，脸上挂满幸福的笑容，身后是一幢刚刚建成的二层小楼。
    家乡变化大，全归政策好。在演讲中大家争相上台，台上越讲越起劲，台下越听越高兴，不知不觉，3个小时过去了……（吴国华 朱铭）
    （本报西藏林芝8月14日电）
〖-ZW/正文〗
