〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的一切都完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国记者眼中的北京奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我喜欢早上起来跑步，可以让我一天都很有精神。从大学的时候我就开始了，几乎从不间断。”说这话的马蒂娜，是一名巴西女记者。今天搭班车时正巧坐在一起，记者便同她聊起了天。
    “其实来北京之前，我从网上、电视上看到很多报道说北京的空气污染严重，天空总是灰蒙蒙的。刚来北京的时候，我也觉得天气很闷，不舒服，所以那几天早上没有出来跑步，只在健身房里的跑步机上跑一跑。有一天早上我起来发现天气不错，就忍不住出来跑步了，结果感觉好极了。这两天空气很好。特别是今天，天空多蓝。”
    学说中国话，在采访北京奥运会的众多外国记者中，很是“时髦”。在班车上总能看到一些外国记者低着头捧本小书念个不停，原来是捧着在主新闻中心里领到的“奥运汉语300句”在学汉语。昨晚在班车上看到前排的3名泰国记者正捧着书在学念“晚上好”，蹩脚的发音让记者实在忍俊不禁。
    “我爷爷很小就来了泰国，到我爸爸时已经不说中文了，我也没学会，但我有自己的中文名字，叫蔡汶烈。”其中一名泰国记者说，“这里的比赛场馆很漂亮，志愿者的服务也很周到，餐厅里还能吃到咖喱，我们很开心。”
    在“水立方”里的文字工作间，美国的一位女记者说：“我知道中国为办奥运会付出了很大的努力，但难免有时会有点小问题。但总的来说，这里一切都很完美。”
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
