〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月上旬，作为三峡库区最后一个移民集镇的湖北省兴山县高阳镇完成了拆迁？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42户军烈属搬入幸福新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，作为三峡库区最后一个移民集镇的湖北省兴山县高阳镇完成了拆迁。请看――
    42户军烈属搬入幸福新家
    从“干打垒”到五层小楼，从烧柴到使用煤气，音响、冰箱、大屏幕彩电等电器一应俱全，湖北省兴山县高阳镇军属谢继平对移民后的新生活感到十分满意。她那正在南京军区某部三连服役的儿子向恒胜高兴地对战友们说：“我们家以前使用屋外的旱厕，现在有了干净的卫生间。以前来个客人没个像样的休息房间，现在有了专门的客房。”
    8月上旬，随着这座三峡库区最后一个移民集镇完成拆迁，镇上42户军烈属过上了他们“没想到”的幸福生活。军烈属们说，这要感谢各级党委、政府在拆迁中所做的优抚工作。镇政府在拆迁中坚持做到，有好的周转房首先保证军烈属；对自找房源的军烈属，每户每年多补偿租房费用600元。2007年，镇政府专门下发文件，对移民建房的军烈属给予补助，由镇政府统一组织施工，并免收施工费用。镇武装部部长宋怀宇介绍，仅这一项，每户军烈属移民就节省开支近15000元。
    在镇政府帮助下，军属文中恒开了一家小吃店，生意红火。如今，高阳镇已被纳入湖北省10个“旅游乡镇”发展规划，将依托沪蓉高速公路、神农架生态旅游专线公路，以及三峡水库蓄水后形成的长江及香溪河黄金水道的优势，建成“旅游名镇、商贸重镇和移民安置模范镇”。文中恒开心地说：“国家能把三峡工程建设好，也能让三峡人民早日实现小康，让军烈属移民过上红红火火的好日子。”
    “移得出，稳得住，还要能致富。”移民迁建以来，高阳镇通过培训输出、公益岗位安置、创业扶持等措施，使全镇42户军烈属移民家庭实现每户至少一人就业。广州军区某部二营战士杨威家里4口人，以前全都没有工作，武装部将他姐姐杨玲送往县劳动局进行计算机和制鞋工艺培训，并通过劳务输出方式将她送到广东东莞一家制鞋厂务工。
    政府关爱军烈属，军烈属的表现同样让人感动。镇上带头搬迁的是军烈属，给其他移民户做思想工作的也是军烈属。大礼村军属向宜民带头砍掉自家的200多棵柑橘树、400多株松树、6亩多竹林，一家人搬进在野外临时搭起的简易窝棚，一住就是半年。这位老农憨厚地说：“国家事大，自家事小，我不能影响了清库，更不能给娃子丢脸。”
    谈到这个情况，高阳镇党委书记万忠品十分感动：“军烈属移民帮了我们大忙，我们没有理由不做好移民中的优抚工作。”（徐应东）
    （本报武汉8月15日电）
〖-ZW/正文〗
