〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运村创四项历史“之最”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项服务体贴周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运村创四项历史“之最”
    各项服务体贴周到
    本报北京8月15日电记者 范江怀、罗铮 报道：奥运村新闻发言人邓亚萍，今天此间举行的新闻发布会上说，北京奥运村创造了四项历史“之最”。
    第一是运动员餐厅单日就餐人数创历届奥运会之最。据统计，8月8日开幕式当天10点至19点，到运动员主餐厅就餐的人数达18634人次，远远超过悉尼奥运会的9876人次和雅典奥运会的10515人次。我们圆满完成了最高峰时段的供餐工作，得到了国际奥委会及各国代表团官员和运动员的好评。
    第二是北京奥运村接待各国政要和国际贵宾人数创历届奥运会之最。有人形象地比喻“在奥运村转身就能碰到总统”。截至14日，奥运村共接待62位国家政要、王室代表和国际贵宾参观奥运村，其中有法国总统萨科齐、俄罗斯总理普京、日本首相福田康夫、澳大利亚总理陆克文等。国际奥委会主席罗格和前任主席萨马兰奇也参观了奥运村，罗格主席还于10日至12日连续3天住在奥运村。参观奥运村的政要和国际贵宾都对奥运村给予很高评价。罗格主席表示，北京奥运村不仅是中国人民的，也是世界人民的。
    第三是北京奥运村在历届奥运村中最“绿色”。8月13日，美国财政部长鲍尔森先生为奥运村颁发了“能源与环境设计先锋奖”金奖，并称赞北京奥运村的设计不仅环保，而且是中国节能的典范。奥运村采用的目前最为先进的环保生物处理系统处理垃圾，日均处理餐厨垃圾6吨，每日外运垃圾52吨，垃圾的资源化处理率达到93%。最值得一提的建筑就是微能耗建筑――位于村内的超级居民服务中心，它的80%能源都来自于风能、光能、热能、冷能和地能等可再生资源。在赛后它将会成为幼儿园使用。在整个奥运会历史上，奥运村获得“能源与环境设计先锋奖”，这是首次。
    第四是北京奥运村欢迎仪式最精彩。为各代表团举行入村欢迎仪式是奥运村开村后进行的一项重要活动。在13天时间内，我们共为204个国家和地区代表团举行了62场次的入村欢迎仪式，单日举行仪式最多达11场次51个国家和地区。全部入村欢迎仪式组织有序，衔接顺畅，而且全部旗帜和歌曲操作准确无误，受到了各国和地区首脑、嘉宾、代表团的交口称赞。
    本报北京8月15日电记者罗铮报道：为了让运动员从入住奥运村的那一刻开始就能感受到家一般温馨，北京奥运村的工作人员做了精心的准备和安排。
    运动员主餐厅提供24小时服务，并设有国际、地中海、亚洲等餐区，共提供460种菜品，菜单每8天一个循环周期。由于受到运动员们的喜爱，原来每日提供的300只北京烤鸭现已增加到600只。至今奥运村餐饮团队共进货960吨，食品原材料抽样快速检测181份，合格率达100%。
    而丰富的文化活动则把奥运村装扮成一个富有人文气息的运动员之家。中文起名、中国民间手工艺制作展示等深受各国运动员、官员及注册媒体记者的关注和喜爱。奥运村俱乐部里的摇滚乐、流行乐和中国民乐演出也吸引了大量观众，这几天平均每场演出都有600至800人前往观看。
    此外，奥运村宗教服务中心的69名志愿者还提供24小时的宗教服务。各国运动员高度评价了宗教中心工作人员的专业知识和技能以及细致周到的服务。
〖-ZW/正文〗
