〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将拼“狂人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会男子举重85公斤级决赛速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小将拼“狂人”
    ――奥运会男子举重85公斤级决赛速记
    今晚，北京航空航天大学体育馆上演了一场侗族小伙鏖战“举重狂人”的大戏。
    这是战果辉煌的中国举重队在北京奥运会上的最后一次表演，巧合的是这也是北京奥运会诞生的第100枚金牌。22岁的广西侗族小伙陆永，自然不会放过这次为中国举重队锦上添花的大好机会。不过，他面前的主要对手却异常强大――白俄罗斯的雷巴科夫是两届世锦赛冠军得主、抓举世界纪录保持者，人送外号“举重狂人”，绝不是个容易对付的主儿。
    在率先进行的抓举比赛中，陆永前两次试举先后顺利地举起175公斤和180公斤，但令人惋惜的是，第三次试举他未能举起183公斤的重量。
    除世锦赛冠军名头外，雷巴科夫还是雅典奥运会亚军，大赛经验丰富，拼劲十足。见陆永开把要了175公斤，“狂人”马上将自己的开把重量上调到了180公斤，成功之后虎吼一声，又向185公斤发起冲击。两次试举获得成功后，雷巴科夫不但打破了抓举的奥运会纪录，而且以5公斤的优势压倒陆永排名第一。
    小将初登大舞台，并没有被“狂人”的气势吓倒，这位侗族小伙知道好戏在后面呢。挺举比赛，陆永一上来就要了210公斤，比雷巴科夫的开把重量整整高了10公斤，给“狂人”施加了巨大的心理压力。雷巴科夫挺举没有优势，但是发挥却异常稳定，他三次试举先后举起了200公斤、204公斤和209公斤，创造了该级别总重量的世界纪录！
    压力重新回到陆永身上，抓举落后5公斤的他必须举起214公斤才能以体重优势压倒对手夺得金牌。这一重量对陆永来说非常困难，第二把试举因为曲臂极具争议地被裁判判为失败。成败在最后一举，从大山里走出来的陆永恰如猛虎啸谷，声威震天。他站稳脚步、咬紧牙关、怒目圆睁，214公斤的杠铃被举在了半空中。
    冠军到手了！这是中国举重队在奥运会历史上夺得的第一枚男子大级别项目金牌。当现场广播传递出这一信息时，满场观众挥舞着国旗，发出了连日来最为热烈的欢呼。
    中国男举在大级别上一直没有什么优势可言，陆永今年在国内比赛中曾举起惊人的总成绩393公斤，让国人看到了突破的希望。今天，陆永凭借出色发挥，不仅创造了自己的最好成绩，更用梦幻般的完美表现为中国举重队的北京奥运之旅画上了一个完美的句号！
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
