〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待中国军团夺金势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛程几近过半，中国体育代表团以26枚金牌名列奖牌榜榜首，领先排名第二的美国代表团十多枚金牌。依照目前中国选手的夺金势头，中国体育代表团的金牌总数超过上届奥运会的32枚，几成定局。
    按照本届奥运会的比赛进程，最近几天，将在体操、跳水、羽毛球、乒乓球等比赛项目中，产生较多金牌，而这些项目又都是中国体育代表团的优势项目。除了已经锁定的女子羽毛球单打冠军之外，我国选手在这几个优势项目中，保守地估计，至少可以夺取10枚以上的金牌。中国体育代表团把参加本届奥运会的目标定为“成绩超上届”。成绩超上届，就是金牌总数超上届。现在看来，目标实现在望。
    如果把奥运会的比赛分为上下半场的话，中国体育代表团夺金的高峰一般是在上半场。从赛程来看，中国体育代表团的优势项目举重、射击、柔道、体操、跳水以及羽毛球、乒乓球等项目产生的金牌，主要集中在上半场和下半场的开始阶段。到了比赛的下半场，特别是临近尾声，中国体育代表团优势项目的比赛都结束了，要想夺金异常困难。
    具体说，像今天开赛的田径项目，是奥运会产生金牌数最多的项目，将要产生40多枚金牌。但是，中国选手除了刘翔具备了夺金实力外，其他运动员要想赢得冠军，不能说没有希望，但把握很小。相反，金牌总数紧随中国体育代表团之后的美国代表团，夺金的强项就是田径比赛。在最近几届奥运会上，中国体育代表团在上半场金牌总数都是领先的，但随着田径、游泳比赛大量金牌的决出，美国、俄罗斯、德国等代表团的金牌总数很快就会赶上来，有的甚至会超越中国军团。
    俗话说：得田径、游泳者得天下。在奥运会的比赛中确实如此，这两个项目的金牌数占整个奥运会金牌总数比例很高。换句话说，这两个项目是奥运会金牌的制高点，谁占据了这两个项目的制高点，谁就有可能领跑奖牌榜。美国为何能多年占据奥运会的金牌榜榜首，恰恰是他们在这两个项目上拥有雄厚的实力。
    所以，我们可以乐观地认为，中国体育代表团可以实现超越上届奥运会的目标，但是随着比赛的进程，中国选手的夺金势头将减缓。
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
