〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国举重完美收官十人参赛拿下八金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟文最后时刻绝地反击勇夺柔道金牌
    杜婧于洋镇定自若实现女双四连冠
    本报北京8月15日电记者 范江怀 报道：北京奥运会进入第7天，我国选手在举重、柔道、羽毛球等比赛中再夺4枚金牌，中国体育代表团以26枚金牌继续占据金牌榜榜首。
    我国举重选手今天在比赛中继续显示着“中国力量”。在女子75公斤级举重比赛中，我国选手曹磊以抓举128公斤、挺举154公斤、总成绩282公斤夺得金牌，并刷新三项奥运会纪录。在晚上举行的男子85公斤级举重比赛中，我国选手陆永顶住压力，以抓举180公斤、挺举214公斤、总成绩394公斤获得金牌，改写了中国男子举重大级别选手从未在奥运会上夺得金牌的历史。至此，中国举重队结束了本届奥运会的所有比赛，10人出战9个级别，拿下8金1银，创造了举重项目在奥运会上的最好成绩。
    在今晚进行的女子柔道78公斤以上级比赛中，我国选手佟文最后时刻绝地反击，以“一本”击败卫冕冠军V田真希夺得金牌。这是我国选手在北京奥运会柔道比赛中夺得的第三枚金牌。
    在羽毛球女子双打决赛中，我国选手杜婧、于洋以2∶0战胜韩国组合李孝贞、李敬元夺得冠军，用一场完美的胜利实现了中国羽毛球女双奥运四连冠的辉煌。
〖-ZW/正文〗
