〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径开战你追我赶跑出精彩女将出马有赢有输来日方长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径开战你追我赶跑出精彩
    女将出马有赢有输来日方长
    话说奥运会开赛进入第七天，天公作美，艳阳高照，蓝天白云，各路人马无不齐声叫好。
    今日恰好田径开赛，奥林匹克公园是人声鼎沸，好不热闹。各路豪杰在田径场上你追我赶，争先恐后，自不必多言，今天单表三大球。
    哪三大球？女篮、女排、女足也。为何单说女将？爷儿们不是表现欠佳，就是卷铺盖回家了，只有我巾帼女将还奋战在沙场。
    先说女篮。中国女篮在小组赛中，前三战两胜一负，今天挑战弱旅马里队，不敢有丝毫怠慢。洋教头马赫令旗一挥，派上我军骁将陈楠、隋菲菲，联袂苗立杰、宋晓云和卞兰出战。虽说马里队是弱旅，但丝毫没有缴械投降的意思，一上来还给了中国女将一个下马威。众女将哪咽得下这口气！先是苗立杰回敬了一个3分球，接着陈楠打了一个2+1，宋晓云等干将也不手软，连砍4分。此后，中国女将就完全控制了场上局势。姑娘们轮番上场，各显其能，以68比49轻取对手，提前锁定一个八强席位。
    再说女排。中美女排今番交手，被各位看官说成是“和平大战”。今日“和平大战”并非一团和气，中国女排在教头陈忠和督战下，先斩一阵。接着，美国女排教头郎平运筹帷幄，巧妙布阵，终将扳回一局。接下来，你来我往，各不相让，两队战成2比2。进入到最后的决战，美国队高举高打，攻势凶猛。中国女排拼死搏杀，顽强迎战，无奈战法单调，最终以2比3败下阵来。中国女排此役虽未能取胜，但不会妨碍进入八强，只要在后面的比赛中重整旗鼓，打出气势，赢下该赢的比赛，前途依然有希望。
    最后说女足。中国女足在重新出山的老教头商瑞华调教下，进步神速，赢得了两场酣畅淋漓的比赛。今番挑战亚洲强敌日本队，中国女足没有退路，只有拼死杀开一条血路，才能进军四强。不巧，中国女足挑战人高马大的欧洲球队还行，但与擅长“下三路”的日本队对垒，就像是重拳打在棉花上，有劲使不上。0比2，中国女足就这样结束了自己的奥运征程。中国玫瑰虽然没有打进四强，但这支球队的进步是有目共睹的。来日方长，留得青山在，不愁没柴烧！
    欲知明天赛事如何，请听下回分解。
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
