〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总比对手快半步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――羽毛球女双决赛现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，总教练李永波利用暂停的机会，“点拨”了弟子几句？再度开战，韩国组合一下子“目瞪口呆”？原来中国选手使出了“太极功夫”――以柔克刚，一来一往，韩国选手渐渐丧失了抵抗能力？全场观众的欢呼声助威声一浪高过一浪，21比13，“太极”最终击败了“跆拳道”！在拿下最后一分时，杜婧/于洋稍愣了一下神，没有反应过来比赛已经结束了。于洋赛后解释说：“当时我们打得太投入了，我还问杜婧：‘我们赢了吗？我们是冠军了吗？’直到李永波总教练冲进场内，我们才敢确认比赛真的结束了。”“中国女双这次遇到了日本、韩国选手的挑战，你们作为年轻队员有信心保持优势吗？”记者问。“大家都在进步，但是我们有信心总比对手快半步！”杜婧说。看来，胸挂金牌的中国小将已经深得“太极”之妙！（本报北京8月15日电）本报记者 马越舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔着那张薄薄的球网，中国选手杜婧/于洋和韩国组合李敬元/李孝贞不时互望一下，暗自掂量着对手的分量――
    女双决赛即将展开，这可能是羽坛之内，中韩这两大“武林高手”在本届奥运会上最重要的一次过招，谁也不想败下阵来。
    从1996年亚特兰大奥运会开始，中国队已经连续拿了三届女双冠军。北京奥运开赛前，女双这枚金牌被认为是最保险的。不过，本届奥运会的争金难度却要远远超过前三届：世界排名第一的中国组合杨维/张洁雯意外出局，让东道主与这块金牌变得遥远起来。
    20岁出头的杜婧/于洋头一次出征奥运会就肩负决战的重任，而韩国组合李敬元/李孝贞正处在上升期，在今年的全英赛上曾经战胜包括杜婧/于洋在内的三对中国组合夺冠。面对巨大压力，两位中国小将能行么？
    “进入决赛之后，我俩就下定决心，一定要拿这个冠军！”于洋赛后说。带着这股凛然的杀气，杜婧/于洋站在了决战的赛场上。
    没想到刚拉开架势，对手的狠招已经到了眼前――李敬元/李孝贞分明是想先发制人，凶狠的后场劈杀如同拳击中的“组合拳”，左右开弓，压得中国组合抬不起头来。双方比分从2比2一直胶着到了7比7。
    有道是“拳怕少壮”。面对对手雨点般的“出拳”，两位中国小将敢于以硬碰硬。只见她俩配合默契，死死将小个子李敬元控制在后场，让大个子李孝贞的后排劈杀难以发挥，并时不时“偷袭”对手的软肋，让韩国组合难以招架。在现场观众震耳欲聋的助威声中，中国选手以21比15拿下首局。
    韩国选手见势不妙，第二局一上来就加快了进攻速度，劈吊结合，试图利用节奏的变化打乱对手的阵脚。中国组合一时间不太适应，连连失误，陷入被动，一度以6比9落后。
〖-ZW/正文〗
