〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹之外的热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，北京奥运会的赞助企业达到了63家，其中仅12家国际奥委会全球合作伙伴企业就赞助了8.66亿美元，比雅典奥运会多出45%。这也说明，奥林匹克的品牌价值得到了新的提升，广告与奥运会的不解之缘在进一步加深。
    然而，在1984年之前，举办奥运会一直是“赔本赚吆喝”，1976年奥运会更是给主办城市蒙特利尔留下了9.97亿美元的亏空，以致有了“蒙特利尔陷阱”的说法。1984年洛杉矶奥运会通过大规模商业开发实现盈余后，奥运会蕴藏的巨大商业价值开始被重视，奥运会又一下子成了企业争相抢夺的“香饽饽”，赞助商的门槛越来越高。从中受益多多的国际奥委会也得以有足够的财力推进奥林匹克运动的普及，资助不发达国家和地区的奥委会开展活动。
    “体育无国界。”跨国公司为奥运会打出的广告自然也无国界。大众汽车公司的广告鼓励大家“为中国鸣笛”，麦当劳的广告则说“我就喜欢中国赢”，耐克的广告出现刘翔等中国优秀运动员的特写，百事可乐则将其广为人知的蓝色易拉罐改为红色，喊出了“13亿激情敢为中国红”的口号……在这背后，则是活力十足的中国市场――仅去年一年，可口可乐在华销售就达240亿瓶，诺基亚也向中国消费者出售了约7000万部手机，而肯德基在中国的门店则超过2000家。中国正处于经济高速增长期，又是首次举办奥运会，将自己的形象通过奥运会这一载体同不断强大的中国联系在一起，自然可以更好地赢得中国的消费者，跨国公司的精明可见一斑。
    诸多的奥运广告中，我们也看到了许多中国企业的身影：联想集团的电脑上出现了奥运五环的标志，国外运动队的奥运装备上出现了“李宁”品牌的标志，海尔是北京奥运会全球唯一的白色家电赞助商，搜狐以中国庞大的互联网和手机用户为背景成为奥运历史上首家互联网赞助商……越来越多的中国企业开始通过奥运会走向世界，打造起自己的国际品牌形象。
    广告只是透视当代中国发展进步的一个窗口，如此热闹的奥运会，不知你又看到了什么？（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
