〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力评估，引“无名小辈”竞相成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参驻渝某通信站依靠机制发掘和培养各类人才初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞静/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜力评估，引“无名小辈”竞相成才
    总参驻渝某通信站依靠机制发掘和培养各类人才初见成效
    本报重庆8月15日电 俞静 报道：8月上旬，总参驻渝某通信站杀出了两匹“黑马”：只有大专学历的蔡健康和赵海波双双被吸收进高学历人才扎堆的“科技研发室”。他们说：“是站党委实行的潜力评估机制，让我们有了脱颖而出的机会。”
    年初，这个通信站为集中力量进行科研攻关和技术革新，专门成立了“科技研发室”。政委刘德云看到研发室的人员名单时，先是眼前一亮：好哇，不是高工，便是研究生；继而眉头一皱：这是不是有以文凭、以职称取才之嫌？其他科技干部难道都不具备科技创新能力？他在常委会上讲出了自己心中的疑问。主任魏时刚说，我们选人用人喜欢用那些已被大家公认的“显人才”，如何发现和培养“潜人才”是个值得重视的课题，殊不知人才成名之前都是默默无闻的。
    党委“一班人”多方论证后，一套灵活的人才潜力评估机制应运而生，他们抽调专家、机关干部和站领导组成评估组，对青年科技干部作出潜力评估。他们在考察科技干部理论基础的同时，重点从思考能力、创新能力、实际操作能力等几个方面，结合干部各自的工作岗位和科研任务进行评估。只要考评结果突出，不论年龄大小、学历高低、资历深浅，全部吸收为“科技研发室”成员。
    这项机制实行半年多来，一批平时默默无闻的年轻人才脱颖而出。前不久，一项建设局域网的任务交给了赵海波。随着任务的展开，赵海波表现出很强的计算机网络开发能力和团队协调能力。同样是大专生的蔡健康，在站里开展的连续两届技术竞赛中崭露头角。
    目前，蔡健康和赵海波分别从设备维护、专业训练角度申报了自己的科技革新项目，“科技研发室”也从资金、技术、人员等方面予以扶持。
    编余小议 关注“潜人才”
    在人才学上有一种“马太效应”，一个人一旦成名成“家”了，各种荣誉、待遇便纷至沓来，而那些最需要提携的“潜人才”则鲜有人关注。
    “见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪。”我们常说要有识才的慧眼，就是要善于发现那些有发展潜力的好苗子。总参驻渝某通信站实行潜力评估机制的做法，好处有二：一是克服了惟学历、惟职称、惟资历的窠臼，把延揽人才的视野拓展了；二是闯出了一条靠制度识才育人的新路，这显然要比“伯乐相马”高明得多。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
