〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小窍门”抢险救灾管大用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团及时总结经验提高救灾效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/顾才孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小窍门”抢险救灾管大用
    成都军区某装甲团及时总结经验提高救灾效率
    本报四川青川8月15日电记者 姜兴华、通讯员 顾才孟 报道：今天，记者来到正在青川县执行抗震救灾任务的成都军区某装甲团，看到正在山体滑坡地段冒雨抢修道路的官兵，脚上都绑着绳索。在快速作业中，他们的脚一点也不打滑。该团政委江水清说：“你别小看这根绳索，在执行各种抢险任务中它可是发挥了不小作用。官兵们在这次抗震救灾中总结出许多类似的小窍门，有效提高了抢险救灾效率。”
    汶川大地震发生后，该团官兵在安县高川乡执行营救任务。为了赶时间，有的官兵冒险通过湿滑山路，差点发生意外。后来，他们在老乡那里学到了“秘笈”――在脚上绑草绳。结果，官兵们不论走山石路，还是走泥泞土路，都稳稳当当，提前两天完成了转移5000余名群众的任务。
    此事引起了团领导重视，他们一边在救灾中探索，一边发动官兵向群众学习，总结出吃、住、行等方面的许多小窍门。如，避开大树和岩石宿营可防雷击、在陡坡地段或涉水行走时拴绳索便于抓拉、执行任务时备用一个口罩既可充当临时止血纱布又可在脚起泡时垫脚。他们把这些小窍门纳入训练内容，编成顺口溜、口袋书，让官兵结合实际学习。
    “小窍门简单易学，在救灾中管了大用。”该团团长马洪昌告诉记者，如今部队抢险救灾效率较前段时间大幅提高。不久前，部队奉命转战青川，政治处主任谌宏宇带领官兵，好不容易在一个山沟里为老乡找到了一股山泉。干渴的群众正准备饮用时，一名士官拦住他们，用随身携带的小桶打了一桶水并放了条小鱼进去，几分钟过后小鱼翻起了白肚皮。谌宏宇立即指挥官兵封了这股山泉。这种“用小动物检验水质”的简便方法，受到了群众交口称赞。
〖-ZW/正文〗
