〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柔道女子78公斤以上级冠军佟文速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天的比赛对我来说非常富有戏剧性，但我一直坚信我会取得这场比赛的胜利！”佟文一边擦着脸上不断冒出的大粒汗珠，一边笑眯眯地回答记者的提问。不久前，她刚刚在北京科技大学柔道馆的决赛场上，成功上演大逆转，为中国柔道队拼到了她们在本届奥运会上的第三枚金牌。
    柔道女子78公斤以上级比赛，是中国柔道队在北京奥运会上的最后也是最重要一战，由佟文对阵日本队的雅典奥运冠军V田真希。在比赛还剩下十几秒时，佟文还在比分上落后于对手。不过，她最后上演了惊天一摔，以一个“一本”摔碎了V田真希的卫冕梦，也为中国柔道队摔出了本届奥运会上的第三金。
    “我为中国的荣誉而战，”性格开朗的佟文笑靥如花，“我不光是代表自己，更是代表祖国。大家都知道，日本柔道是非常棒的，我要战胜对手，要为捍卫中国女柔78公斤以上级的荣誉而战斗。”
    比赛确实非常有戏剧性。最近两年面对佟文多次失败的经历，险些成为V田真希的成功之母，赛前她针对佟文的备战是如此地周密，以至于佟文在决赛赛场发现，自己的绝招还未施出，对方已经料敌在前，提前防范。
    佟文耐心地寻找机会，但是对手机警地化解了佟文的进攻。而且，她的反击很成功，得到了一个“有效”。虽然佟文随之得到一个“效果”，但领先的V田真希开始消极比赛，比赛一分一秒地过去，现场的观众对V田表示不满。不过，佟文并没有放弃，而是奋力找到必杀机会，在比赛还剩下约十秒时，在全场中国观众都已经坐不住了的时候，她用背负投将V田摔翻在地。
    “一本”！佟文实现了超级大逆转，她狂吼连连，渲泄着成功的喜悦。V田则掩面趴在地上，她几乎到手的胜利飞走了。
    “我取胜的秘诀就是必胜的信念，”走下赛场的佟文告诉记者，“我以前面对V田没有输过。这次在逆境中取胜，对我而言是一次宝贵的历练。这次能从逆境中爬起来，并取得胜利，是我的一个进步，过去很少输了分后再赢。”
    在对手的眼中，高大健壮的佟文是一座难以逾越的高墙。“中国大级别在日本媒体眼中是摧不垮的万里长城，”手把手把佟文带成奥运冠军的教练吴卫凤说，“日本人说佟文是中国的大熊猫，是国宝。”慢慢从失利中恢复过来的V田真希也很佩服佟文：“我已经全力以赴，我现在必须认识到，她确实比我强大。”
    必胜的信念加最后一刻的反击，让佟文笑到了最后。对比赛，她总结说：“过去我基本都是一分钟就以‘一本’取胜。但比赛还剩下十几秒时我还落后，这是不多的一次。我取胜是靠信念支撑：我没有在这场比赛害怕过，我从小脑子里就没有‘害怕’两个字，只有‘必胜’。”
    这是佟文的第一块奥运会金牌，印象却如此深刻。“第一次在北京参加奥运会，最后一场决战又是如此的戏剧性。这届奥运会对我而言是一个美好的回忆。”实现了世锦赛、世界杯、奥运会夺冠大满贯的佟文说。
    本报记者 刘化迪
    张雷
    图为佟文（左）在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
    （本报北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
