〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军不等于“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军不等于“第一”
    奥运大幕一拉开，世界上一切影星、歌星、笑星仿佛都黯然失色，全世界都在为奥运冠军的风采心醉神驰。您听，连相声演员都说：“我也想当冠军，也想面对国旗，听着国歌，哗哗流眼泪……”
    奥运冠军，是时代骄子、公众英雄。古人云：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄”。普天之下，芸芸众生，胸中凡有英雄情结者，大多都有个“冠军梦”。悉尼奥运会开幕前，悉尼大学才智中心主任艾伦・斯奈德教授发起了“WhatMakesaChampion？”（什么造就了冠军）论坛，全世界政治、经济、军事、艺术、文化、体育、教育等领域的50多位卓越人物纷纷应邀，纵论成功秘诀，获得空前成功。国际奥委会决定，从此将该论坛纳入奥运会重要的文化活动序列。
    其实，这届论坛，不过是说了一句中国老百姓的大实话：“三百六十行，行行出状元”。论坛嘉宾、菲律宾前总统科拉松・阿基诺说：“我对冠军的定义是：为实现伟大理想付出一切的人。”澳大利亚前总理约翰・霍华德说：“冠军的眼里，充满了无限可能。”
    斗转星移。8年之后，论坛移师北京。中国人如何定义“冠军”？全世界都在猜想。众目睽睽之下，本届论坛主席、北京大学校长许智宏说：“冠军不等于‘第一名’。”
    啊？冠军不是第一名，谁还是第一名？且听许智宏慢慢道来――“冠军”最理想的境界是什么呢？是当你取得成就的时候，大家都感到高兴而不是嫉妒你；是当你有一个天才的设想的时候，会有各种各样的人一起来帮你实现；是当你遇到挫折的时候，无论是疾病还是贫穷，无数的朋友都会鼓励你、帮助你。
    这下子，全世界听懂了。原来，当一个这样的有亲和力的“冠军”更难！一个国家，兵强马壮，如果整天欺负人，世界必定不服你；一个公司，财大气粗，但整天以邻为壑，大家必定疏远你；一个人，聪明绝顶，但处处以自我为中心，人们只能藐视你……
    西方强调奋斗，东方崇尚和谐。这，就是两届奥运论坛的人文精神底色。其实，二者侧重不同，并不偏废，追求人类美好的未来，两者缺一不可。世界不能没有珠峰，但一个美好的世界，绝不是由很多冷峻的山峰构成的。自强不息，乐于分享，携手进步，创造共赢，这样的“冠军”才是人类的楷模，这样的未来才是世界的理想。（云灵）
〖-ZW/正文〗
