〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人的精神帮助我成为一名优秀运动员，因为作为一名士兵，你可能会战死沙场，那么比赛的时候还有什么可怕的？我认为必须尽最大的努力才能生存下去。”
    ――女子78公斤级柔道冠军 杨秀丽
    “我是日本的全国冠军，如果我输了，日本也就输了。”
    “直到今天，日本队在男子项目中还只有内柴正人得到一块金牌，这种情况更加激励了我的斗志。”
    “这场比赛非常激烈，我胜出了，我可以堂堂正正地回日本了。”
    ――日本柔道选手、男子100公斤以上级金牌获得者 石井慧
    “我们体力和脑力的平衡控制很好。”
    “取胜的关键不在于我们是不是兄弟。确实，和其他大部分队伍比起来，我们俩在一起的时间更长，但是，是我们在比赛时的表现让我们获胜。”
    ――斯洛伐克的奥克匈纳兄弟获得了男子双人划艇金牌
    “我出生在俄罗斯，但是现在代表美国队参加奥运会的比赛。我觉得自己好像代表了两个国家，但我是为美国而战的。我的名字是娜斯佳・柳金，所以我希望能让美俄两国的体育迷都感到骄傲。”
    ――美国选手、体操女子个人全能冠军 娜斯佳・柳金
    “我还真想多做些测试来证明我是干净的。别人想怀疑就怀疑吧。但事实就是事实。事实已经证明我没有服用违禁药品。”
    ――美国游泳名将 菲尔普斯
    “我把这一胜利献给我的家人，妻子和女儿。我女儿很快就10个月大了，自从她出生之后，我就没在正式比赛上输过。”
    ――俄罗斯选手、男子古典式摔跤96公斤级冠军阿斯兰别克・胡什托夫
〖-ZW/正文〗
