〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国力量”展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京奥运会举重比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国力量”展示
    ――写在北京奥运会举重比赛结束之际
    奥运举坛惊现“中国力量”。北京奥运会举重比赛今天结束了，中国举重队参赛的10位男女大力士们竞相登场，在9个级别的比赛中夺得8金1银，创造了中国队在历届奥运会上的最好成绩。
    女举满载而归
    中国举重队的奥运之路波澜起伏，从1984年洛杉矶奥运会中国队独揽4金，到1988年汉城奥运会和1992年巴塞罗那奥运会的一金未得，再到1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会中国队开始反弹，最后到2004年雅典奥运会独揽5金……中国举重在北京奥运会前共拿到了16枚奥运金牌，发展历程艰辛而曲折。
    北京奥运会再次成就了中国举重“梦之队”的威名。对于高手如云的中国举重队而言，由于最多只能派出6男4女共10名运动员参加奥运会，赛前选拔队员就成为“幸福的烦恼”。
    中国女举向来以整体实力强而闻名，甚至有“派谁去都能拿金牌”的实力。自从女子举重项目2000年进入奥运会以来，中国队共在各级别中参赛12人次，取得金牌11枚，可谓是一支超级强队。
    北京奥运会上，中国队4位巾帼力士个个身怀绝技。来自解放军的陈燮霞在女子48公斤级比赛中拔得头筹，为中国代表团夺取首金。其后，经验丰富的老将陈艳青和刘春红各自卫冕本级别桂冠，从伤病中解脱出来的刘春红更是表现不凡，创下抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。尽管在世锦赛等赛事中战果辉煌，人们还是担心首次参加奥运会比赛的女子75公斤级选手曹磊能否正常发挥，这样的忧虑在今天的比赛过后悄然消失，曹磊在创造冠军成绩的过程中，也3次打破奥运会纪录。
    48公斤级陈燮霞领先第二名13公斤，58公斤级陈艳青领先17公斤，69公斤级的刘春红领先31公斤，75公斤级的曹磊领先16公斤――冠亚军之间的较大差距证明中国女举确已具有相当实力。
    男举再创辉煌
    中国男子举重曾经在首次正式组团参加1984年洛杉矶奥运会时，创下了连取4金的纪录。之后，虽有大力士占旭刚在亚特兰大和悉尼蝉联桂冠的亮点，但中国男举在大级别上一直没有突破，金牌数也再没超过两枚。
    北京奥运会，中国男举由22岁的小将陆永创造历史，他在男子85公斤级勇猛夺冠，中国队在男子大级别上终于收获了第一枚奥运金牌。与此同时，中国男举首次追平1984年的夺金纪录，创造了新的辉煌。
    中国男举的最大亮点正在于新人辈出。解放军选手廖辉在男子69公斤级一鸣惊人，勇夺金牌。原本作为2012年伦敦奥运会后备人才培养的廖辉，却不甘寂寞，提前“破土而出”，在与同一级别的国内名将竞争中，获得宝贵的奥运入场券，更在随后的比赛中，一个人挑起该级别大梁。不满18岁的中国举重小将龙清泉在男子56公斤级夺冠，成为本届赛事的最大“黑马”。举重界专家普遍认为，龙清泉和廖辉将合力撑起中国男举小级别的未来。
    小将发威，老将也不含糊，时隔8年，不屈不挠的张湘祥在男子62公斤级夺冠，为中国举重锦上添花。
    除了李宏利在男子举重77公斤级因为体重劣势遗憾摘得银牌外，中国举重队在北京奥运会出击9个项目，竟摘下8枚金牌，夺金概率之高，令世人叹为观止。
    举重健儿的超强表现，使外媒连连惊呼。中国举重选手为什么令世界刮目相看？国际举联主席阿让就此作出回答：“中国有成千上万的年轻人在练习举重，如果你去中国的举重学校看看，你就会知道中国队的强大并非偶然。”
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
