〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第六支赴海地维和警察防暴队载誉回国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张润东/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第六支赴海地维和警察防暴队载誉回国
    15日上午，中国第六支赴海地维和警察防暴队95名队员坐专机飞抵昆明巫家坝国际机场，加上此前回国的30名先遣队员，这支由125名队员组成的队伍圆满完成为期8个月的联合国海地任务区维和任务。
    北京奥运可用手机看精彩赛事
    中国移动有关负责人15日介绍说，为助力北京奥运，实现“全民奥运”的理想，中国移动与权威电视媒体联合推出了“手机电视奥运专区”，通过将近20路的直播线路进行几乎所有赛事的转播，让手机用户能看到丰富多彩的奥运节目。截至目前，已有204款手机支持奥运手机业务。
    南海舰队某水警区732艇营救地方落水船员
    8月12日凌晨，南京籍矿砂船“顺强一号”在北部湾钦州海域突遭7到8级强风袭击，船上15名船员全部落水。南海舰队某水警区732艇闻讯后迅速抵达出事海域，与地方有关部门协调展开紧急救援。截至发稿时，已有13名船员获救生还。（张润东、黎友陶）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
