〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得知成都军区44医院医疗队即将回撤，在广州工作的都江堰中兴镇青年王伟，辗转千里赶回故乡送亲人――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军同志，请您等一等”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知成都军区44医院医疗队即将回撤，在广州工作的都江堰中兴镇青年王伟，辗转千里赶回故乡送亲人――
    “解放军同志，请您等一等”
    8月13日上午，成都军区44医院医疗队回撤到都江堰市聚源镇幸福大道上时，从大街小巷涌来的送行群众，将医疗队的车队围得水泄不通。
    一束束鲜花、一袋袋水果、一双双鞋垫……乡亲们浓浓的情意让医疗队员们激动不已。
    在乡亲们依依不舍的眼神里，医疗队的车队缓缓离去。
    就在此时，一个名叫王伟的青年，满头大汗地冲出人群喊道：“解放军同志，请您等一等！”人们都愣住了，纷纷把眼光投到王伟身上。
    王伟是专门从广州赶回来为医疗队送行的。5月23日，这个医疗队进村入户来到中兴镇两河口村时，发现受伤的王树云老人只身一人躺在帐篷里。第二天，医疗队队长龙从杰就给王大爷送来了米、油等生活物资和2000元钱。后来，医疗队隔三差五派人来到王大爷身边，了解他的伤愈情况，关心他的饮食起居……
    龙从杰和医疗队员对王大爷的关怀，让老人在广州工作的孙子王伟很安心。得知医疗队回撤的消息后，王伟立即告假回家，他想看望爷爷，同时也想亲自送一送医疗队。
    没想到紧赶慢赶，还是来晚了一步。王伟急切地请求旁边一辆摩托车司机，载他向医疗队赶去。
    据统计，医疗队自5月15日奉命赶到都江堰聚源镇以来，共接诊8643人次，巡诊8950人次，做各类手术146台次，走遍了任务区内24个村寨的1613户人家，圆满完成了上级赋予的任务。就在回撤的前一天，他们仍在雨中巡诊，直到晚上才返回营地。
    “解放军同志，请您等一等！”王伟在飞奔的摩托车上使劲地喊。
    终于，在成都绕城高速路入口处，摩托车终于追上了医疗队的车队。
    紧紧握住龙从杰的手，王伟一时哽咽得说不出话来……
    （本报成都8月15日电）
    本报记者 徐文 蔡鹏程 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
