〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外卡队伍挑翻了世界第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因东道主身份才得以持外卡参赛的中国男子重剑队8月15日大爆冷门，以45∶43击败世界排名第一的匈牙利队，历史性地闯入奥运会团体四强。然而，在随后进行的男子重剑团体半决赛上，中国剑客王磊、尹练池和黎国介轮番出战，虽然紧紧咬住了对手，并在最后关头连追两分，与波兰队打成44平，但最终以44∶45一剑憾败波兰队，无缘决赛。
    斯洛伐克两兄弟携手夺金
    8月15日，斯洛伐克的奥克匈纳兄弟凭借默契的配合击波斩浪，获得了皮划艇激流回旋男子双人划艇的冠军。这对兄弟的脖子上已经挂上了悉尼奥运和雅典奥运的两枚金牌，在北京再次折桂令他们成为获得奥运会皮划艇激流回旋金牌最多的选手。
    眼镜侠百米初战有惊无险
    8月15日进行的北京奥运会田径比赛男子100米首轮比赛共分10组进行，每个小组前三名以及剩余最好成绩的前十位选手晋级第二轮。有着“眼镜侠”之称的中国选手胡凯在第六组出场，虽然未能进入小组前三位，但10秒39的成绩依然令他排在了剩余最好成绩的前十位，最终惊险晋级，为中国男子100米实现了历史性突破。
    个人全能金银牌花落美国
    美国女子体操队员柳金8月15日充分展示了自己身材高挑、线条舒展、动作稳定的特色，以总分63.325的成绩获得体操女子个人全能金牌。这是18岁的柳金第一次获得奥运会冠军，她帮助美国在奥运会上蝉联了这个项目的金牌。她的队友、2007年世锦赛个人全能冠军肖恩・约翰逊最后时刻在自由体操中超越中国选手杨伊琳，以62.725分获得银牌。杨伊琳的总分为62.650分，获得铜牌。
    两岸强棒共同尝鲜新赛制
    中国棒球队8月15日爆出冷门，以8∶7战胜上届奥运会第五名中华台北队。这是中国棒球队在奥运会上取得的第一场胜利。比赛中，双方苦战十局战成3∶3平。这时比赛采用国际棒联新规则――从第十一局起一、二垒上各放置一名跑垒员，结果中国队在第十二局最终以一分优势赢得这场比赛。中国队和中华台北队也成为在奥运会上首次采用新赛制的队伍。
    夫妻档三夺北京奥运奖牌
    雅典奥运会50米卧射冠军、美国名将马修・埃蒙斯，8月15日没能延续妻子卡特琳娜勇夺北京奥运首金的好运气，在男子50米卧射决赛中以一环之差输给乌克兰人艾瓦江，只能收获一枚银牌。不过，这已是夫妻俩在北京奥运会上获得的第三块奖牌了。捷克美女埃蒙斯不但获得北京奥运首金，而且拿下步枪三姿比赛的银牌。夫妻俩在训练中互相帮助，马修说：“我们是世界上最好的组合。”
    付海峰/蔡S挺进羽球男双决赛
    田径比赛“鸟巢”开战
    古巴棒球队一分优势击败美国队
〖-ZW/正文〗
