〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省探索开展民兵预备役政治工作新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”在2300余编兵企业显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”在2300余编兵企业显威
    本报讯 特约通讯员卢军、特约记者孟斌报道：山东省20多家大中型企业负责人日前汇聚一堂，就加强企业民兵预备役政治工作进行了专题研讨。该省注重把民兵预备役政治工作纳入企业整体发展规划，纳入企业党建和思想政治工作体系，纳入企业文化建设，纳入企业责任目标考评机制，使政治工作在2300多家企业民兵预备役组织中彰显威力，走出了兴企和强武相结合的民兵预备役政治工作发展新路，赢得了军事效益和经济效益双丰收。
    今年初，针对建立现代企业制度后出现的新情况，山东省委、省政府和省军区在认真学习贯彻《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》基础上，制定出台了《企业民兵预备役政治工作要则》，对企业民兵预备役政治工作围绕什么做、怎么做等进行了规范。
    盛夏时节，记者穿行齐鲁大地，走访一家家企业。虽然所有制形式、行业特点、经营状况不尽相同，但落实党管武装工作制度却是一个标准。山东大陆企业集团公司党委书记陆锦告诉记者：“公司的民兵班排长均由优秀党员担任，营连长则由企业党支部成员和公司党委成员担任，形成了定期召开工作例会等一系列制度。”
    针对改制企业党组织领导职能发生的新变化，山东省军地及时出台关于进一步加强企业党管武装工作规定，把国防教育列入领导培训计划和员工教育内容，做到抓经济不忘固国防，抓生产不忘强武装。各级企业武装机构主动适应企业减员增效、定人定岗的实际，利用岗前培训、换岗轮训等时机，见缝插针地开展活动，使民兵预备役政治工作走进了车间班组。同时，他们注重发挥企业报刊和局域网的作用，让民兵预备役人员在潜移默化中受教育，并广泛开展以争当民兵预备役工作先进单位、先进个人为内容的“双争”活动，增强政治工作的渗透力。
    目前，全省80%以上的编兵企业建起了设施齐全、活动经常的“青年民兵之家”，近万个“民兵预备役号”班组成为振兴企业的生力军、完成急难险重任务的突击队。
〖-ZW/正文〗
