〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，金牌献给您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子举重75公斤级冠军曹磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，金牌献给您
    ――记女子举重75公斤级冠军曹磊
    “最后一举为什么失败？”举重赛场混合区，有记者问新科女子举重75公斤级冠军曹磊。
    那是突破世界纪录的一举，之前发挥稳定、状态良好的曹磊看上去完全有实力举起来，但却没有成功。大家都心存疑问，这也是个最寻常的问题。然而，面对这个问题，这位举重台上“力拔山兮气盖世”的女英雄愣怔了片刻后泪如雨下。
    “最后一把我不专注，是因为我突然想到了去世不久的妈妈。”曹磊哭出声来。所有人都沉默了，嘈杂的混合区突然静下来。
    “这块金牌我要献给祖国人民和我的母亲。”曹磊举起手中的金牌，那耀眼的金色映着她泪光闪闪的眼睛。
    这绝对是一枚成色十足的金牌。创造了奥运会纪录的128公斤抓举成绩，让对手夺金只剩下了理论上的可能。挺举中，她举起了147公斤，然后举起刷新奥运会纪录的154公斤，最后她和教练决定用159公斤的杠铃重量冲击世界纪录。
    再坚韧的心，也有难以承受的一刻。也许，曹磊听到了母亲在天堂的祝福；也许，她忽然想到现在终于可以用金牌告慰去世的母亲；也许……那股曾支撑她渡过艰苦备战时光的力量，现在却突然让她有力地双手有些发软。
    母亲一个多月前去世的消息，父亲先告诉了中国举重女队主教练马文辉。至于是否告诉曹磊，父亲表示由队里定。马文辉认为不应该瞒曹磊，这个山东汉子相信自己的队员，更不愿意靠隐瞒来换取队员安心训练。
    听到噩耗的一刻，曹磊懵了，举重队的队友们也泣不成声。但从那一刻，其实这块满怀着亲人的爱与祝福的金牌已经到手，曹磊，这个懂事的姑娘知道用什么回报母亲。
    本报记者 刘化迪
    张雷
    图为曹磊在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
    （本报北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
