〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌的争夺，理所当然是奥运会最吸引人的焦点。“更快、更高、更强”本身就意味着金牌，如果在赛场上大家不是你争我抢，而是你推我让，奥运会恐怕就失去了它举办的意义了。
    话又说回来。金牌是奥运会的焦点，但绝不是奥运会的全部。如果奥运会只剩下金牌，就没什么意思了。
    所以，我们说，参加奥运会要志在夺金，重在突破。什么叫突破？我们的几个小姑娘获女子体操团体冠军，当然是一种突破；印度选手宾德拉为自己的祖国实现了个人项目金牌零的突破，成为了印度的“许海峰”；李小鹏以15枚金牌，打破了李宁保持的夺得体操金牌数最多的纪录；美国神童菲尔普斯夺得个人奥运12枚金牌，成百年奥运史上第一人……
    拿到金牌是一种突破，有时候没拿到金牌也可以称得上是突破。比如，中国男篮在与世界冠军西班牙队的较量中，能在48分钟的比赛中顽强抗衡对手，就是一种突破；阿尔及利亚选手苏拉娅・哈达德获得52公斤级柔道铜牌，这是非洲国家在奥运会历史上获得的第一枚柔道奖牌，显然就是突破；今天在与世界飞人同场搏杀中，中国选手胡凯尽管只进入第二轮比赛，但也是一种突破，因为中国男子百米选手从来没有跑进过第二轮；多哥选手邦雅曼・布克佩蒂，帮助多哥夺得奥运历史上首枚奖牌，成为奥运会皮划艇激流回旋比赛首位黑人奖牌得主，这更是一种突破。突破的意义就在于，不断刷新自己的最好成绩，不断刷新本国的最好成绩，不断刷新奥运会的最好成绩，不断刷新世界最好成绩。
    我们常说，在攀登科学的道路上永无止境。其实，参加奥运会也是如此。等你超越了自己，不断刷新自己的最好成绩，你就离金牌不远了；等你拿到了金牌，你又会想去如何卫冕，争取多蝉联几届冠军；等你夺金易如反掌时，你可能会像菲利普斯一样，想创造在一届奥运会上夺取金牌最多的纪录，成为奥运史上夺取金牌最多的运动员……
    除了金牌，奥运会上有很多值得我们追求的东西。奥运会的精彩就在于：不同国家、不同语言、不同肤色的参赛选手，不断展示自己的追求，不断超越自己，寻求突破。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
