〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学利用国际资源深化科技合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学党委在贯彻落实科学发展观实践中形成共识：扩大国际交流，深化科技合作，是推动科研工作跨越式发展的重要途径。该校积极主办、承办国际性或全国性的大型学术会议；创办“大师论坛”，邀请诺贝尔奖获得者、国际知名专家来校进行学术交流；与国外著名科研机构建立稳定的科技合作关系，努力实现科研工作与国际前沿同步。去年夏天，由该校承办的国际免疫学会议暨首届世界华人免疫学大会，邀请了美国科学院院士、国际免疫学会联盟秘书长、华裔免疫学家等25位国际免疫学领域的权威学者与会作学术报告，为国内免疫学领域学者了解国际学科研究前沿、寻求高层次合作提供了平台。
    为积极引进国外智力和信息资源，该校先后与美国、英国、德国等34个国家和地区以及美国麻省大学、德国洪堡大学等国际著名高校与科研院所建立学术交流及科技合作机制，实现科研水平与世界前沿接轨。该校东方肝胆外科医院与德国马普研究所合作，成立了中德合作生物信号传递研究中心，在短短几年间，其研究成果先后获得军队科技进步一等奖、国家自然科学二等奖。近年来，通过利用国际资源，该校先后获得国家最高科学技术奖1项、国家自然科学二等奖3项、国家技术发明二等奖2项和国家科技进步二等奖4项。
〖-ZW/正文〗
