〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“梦之队”，我们做些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“梦之队”，我们做些啥？
    近几届奥运会以来，中国体育军团当中能当得起“梦之队”3个字的，好像只有跳水和乒乓球队。中国健儿们在这两个项目上对奥运金牌的“大包大揽”，让对手们眼馋得直流口水。北京奥运会几天大战下来，中国军团似乎又喜添了一支“梦之队”，那就是举重队，姑娘小伙个个是“力拔山兮气盖世”。这不，曹磊今儿又夺一金！一枚枚金牌入账，实在是可喜可贺！如果体操和羽毛球项目能更进一步，咱中国军团的“梦之队”就更多啦。
    先别忙高兴，有一个问题值得注意，那就是我们的“梦之队”经常遭遇竞赛规则的“伏击”。就拿乒乓球来说吧，这几年比赛规则变了不少。先是球拍颜色和胶皮有限制，紧接着又是小球变大球，再又是发球不让遮挡，后来21分制又变成了11分制……怎么看怎么都是冲着中国的乒乓“梦之队”来的，你不是厉害吗？给您套个“紧箍咒”。
    好在咱中国的乒乓健儿比孙悟空还厉害，愣是闯过一个又一个火焰山。即使是这样，我们这次还是付出了代价，马龙、郝帅、李晓霞这样的顶尖高手因为名额限制，居然没机会参加北京奥运会。
    相同的现象还出现在我们的其他优势项目上，女子举重首次进奥运我们包揽金牌，马上就有规定出台，说一个国家只能参加四个项目；羽毛球前两年奥运成绩好，马上就有风声说要奥运会裁撤羽毛球，原因是奥运会要“瘦身”……
    面对国际煤铁石油等工业原材料涨价，有人曾开玩笑说，中国人买什么什么涨价！难道我们的体育也遭遇了同样的尴尬：中国人练什么什么就可能被“瘦身”？
    然而，有一支“梦之队”好像没有被“瘦身”的隐忧，那就是美国男篮“梦之队”。自打从巴塞罗那杀进奥林匹克这个业余体育圣地之后，NBA职业选手组成的梦之队从“一”到“八”，如今已经进化成了一个篮球场上的“怪兽巨无霸”，只要队里的那帮亿万富翁们稍稍卖卖力气，别的队根本就没机会以落后30分的差距“体面”点儿收场。
    同样是在本项目内独孤求败，为什么没有风声说把美国的“梦八”也“瘦”掉？
    原因只有4个字：“商业价值”。如今，奥运的商业化已经不是什么隐晦的话题了，采访奥运媒体的强势姿态，正是商业全面“介入”奥运的表象。如今采访北京奥运会的21600记者当中，只有5000多名非电视记者，可见电视对奥运的作用有多大。国际奥委会主席罗格说：“电视台是我们最重要的合作伙伴，它们不但帮我们把比赛转播给世界，我们还可以通过出让转播权受益。从2002年到2004年，电视带给我们26亿美元的收入，而从2006年到2008年，这个数字增加到了38亿美元。至于2010年到2012年，仅美国全国广播公司一家就会给我们支付22亿美元，让我们可以更好地推广奥林匹克运动。”
    现在知道电视的力量有多大了吧，它们的力量还会越来越大。如果你是电视台老板，奥运来了，你是更愿意转播美国“梦八”的篮球赛，还是转播女子举重？答案不言自明。因此，我们的不少“梦之队”的遭遇也就不难理解了。
    可以预料，中国军团不少“梦之队”此次在北京的表现，足以让自己面对规则改变的再次“伏击”。没关系，我们向来不怕挑战。但问题是，为了让咱们的奥运金牌实现在未来的可持续发展，我们除了注重国际参与，还应加强与国际上一些专业体育组织的合作与交流，使我们的优势项目得以推广。在项目的布局上，除了继续保持已有的“梦之队”优势外，还应该在一些国际更为普及的项目上寻求突破，形成自己的优势。
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
