〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用奥运精神深化主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队开展“知奥运明责任创佳绩”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/何丽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队开展“知奥运明责任创佳绩”活动
    本报广州8月13日电 许木泉、特约通讯员 何丽平 报道：今年以来，武警广东总队以“知奥运、明责任、创佳绩”为主题，不断推动“我为奥运争光彩，我为祖国作贡献”教育实践活动深入开展，取得了良好的效果。
    这个总队积极组织官兵阅读《申奥纪实》、《奥运文明礼仪》等书籍，利用奥运知识专栏、“三个半小时”等有效载体，组织官兵多渠道、多角度了解掌握奥运基本常识。他们在部队广泛开展了“唱奥运歌曲、喊奥运口号”活动，教唱《北京欢迎你》等奥运歌曲，营造了浓厚的奥运氛围。
    在此基础上，他们还联系历届奥运会安保案例，发动官兵谈认识、讲体会，进一步增强官兵应对多种安全威胁、遂行多样化任务的紧迫感。这个总队开展以奥运为主题的教育实践活动以来，激发了广大官兵的训练热情，先后圆满完成了广交会、奥林匹克科学大会、奥运火炬广东传递安保等任务。
〖-ZW/正文〗
