〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原来我们也可以”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原来我们也可以”
    在“游泳天才”朴泰桓为韩国队夺得男子400米自由泳金牌后，韩国举国欢庆，因为这是韩国游泳队奋斗了44年之后收获的首个奥运冠军，也是亚洲人72年来首次获得奥运会自由游项目的金牌。仅仅几天里，“朴泰桓效应”已经使韩国国内掀起了一股游泳热潮。
    无疑，朴泰桓的这枚金牌给韩国人打开了一扇门，正如朴泰桓在夺冠后表示：“以前自由泳项目，一直是欧美和澳大利亚等国家的天下。这次算是打破了偏见。希望以后韩国和亚洲运动员都能有‘我们也能做到’的信心，也希望有更多的人关注韩国的游泳项目。”
    “原来我们也可以。”在奥运会上取得奖牌甚至金牌“零”的突破，其意义往往超越奖牌本身的竞技体育价值而具有更深层次的意义。不仅可以鼓舞国人的士气，还可以带动这个项目受关注度的提高以及普及，特别是对一些国家的非传统体育项目发展来说更为可贵。
    在中国，刘翔无疑就是最显而易见的例子。他的成功成为了中国田径的“助推器”，在受关注度、市场开发、媒体宣传等方面，中国田径从过去的少人问津到如今的“香饽饽”，不仅在竞技体育的层面上有很大收益，还相应地扩大了在群众中的普及，广泛的群众基础又为中国田径的发展提供了更雄厚的储备力量，如此的良性循环让中国田径发展有了良好的前景。
    打开一扇通往体育的门。或许，这才是运动员站在奥运会领奖台最大的意义。
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
