〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上矗立起双拥丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团与灾区群众构建新型军民关系的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李帆/张亚斌/蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团积极探索抗震救灾中遇到的新情况、新课题，为构建新型军民关系探索出一条新路子。
    群众把电话、电视、电脑等贵重物品搬进军营，部队能不能接受――
    按价付费军民两便
    5月30日，四川绵阳市移动公司负责人带领公司技术人员，驱车50多公里，将50多部无线座机电话送到该团各救灾点。公司技术人员安装调试好后告诉大家，这些电话将24小时提供免费通话服务。部队官兵在深表谢意的同时，也在思考：部队规定不拿群众一针一线，接受这些电话算不算违纪？推让再三，双方决定：电话与话费都按公司提出的价格付费。
    平武县南坝镇有一家名叫张霖的电器经销商，大地震把她家的货物全埋在了摇摇欲坠的楼房下。工兵连官兵在5个小时内帮助张霖挖出价值上百万的货物，挽回经济损失80余万元。6月底，张霖坚持要向连队赠送2台电视机和电视卫星接收器。“百姓遇难，子弟兵挺身相救；子弟兵有困难，咱老百姓也应该伸出援助之手。”张霖紧握着郭连长的手说：“你们不收下设备，我是不会回去的！”连队干部最终还是决定支付费用。
    之后，陆续有地方政府、企业、群众等群体，向该团赠送物品，多次婉拒都无济于事。团党委会上，团长黄涛的看法是：不拿群众一针一线；不接受群众的馈赠；对推辞不掉的、且部队又急需补充的物资或按价接受、或上交上级组织。经过一番讨论研究，团党委“一班人”决定，将部队不急需增加的物品全部退回；对当前完成救灾任务急需的留用，按市场价一分不少地补给慰问群体。
    志愿者提供的通信网络系统可以提高通信效率，信息安全如何保障――
    互利双赢共解难题
    部队进入灾区第3天，中国科学院组织的一支志愿者服务队走进团抗震救灾指挥所，要求协助部队抗震救灾。他们带来了宽带无线应急通信系统设备和多名技术人员，可以代替部队的传统通信方式。可是把地方宽带无线系统融入部队指挥系统，信息安全如何保证？团党委“一班人”讨论认为：中科院是我国顶尖级的科技人才培养中心，各项研究成果都经得起考验。系统要用，信息安全也要有保证。
    双方沟通协商后决定，由中科院担任系统安装的技术人员与部队签订《信息安全保密协议》，形成法律文书。有关技术人员表示，部队特殊的安全保密要求，对他们的技术也是一个推动和提高。
    6月22日，灾区第二大堰塞湖――平武县南坝镇文家坝堰塞湖高危时刻。中科院与该团携手架设水文监视系统，建立覆盖39个通信、水文观察点位，对堰塞湖水文变化实施昼夜24小时不间断监测。指挥部根据该系统提供的水文分析数据科学决策，并依托通信网络向系统所属参加排险官兵下达命令，为堰塞湖的成功泄洪提供了有力的保障。
    官兵进村入户展开清理排险和防疫处理工作，怎样消除群众顾虑――
    科学救灾依法行动
    刘永坤是平武县水观乡的养猪专业大户，地震造成数十头猪死在了养殖场。死猪如不及时进行妥善处理，势必引发瘟疫。正当官兵准备对死猪进行掩埋时，刘永坤拦住防疫官兵：“这猪不能轻易就埋掉了，得先让政府的工作人员认可损失，或者请你们部队给我提供一份损失证明。”
    在石坎子乡，一家锰矿厂两栋厂房受地震影响半垮半塌，成了危楼。为防止余震造成厂房二次垮塌带来的危害，地方指挥部请求救援部队对其进行爆破拆除。厂方负责人却不同意，对部队领导说：“受损的两栋厂房修建时间不足一年，有10多年历史的其他厂房却安然无恙，我们厂方怀疑建筑商在施工中偷工减料，必须请专家鉴定后才能拆除。”
    帮助救灾还得写证明、签合同承担法律责任？团政委游光明说：“任何情况都离不开法规制度的约束，这两件事给我们提了个醒，救灾中不光要舍生忘死、勇往直前，还要讲科学、守法规，这样才能处理好新形势下的军政军民关系。”
    依法救灾，科学救灾，这一思想在该团迅速层层落实。
    对养猪专业户刘永坤，团里一边把情况向当地政府通报，一边将他的实际损失情况备案记录，双方在共同拟定的法律文书上签字后展开防疫处理工作。对锰矿厂，该团在与地方政府共同协作下，请来地震损毁建筑物等级鉴定专家小组，对两栋受损厂房的建筑质量进行考察论证，将论证结论备案记录，厂方、部队、专家三方签字后再进行拆除工作。（李帆 张亚斌 蔡国伟）
〖-ZW/正文〗
