〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳金时代”即将到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柳金时代”即将到来
    看完今天的体操女子个人全能决赛，最大的感受只有一个：“柳金时代”即将到来。
    首先，今天刚刚加冕的全能冠军柳金，拥有成为体操超级明星的完美家世背景――父亲兼教练瓦列里在1988年汉城奥运会上代表苏联夺得过两枚金牌，母亲安娜・科奇涅娃是1987年艺术体操世界锦标赛的冠军。柳金出生在俄罗斯，随父母移民美国，在美国长大，说英语。柳金在这项运动上天赋过人，这一点有目共睹。
    其次，目前国际体操界有两股主要力量：欧美力量和俄罗斯、东欧力量，两家明里暗里经常“掰掰手腕”。柳金的背景，决定了她将是双方都可以接受的人物。可不要小看这一点，体操是打分的项目，裁判的“印象”很重要哦。
    其三，也是非常重要的一点，就是柳金的商业价值。今天的比赛中，柳金的夺冠表现近乎完美，从前只有霍尔金娜曾经有过这样“惊艳”的表演。象其他项目一样，出于商业和发展的考虑，国际体操界决不能没有大明星。如今霍尔金娜退役了，她留下的“真空”谁来填补，这不明摆着吗？
    “柳金时代”即将到来。沉浸在“女子团体实现历史性突破”喜悦中的中国体操女队，是不是也该提早考虑自己的“可持续发展战略”呢？
    （本报北京8月15日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
