〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团为官兵成才开辟“绿色通道”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚/王永远/徐奋贤/唐承军/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某海防团为官兵成才开辟“绿色通道”
    本报广州8月12日电 杨胜其、特约通讯员 杨小刚 报道：日前，广州军区某海防团4名战士拿到军校录取通知书，他们均是基层连队的军事训练和理论学习骨干。该团采取多种措施为官兵学习成才开辟“绿色通道”，受到欢迎。
    该团针对官兵知识结构、个人潜力、兴趣爱好等特点，突出官兵个人优点和特长，系统制定符合官兵发展需要的培养计划。3年来，该团先后有15名干部考上研究生，22名战士考上军校，全团80%以上的干部、65%以上的战士实现学历升级。
    武警兵团指挥部帮助落榜考生卸下思想包袱
    本报乌鲁木齐8月11日电 王永远、徐奋贤 报道：日前，武警院校招生考试录取结束，武警兵团指挥部采取多种措施引导官兵正确看待得失，使79名落榜考生卸下思想包袱，斗志昂扬地重新走上本职岗位。
    为有效缓解落榜考生的思想压力，该部开展了“当兵干什么、考学为什么、成才靠什么”讨论，引导落榜考生树立正确的人生观和成才观，正确对待成绩。基层中队充分发挥“三互”小组作用，让思想骨干与落榜考生结成对子，并及时了解落榜考生思想情况。
    西藏昌都军分区开展多项活动深化主题教育效果
    本报讯 唐承军、戴思文 报道：西藏昌都军分区在开展主题教育中，以小讲坛、小故事、小讨论等“小活动”为载体，使主题教育开展得有声有色。
    活动中，“小讲坛”让官兵自告奋勇走上讲台，谈体会、讲心得；“小故事”深入挖掘边防巡逻、家庭受灾官兵安心本职工作等感人事迹；“小讨论”围绕官兵工作生活实际展开，进一步深化了主题教育效果。
〖-ZW/正文〗
