〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总统纳丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示中方愿同新方一道推动两国关系迈进新水平纳丹表示中国成功举办奥运会是全体亚洲人民的骄傲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛欢迎纳丹来华观摩北京奥运会，感谢新方对北京奥运会的支持，祝愿新加坡运动员在奥运赛场上取得好成绩。纳丹表示，北京奥运会开幕式盛大精彩，各项赛事有条不紊进行，世界各国朋友在北京快乐交流。这充分体现了“同一个世界，同一个梦想”的口号，也充分体现了中国倡导的建设和谐世界的理念。中国成功举办奥运会是全体亚洲人民的骄傲。
    胡锦涛表示，近年来，中新关系发展顺利，双方领导人常来常往，各领域互利合作成效显著，在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。胡锦涛指出，中方高度重视同新加坡的关系，中新两国在经济社会发展等方面互补性强，在当前复杂多变的国际形势下，我们应该进一步加强合作，共同发展。中方愿同新方一道努力，推动中新关系不断向新的水平迈进。
    纳丹表示，新中合作领域不断扩大，互补水平提高。新方认为，中国迅速发展将使本地区国家受益，提高本地区人民生活水平。新加坡珍视新中关系，期待双方加强友好互利合作，密切在国际和地区事务中的沟通和协调。
    胡锦涛介绍了中国抗震救灾和灾后恢复重建工作情况，对新加坡派救援队来华参加救灾工作、向中方提供援助表示衷心感谢。纳丹表示相信，中国政府和人民将取得灾后恢复重建工作的胜利。灾区人民将迎来更加美好的明天。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    李学仁
    八月十五日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛的新加坡总统纳丹。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
