〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个农奴后代的人生跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警陕西总队宝鸡市支队二级士官降巴真追的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/赵剑平/刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，武警陕西总队宝鸡市支队在网络上举行“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育演讲会。二级士官降巴真追的精彩演讲，令屏幕前的官兵为之动容。
    6年前，19岁的降巴真追穿上心爱的橄榄绿，从四川甘孜藏族自治州得荣县暮丁村应征入伍。临行时，他没有陶醉于喜悦之中，却沉浸在阿爸讲述的家史中。
    降巴真追的阿爸登巴曲批、阿妈志玛一降生就沦为农奴。一次，阿爸喝了几口主人剩下的奶茶，被主人打得口鼻冒血。挨打挨骂还不敢瞪眼睛，因为他们亲眼看到有的同伴怎样被剁脚、被挖眼，甚至被活活打死。
    经历严冬的人最知道太阳温暖，饱受压迫的人最知道共产党亲。上世纪50年代，藏族人民在党领导下推翻了农奴制，当家做了主人。降巴父辈第一次有了自己的土地和牛羊，第一次收获了自己的青稞和奶茶，幸福生活就像朝阳中通往雀儿山的路节节攀高。
    走进警营这个火热的战斗集体，面对从零起步的军旅人生，降巴真追耳畔不时响起阿爸的叮嘱：“当一个好兵，练一身本领，报答党的恩情。”
    “成为好兵，比想当好兵难了上千倍！”全新的部队生活，让降巴真追感受到，理想同现实之间原来有这么难以跨越的深沟。
    语言关像座大山，横在这个不识汉字、不懂汉语的小伙子面前，一切让他茫然无措。别人说穿鞋，他当成了睡觉；别人说腰带，他以为是洗澡。笑过之后，帮助这个纯朴的战士尽快闯过语言关，成为领导和战友共同的心愿。心细的排长李明、文化教员徐碧序和降巴真追编为一个“三互”小组，随时对他进行语言强化训练。孙班长还买来一本字典，拆成10份，分装在降巴真追口袋里，一有空就拿出来教他识字。
    3年后，降巴真追能够说一口流利的汉语，识几千个汉字。后来，他还通过自学取得法律大专文凭。
    降巴真追的军事技能也在不断跃升。训练场上，他非常刻苦，向着自己的目标不断努力：击沙袋，击破的拳头浸出鲜血；练摔擒，身上摔得青一块紫一块，仍然气势如虹。
    当年一棵小苗，如今满树硕果。当上班长的降巴真追参加支队军事比武多次取得优异成绩，荣立了三等功。
    2003年9月，降巴真追加入了中国共产党！得知消息的当晚，阿爸通过电话与他聊了很久。中心话题是：咱家的一切都是党给的，一定要努力工作，回报党的恩情。
    降巴真追没有让父辈失望。2005年夏的一天，一辆满载煤气罐的卡车行至太白县地段时，发生严重泄漏，降巴真追和战友赶来处置。此时，烈日当空，爆炸随时可能发生。降巴真追冲上卡车，脱下衣服死死抱住出现泄漏的阀门。人们心里清楚，降巴真追抱住的是一颗重磅炸弹！好在专业人员及时赶到，惨剧得以避免。人民群众称他为“时代楷模”。（朱红亮 赵剑平 刘博）
〖-ZW/正文〗
