〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当那气势恢弘的“中国长卷”缓缓打开的那一刻，中华文明与西方文明巧妙连接，全世界都看见了。当2008人气势磅礴地击缶而歌，900人美轮美奂地再现海上丝绸之路……全世界都看见了。但还有很多很多，我们看不见。
    先说替补队员。当演员们在“鸟巢”彩排时，他们在场外为了同一个动作挥汗如雨，我们很难看见；当演员们走向舞台呈现精彩时，他们只能在通向舞台的入场口止步，我们很难看见。
    再说服务人员。当演员们在全世界的注视下呈现精彩的时候，他们守着备用道具，在台下做着繁琐的保障工作，我们很难看见；当演员们享受全场10万观众如雷的掌声时，他们眼里激动的泪水，我们很难看见……
    几千名表演者在舞台上固然光彩照人，更多的“台下英雄”同样值得尊敬。他们身上没有媒体的“闪光灯”，但他们甘于奉献、不讲条件地做着很多不可替代的工作。他们时刻把自己当作奥运“五彩链条”上的一环，把别人的成功看作自己的成功，因为他们深深懂得：有一种力量叫“我们”，有一种荣誉叫“集体”。
    奥运会开幕式，全球瞩目。谁的状态好，谁能够与表演团队更加和谐、协调地融到一起，谁就会担当主角，这是很正常的。但是，集体是最重要的，主力和替补岗位不同，目标都是一个。其实，任何一项事业和一个单位都有台前有幕后、有前方有后方、有主攻有助攻，不可能人人都往显处站，不可能人人都担当主角，只有各就其位，各司其职，联手协作，方能创造精彩。
    “红花也得绿叶扶”，花有花的荣耀，叶有叶的自豪。其实，配角的作用很重要。开幕式上，唱主题歌的演员和蒙在“字模”里的演员，地位看似悬殊。但我们看到，当近千个“字模”上升下降时，大家都做好了，观众看到的是精彩；只要有一个没有跟上节奏，立刻就暴露在众目睽睽之下，让节目质量大打折扣。
    8月8日晚那难忘的4小时，说不完，道不尽，那是10多万名援奥大军同圆的一个梦。在这个大舞台上，没有主角，没有配角，只有奉献这一巨大舞台的快乐。也正是有了如此多的奉献，那一晚的乐章才如此神奇、如此美妙！（陈洪余）
〖-ZW/正文〗
