〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老飞人合写“极速传说”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老飞人合写“极速传说”（央视1套播出）
    男子百米飞人大战将在8月16日22时30分决出新的王者。牙买加新秀博尔特两个多月前刚创造了9秒72的世界纪录，他的同胞鲍威尔是前世界纪录保持者。美国选手盖伊是世锦赛三冠王，今年最好成绩9秒77，并曾“扬言”要在北京奥运会上证明人能够跑进9秒6。这场很有可能刷新世界纪录的飞人大战充满悬念，三位飞人首次同场竞技，将合写一部“极速传说”。
    中德男篮上演生死对决（央视5套播出）
    8月16日20时，中德男篮将在小组出线关键一战上演“生死对决”。目前两队皆为三战一胜两负，都还需要一场胜利才能晋级八强。虽然中国男篮5年来对德国队无一胜绩，但中国队的最后一个对手是希腊队，实力更在德国队之上，力拼德国队成为中国队首选。而德国队的最后一个对手是“梦八队”，战胜中国队也是德国队出线的唯一机会。
    “风云组合”期待改写历史（央视5套播出）
    男子双打一直是国羽的软肋，此前四届奥运会上的最好成绩仅是一枚铜牌。“风云组合”付海峰/蔡S这次晋级男双决赛，已创造了中国羽毛球队在奥运会男双比赛中的最好成绩。8月16日21时30分的男双决赛中，付海峰/蔡S将挑战世界排名第一的印尼组合维迪安托/纳西尔，主场作战的中国组合还有机会进一步改写历史。
    新科冠军挑战“射击机器”（央视2套播出）
    8月16日12时进行的男子速射是已获四金的中国射击队又一个冲金项目，新科世锦赛冠军张鹏辉将挑战被誉为“射击机器”德国选手舒曼。这名年近半百的德国人是射击界唯一的三届奥运会冠军。
    菲尔普斯遭遇“巨人杀手”（央视1套播出）
    连日征战的菲尔普斯将在8月16日10时进行的100米蝶泳决赛中遭遇“巨人杀手”、队友克罗克。菲尔普斯在雅典奥运会上曾涉险战胜克罗克，但克罗克随即在2005年世锦赛上还以颜色，并打破了菲尔普斯保持的世界纪录。这是菲尔普斯在八金征途上唯一没有十足把握的项目。
    三条快艇冲向冠军奖台（央视1套播出）
    赛艇比赛8月16日将决出7枚金牌，中国队将在15时30分进行的女子单人双桨、16时10分进行的女子双人单桨和16时50分进行的女子双人双桨3个项目上向奖牌甚至金牌发起冲击。张秀云，吴优/高玉兰，李勤/田靓将分别出战。
〖-ZW/正文〗
