〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越海峡的喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海峡两岸棒球队首次在奥运赛场同场竞技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日的一场透雨扫尽连日阴云，今早长空万里，艳阳喜人。
    20位身着高山族服装的姑娘随着《阿里山的姑娘》的节奏翩翩起舞，来自两岸的千余名观众掀起快乐的人浪……晴空朗日下，热闹的北京五棵松棒球场迎来了中国队和中华台北队的棒球健儿。
    中华台北棒球队是岛内民众的骄傲，与日本、韩国两队一起并称亚洲三强，他们还曾拿过1992年巴塞罗那奥运会的银牌，取得了不少辉煌的战绩。中国队则是凭借东道主的身份首次进军奥运会。这场比赛也是海峡两岸棒球队首次在奥运赛场同场竞技。
    前7局，中华台北队以2∶0领先中国队。比赛现场，中华台北队的球迷一点不比中国队的数量少，这支经验丰富的拉拉队穿着蓝白相间的服装，手拿整齐的旗帜，非常专业。出现好球，双方球迷都不忘敲击手上的加油棒，呐喊助威。
    中华台北队的领先没有持续多久，进入第8局，在观众们响亮的“加油”声中，中国队打出3个安打，连得3分。第9局，经验丰富的中华台北队获得关键的扳平一分，比赛被迫进入加时。关键时刻，中国队抖擞精神连续击出好球，最终以8比7获胜。
    一位在现场看球的台湾球迷说：“这是近两天耗时最长的比赛，太精彩了。”
    中华台北队选手罗国辉对赛果有些遗憾，他说：“我们打的很好，但是比赛非常激烈，我们没有抓住机会。”
    “我们私下里是朋友。即使在比赛场上，我们也会互相评论对方的表现。例如，我们会互相为对方的表现加油鼓劲，或者有人刚做了精彩的动作，双方都会有人上去拍拍他的背部以示祝贺。”对于现场观众的表现，中国队员张玉峰笑着说，“我也分不清现场观众是在为谁加油，我相信他们是在同时为我们双方喝彩。”
    本报记者 刘化迪
    图为中国队和中华台北棒球队在相互握手致意。
    新华社发
    （本报北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
