〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手杨秀丽夺冠背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/郭巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在78公斤级柔道比赛中，济南军区柔道队员杨秀丽战胜强大的古巴选手，为中国军团夺得第22金。登上领奖台，这位来自辽宁阜新的姑娘喜极而泣。要知道，从当初在县运动会上初露锋芒到取得奥运冠军，她走了12年，当了整整10年的陪练。
    “铅球”让她与柔道结缘
    杨秀丽出生在阜新农村，小时候就壮壮的，力气特别大。
    小学6年级，学校选拔运动员代表乡里参加县里的运动会，老师看杨秀丽长得又高又壮，就安排她掷铅球。在那之前，杨秀丽从来都没碰过铅球。到了赛场，乡里的老师临时教她比划了几下子，杨秀丽就上阵了，结果竟然获得了全县铅球项目第一名。转年，杨秀丽上了初中，体育老师让她再次参加铅球比赛。就是在那次运动会上，成功“卫冕”的杨秀丽进入了阜新市体校柔道教练的视线。
    面对市体校的邀约，杨秀丽很迷惑：这之前她对“柔道”还闻所未闻。教练只好向她解释说，柔道有点像摔跤。一听这话，杨秀丽动心了！摔跤，那可是她最擅长的，平时和同村孩子摔摔打打，男孩子都不是她的对手。于是，“柔道”这个陌生的词汇，在年少的杨秀丽心里扎下了根。
    半年时间调进省队
    市体校的“调令”到乡中学后，不少老师都挽留她。老师们的话很实在：杨秀丽学习成绩排在前五名，又拿了县运动会冠军，将来有资格保送到县重点高中。这对一个初中生来说，是多么大的诱惑啊！可“柔道”二字始终在她脑海里跳动，思来想去，她还是选择了到市体校报到。
    很快，杨秀丽就在柔道上显示出了过人的天分。不过，她只在阜新市体校练了一个月，就“不安分”了。听说冠军教练刘永福开设了“辽宁省柔道训练基地”，她做出了新的选择。在训练基地里，杨秀丽刻苦训练的劲头打动了刘永福，很快将她调进了省队。从柔道课堂到进入辽宁女子柔道队，杨秀丽只用了半年时间。
    10年陪练终成奥运冠军
    孙福明夺得奥运冠军不到两年，杨秀丽就成了她的师妹和陪练。随后，她又成了另一位奥运冠军袁华的陪练。雅典奥运会即将到来，杨秀丽仍然没有机会。当时，她的身份是辽宁女子柔道队员秦东亚的陪练。她陪着秦东亚在榻榻米上挥汗如雨，却只能看着队友赶赴雅典……
    2005年，杨秀丽被特招到济南军区八一柔道队。那一年，杨秀丽基本包揽了所有国内比赛的第一名，陪练十年后，她成了冲击北京奥运会金牌的最佳人选。
    师父被撂翻心里乐
    杨秀丽很内向，训练放不开，拿不出狠劲来。刘永福很急，怎么激她，都不管用。最后刘永福发了狠话：“就你这点胆量怎么冲奥运会？要不赶紧回家得了！你前面就两条路，一是把我摔倒，咱们一起拿奥运冠军，二就是回宿舍收拾东西走人！”
    杨秀丽被逼无奈，终于咬着牙冲向刘永福，一上手就把刘永福给撂翻了！小姑娘吓坏了，刘永福却躺在地上乐，老胳膊老腿没事。这以后，杨秀丽训练就放开了，敢喊敢冲。
    “我有资格叫师傅了！”
    多少年来，杨秀丽一直不敢喊刘永福“师父”，对这位带出过庄晓岩、孙福明、袁华三位奥运冠军的传奇人物，她十分敬畏。在赛后的新闻发布会上，杨秀丽动情地说：“10年了，我感觉自己没资格叫他师傅，今天，自己终于站在最高领奖台上，发自内心叫他一声‘师傅’……”
    在响成一片的闪光灯前，杨秀丽把金牌举在胸前，她的手，骨节粗大，伤痕累累。
    60岁的刘教头曾表示，北京奥运会应该是他的最后一届奥运会了，“我也该退下来休息了，希望杨秀丽能让我的最后一次奥运完美落幕！”昨天，关门弟子让他的愿望变成了现实。
    本报记者 孙兆秋 通讯员 郭巍
〖-ZW/正文〗
