〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁一块金牌给微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排和古巴女排进行的强强对决中，中国女排虽然惜败，但却让人们领略到中国姑娘的另一种赏心悦目：得分时击掌而笑，失分时相视而笑。这份淡定和从容，令人怦然心动，肃然起敬。
    微笑传递的是力量。卡耐基说：“笑容能照亮所有看到它的人，像穿过乌云的太阳，带给人们温暖。”微笑是能够“传染”的。对运动员来说，它的神奇魔力在于，不仅能让自己得到最大程度的放松，而且也能给队友以无穷的力量。这种力量来自通过微笑传递的自信和互信。
    微笑展示的是风范。20年前的汉城奥运会上，“体操王子”李宁在吊环比赛中脚挂在了吊环上，依然微笑着落地；跳马比赛中一屁股坐在了地上，依然微笑着站起来。20年后的北京奥运会上，奥运会纪录保持者塔伊兰3次抓举失败意外出局时，俯下身子亲吻杠铃的那一刹，也毫不逊色于夺了金牌破了纪录。
    微笑回归的是体育精神。顾拜旦说，奥运会应该像一个快乐的天使，属于全人类。荣誉固然重要，成败何妨看淡。体育是“天神的欢娱”，其最好的注解应当是：我参与过、快乐过，而不是我获取过、悲伤过。成功时的微笑很美丽，失败时的微笑亦动人。
    微笑是最美的体育，颁一块金牌给微笑。（伍正华）
〖-ZW/正文〗
