〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜丽注定是个传奇性的人物。4年前的8月14日，当人们将目光聚焦雅典奥运会，赵颖慧摘金却化为泡影时，杜丽成为黑马，登上奥运冠军领奖台。时隔4年，多少人期待杜丽摘取北京奥运会首金。恰恰正是“首金”、“卫冕”的巨大压力使杜丽发挥失常，结果首金旁落。经过4天的调整，她振作精神，重新站在靶位上，在步枪三种姿势射击比赛中越打越好，一举夺得金牌，而这一天恰好又是8月14日。
    传奇并不意味着偶然。杜丽再度创造传奇，是因为她没有在失败中一蹶不振，而是及时总结教训，调整心理，在调整中越战越勇，从而完成对对手、也是对自己的超越。
    奥运的魅力，就在于它充满悬念，充满期待，充满不确定性。何况，奥运会是国际体育最高水平竞技场，各路高手云集，谁也没有夺金摘银的绝对把握。面临压力、出现意外，皆为正常。关键是能否及时调整，不只是技术、战术的调整，更重要的是心理的调整，谁调整得快、调整得好，谁就能抢占制高点，做到发挥正常乃至超常发挥。
    让人感动、让人敬佩的不只是杜丽，还有她身边的人和广大的观众。8月9日，杜丽摘首金失利，人们为之惋惜，却没有对杜丽横加责备、埋怨，给予更多的是理解与宽容。难怪重圆金牌梦的杜丽，感动得泪流满面：“4天以来，身边所有的人都在激励我，不少志愿者送来亲手制作的小卡片，上面写满祝福和鼓励的话。今天我流泪不是因为我拿到了这块金牌，而是太多支持我的人让我感动，这是感动的泪！”是的，在今天中国人的眼里，奥运金牌不再是唯一，他们更看重奥林匹克运动彰显的精神。这种观众心态的调整，昭示着观众的成熟，昭示着社会的进步。
    有人曾担忧80后、90后年轻一代心理脆弱，经不起挫折，难承民族之伟业。24岁的杜丽用她的传奇响亮回答：我们已经开始，并将继续学会在挫折中调整，在调整中跨越，我们有信心、有能力担当祖国和民族的未来。这个答案的意义，已远远超出那块金牌本身。
    确实，困难和挫折总是难免的，小至一个人、一个单位，大到一支军队、一个国家，都应学会适时地、不断地调整自我，以求与时俱进。直面挫折、积极调整之时，正是追赶先进、实现跨越之始。（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
