〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在抗震救灾一线感受特殊环境下的官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灾区采访，记者常常听到这样的赞叹：“战士们太可爱了！”“领导太让我们感动了！”在危情险境中，抗震救灾部队官兵生死与共、同甘共苦，是那样的坚强，那样的团结。从未遇到的惨烈战斗，升华了浓浓的官兵情。
    5月16日上午，济南军区某师高炮团33名突击队员奉命从映秀向汶川挺进，途经桃关附近的“死亡之谷”时，突发余震，一块脸盆大的石头飞滚而下，把教导队预提士官冯伟砸入岷江，鲜血瞬时染红滔滔江水。指导员喻松云、团作训参谋高伟和班长徐万强没有丝毫迟疑，跳下几米高的山崖，把冯伟救起，发现其右腿已被砸断。
    “不能把受伤战友留在危谷险境。”干部和骨干们找来一块门板，抬上冯伟，在乱石丛中沿江而上，整整走了两天两夜才抵达汶川。
    5月17日下午，在彭州市通济镇春芽村一户村民家中，济南军区某炮兵团战士孙兴、魏宏正在一堵危墙下帮老乡抢挖物品。突然，本已摇摇欲坠的危墙发生倾斜，倒向两名战士，而他们却浑然不觉。
    危急时刻，一个身影冲过来，用身体死死抵住危墙，用尽全身力气推开孙兴、魏宏正，大喊一声：“快躲开！”两名战士醒过神来一看，冒死相救的人是他们的营长李合起。
    两名战士安全无恙，李合起却被垮塌下来的砖块砸中肩部，迷彩服上渗出碗口大的一块血迹。
    空降兵某部排长袁峰平时总爱批评人，战士们都怕他，但自从5月18日以后，大家都把他当成了比亲哥还亲的兄长。
    这天下午，袁峰带领官兵在什邡市湔底镇拆除危房时，一堵危墙突然向袁峰和两名战士倒过来，袁峰见左右都是废墟无法跑开，当即把两名战士搂过来压在身下。倒下的危墙砸起一根碗口粗的房梁，正好落在袁峰的后背上，砸得他半天说不出话来。
    “我敢把命交到他手里，跟着他干，我放心！”战士谢伏虎为有这样的好兄长庆幸不已。
    在紧张而危险的救灾现场，往往是干部的一个眼神、一句话语、一个手势，就能传递出爱的信息，成为无形的激励。
    5月16日，济南军区某炮兵团官兵前往彭州市白鹿顶转移被困群众。烈日炎炎，经过20多个小时翻山越岭急行军的官兵饥渴难耐，许多人嘴唇开裂，嗓音嘶哑，两名战士出现短暂晕厥。
    “谁还有水？”连长罗海波大声询问。连部通信员小庄从背囊中掏出一瓶“乐百氏”矿泉水递过去：“连长，这是给你留的……”罗海波瞪了通信员一眼，把水递给出现昏厥症状的两名战士。两名战士却说还能坚持，又把水推给别的战友，一瓶矿泉水在全连官兵手中转了一圈，又原封不动回到罗海波手里。
    “一人一口，必须喝，还有更重要的任务在等着我们！”罗海波深情地望着大家，眼眶湿润了，带头倒出半瓶盖水喝下去。
    “面对死神的威胁，干部战士的生命都是平等的，没有贵贱、高下之分，谁也不知道滚下来的飞石会砸在谁的头上。”济南军区某师政治部主任黄晓健感叹说。
    5月21日上午，“叶挺独立团”红一连连长钟超带人排查险情时，发现银杏乡毛家湾村位于半山腰的一段公路上，有个受伤旅客被困车内。山上不断有飞石滚落，救援道路艰险异常，钟超喊来代理排长、三级士官熊成峰商量对策。
    熊成峰和钟超是同年兵，熊成峰是连队兵龄最长的战士，他请求说：“我带3个人上去，你带警戒哨观察。”
    “不行，我是连长，应该我去！”钟超一把拽住熊成峰。“正因为你是连长，连队离不开你，还是我去！”熊成峰当仁不让。
    我们在成都军区某基地了解到这样一组数字：抗震救灾以来，47名干部负伤，占伤员总数的80%。评功评奖时，只有11名干部榜上有名，还不到总数的30%。
    危险任务抢着上，评功评奖躲着让。这就是各级党员干部在抗震救灾战斗中用热血写就的答卷。
    “战友，战友，亲如兄弟”，经历了此次抗震救灾的洗礼，年轻官兵对这句唱了无数遍的歌词有了铭心刻骨的感受。
    本报记者 薛仁 欧灿
〖-ZW/正文〗
