〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型社会救助体系初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2268万户城镇居民得到最低生活保障
    本报北京8月15日电记者 杨祖荣 报道：我国城市低保制度在全国普遍建立并日益规范，截至今年6月，全国共有2268万户城镇居民得到了城市最低生活保障，全国平均低保标准每人每月208元，比去年底增加了26元。这是记者今天从民政部获悉的消息。
    民政部副部长姜力介绍说，2007年以来，由于食品类基本生活消费品价格上涨较快，民政部与有关部门配合，连续出台多项临时性物价补贴政策，使低保对象的实际补助水平有了较大幅度的增长。今年初，雨雪冰冻灾害发生后，民政部又对7个重灾区增加临时城市低保补助资金3.4亿元。
    另悉，为化解燃料价格上涨带来的影响，民政部在年初决定人均月增加15元补助金的基础上，从今年7月起再次提高城市低保补助水平人均月15元。
    31个省区市全部实施农村低保制度
    本报北京8月15日电记者杨祖荣报道：记者今天从民政部获悉，截至2008年6月，全国共有农村低保对象3750万人，比去年底增加了184万人，31个省（自治区、直辖市）、2777个涉农县（市、区）已全部实施农村低保制度。
    据了解，农村低保标准为每人每月72元，中央财政今年补助地方的农村低保资金为90亿元。
    民政部副部长姜力介绍说，为缓解低温雨雪冰冻灾害造成的物价上涨对农村低保家庭的影响，民政部今年初会同财政部对7个重灾省份下达农村低保补助资金3.65亿元。同时，今年1月和7月分别要求提高农村低保对象补助水平人均10元/月。
    农村五保供养对象达530.8万人
    本报北京8月15日电记者杨祖荣报道：截至2008年6月，我国农村五保供养对象已达530.8万人，其中在农村敬老院集中供养145.1万人，居家分散供养385.7万人，基本实现应保尽保。
    据民政部副部长姜力介绍，2006年民政部启动“霞光计划”工程，计划用5年时间，利用彩票公益金支持地方建设农村五保供养服务设施，改善散居五保户居住条件。“霞光计划”实施两年来，共资助各地农村五保供养服务设施新建、改建、扩建项目1054个，带动地方投入资金18亿元。
    我国农村五保供养制度于1956年建立。目前，全国平均分散供养水平为每人每年1431元，集中供养水平为每人每年1950元，今年1至6月全国共支出农村五保供养资金33.8亿元。
    建救助管理站1351个
    本报北京8月15日电记者杨祖荣报道：记者今天从民政部获悉，我国城市生活无着流浪人员救助体系日益完善，目前共有救助管理站1351个，流浪未成年人救助保护中心152家，跨省救助管理站176个，定点医院1133家。
    据介绍，《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》于2003年8月实施以来，各级政府本着“自愿受助、无偿救助”原则，为城市生活无着流浪人员提供饮食、住宿、通讯、医疗救治和返乡车票等救助服务。自2003年8月1日至2008年第一季度，全国共救助流浪乞讨人员547.33万人次。
    据悉，目前，我国利用救助管理信息系统已经为152万名流浪乞讨人员和18.8万名受助未成年人建立了电子档案。
〖-ZW/正文〗
