〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新系统观云测雨挺靠谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某气象室攻克高原气象保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾慧荣/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾慧荣、韩素婷 报道：8月11日上午，新疆军区某气象室的野战预报车、雷达车开进了陌生地域，随着指挥员、气象室主任陈鹏一声令下，4名预报员迅速架设卫星云图接收设备，寻找、接收、处理信号和数据，仅用7分钟便完成了该地域未来24小时的气象预测。这是该气象室着力提高野外机动保障能力演练的一个场面。
    这个气象室肩负着高原作战训练、直升机边防巡逻、抢险救灾等任务的气象保障。由于高原气象多变，没有可以借鉴的资料，对高原气象的预测难以保证准确性。面对这种情况，室主任陈鹏带领攻关小组开始研发集查询、预报、辅助决策功能为一体的高原气象保障应用系统，以提高对高原气象的预测准确率。
    他们建立了功能强大的数据库，共采集、输入了新疆50多个台站30年来的5万余条历史气象资料，只要输入需要查询的地点，就可以清楚地查询到该地点气象的历史值和平均值。他们将新疆特有的地理情况输入系统，为新疆高原气象提供更精确的预报。他们还根据部队执行各种任务时可能遇到的气象条件，完善了气象辅助决策功能，只需要输入部队需要执行任务的时间、地点、内容，系统就会提供相应参考意见。两年来，该室运用高原气象保障应用系统共发布高原短期天气预报400多期，中期天气预报100多期，长期天气预报20多期，灾难性天气预报16期，准确率上升到90%。
〖-ZW/正文〗
