〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家的感觉特好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国体操队教练乔良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家的感觉特好”
    ――记美国体操队教练乔良
    今天在体操女子个人全能比赛场上，美国队的肖恩・约翰逊几乎每项比赛后都会和他的中国教练乔良来一个拥抱，尽管她没有得到金牌，但是乔教练没有责怪她。“我们亲如父女，父亲是不会轻易责怪女儿的，因为她今天的发挥已经非常出色了，我为她感到骄傲！”乔良说。
    这就是乔良执教的东方风格，谦和有礼，善解人意，这也是他能在美国体操界取得成功的最大原因之一。
    乔良是北京人，5岁在西城区体校开始体操训练，先后入选八一队和国家队，在全运会、亚运会和世界杯系列站比赛中多次夺得金牌，也是上世纪80年代中国体操队的主力队员。1990年北京亚运会后，乔良退役，只身赴美国留学，并创办了“乔氏体操舞蹈学校”，培养出一批又一批的体操人才。
    乔良说，他已经记不清教过多少弟子了。但成绩是实实在在的，他在美国先后培养出了234个州冠军以及多个全国冠军，当然，还有新一代美国体操“小天后”肖恩・约翰逊。
    2007年在泛美运动会上，约翰逊一举夺得四金，成为美国女子体操队“当家花旦”。乔良也因此开始执掌美国女子体操队的教鞭。在去年9月的世锦赛上，约翰逊第一次参加世锦赛就夺得团体、个人全能和自由操三项冠军，于是，越来越多的美国人开始知道了一个叫“CHOW”的体操教练。
    提起爱徒，乔良赞不绝口。约翰逊出生在一个木匠家庭，6岁就跟着乔良夫妇练体操。“那时候，她牙还没长全呢，”乔良幸福地回忆道。乔良说，约翰逊的成功，一是在于她极有天赋，二是极为刻苦。
    “约翰逊很热爱体操，她渴望学习，渴望进步。她的自我纠错能力很强，而且还会主动要求纠正动作。当然，她的身体素质也相当出色。”乔良说。
    “乔教练，您回到北京参赛这几天，遇到过赛场之外的压力吗？”记者问。
    “压力都是自己给的，无论场内场外。”乔良说，“北京的父老乡亲对我都特好，回家比赛真轻松！”
    本报记者 马越舟
    马越舟
    图为乔良在赛后新闻发布会上。
    本报记者 马越舟 摄
    （本报北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
