〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年圆了奥运梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某部文化干事？奥运会羽毛球裁判员王长松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军某部文化干事、奥运会羽毛球裁判员王长松
    在奥运赛场上，运动员无疑是众多目光与闪光灯追逐的焦点。在运动员的周围有这样一群人，时刻以严肃、认真、公正、准确为信条，默默无闻地保障每场比赛的顺利进行，捍卫着奥林匹克的神圣与尊严。他们就是运动场上的法官――裁判。
    海军北海舰队文化活动中心干事、三级美术师王长松，就是2008年北京奥运会羽毛球赛场上的一名裁判员，也是海军唯一一名奥运会裁判员。从基层裁判员成长为奥运会裁判，王长松说，我是个幸运儿，我们国家百年圆梦，而我仅用10年就圆了自己的奥运梦。
    熟悉王长松的人都说他多才多艺、能文能武，美术、摄影、打篮球、当裁判，样样都能弄出门道、玩得精彩。这不，他为抗震救灾创作的国画作品《希望》，刚刚入选全国美术展览，眼下正在四川进行巡回展览呢！
    说起羽毛球，只是王长松的一个业余爱好。他经常和官兵一起打球，时间久了，发现没规则瞎打没意思，便萌生了自学羽毛球裁判规则的念头。其时，正赶上1998年总政举办首届羽毛球裁判员培训班，他便积极报名参加，当年就来了个三级跳，跨过三级、二级，直接考上了一级裁判。
    北京申奥成功那天晚上，王长松兴奋得一夜未眠，他在心中暗暗发誓：一定要参加北京奥运会执裁工作，为北京奥运奉献自己的力量！
    工作之余，王长松手不离英文版的裁判法和比赛规则，拜英语好的战友为师，勤奋练习口语。他还利用培训和比赛机会虚心向执裁经验丰富的裁判请教，在近几年的全国羽毛球锦标赛、世界青年锦标赛、城市运动会上，都能看到王长松执裁的身影。2003年，王长松获得国家级裁判员证书，离他的奥运梦想越来越近。
    对于裁判员来说，能参与奥运会一生也许就一次机会，所以，奥运会前的每次全国裁判员选拔赛都像是一场大考。2006年，王长松与其他100余名裁判员参加了全国羽毛球裁判员培训班，2007年“好运北京”测试赛后仅剩70多人，而且他们中很多人都是各体育院校的专职体育教员，王长松是为数不多的群众性体育工作者之一，也是为数不多的解放军裁判员之一。十几年的军营生活磨炼出王长松良好的军人素养和顽强拼搏的精神，一年后，王长松过五关斩六将，终于成为北京奥运会的一名羽毛球裁判员，担任司线员的工作。王长松说，自己虽然只负责宣判界内球、界外球，但责任依然重大，对每个球的落点都要看得准确，主裁判才能正确判定每场球的胜负。
    当上了奥运会裁判，王长松又给自己定下了新的目标：羽毛球国际级裁判员。（苏毅 张建）
〖-ZW/正文〗
