〖ZQ/总期〗18481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医生，我放心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医生，我放心！
    8月12日丰台垒球馆迎来奥运会正式比赛。
    早上8时，一个操着流利的美式口语的外国人来到运动员医疗站，在此进行医疗保障的解放军总医院的医务人员以为他是美国代表团成员，但经过交谈才知道，原来，他是国际奥委会医疗巡视官罗伯特・泰勒，那位说过好几次要来检查、却都没来的美国医生。
    自进入丰台垒球馆以来，医疗志愿者们接受了多次检查，每次都有领导带队随员跟从，而这次最高级别的检查竟然是由这个其貌不扬、一身便装，连翻译都没带的国际奥委会医疗官员独自完成的！作为翻译的医生钮炜西和场馆医疗经理王健康陪同泰勒，对医疗服务进行了全面检查。
    泰勒简单询问了运动员医疗站的设备、人员组成及运行情况后，突然提出要去临时观众医疗站检查。不愧是奥委会的医疗专家，还真应了中国那句古话：外行看热闹，内行看门道。临时观众医疗站是应国际奥委会医疗委员会要求，根据丰台垒球馆观众席的特殊情况而临时设置的。王健康信心十足地回答道：没问题！医疗服务志愿者可以在任何时候迎接任何检查！
    抵达临时观众医疗站后，泰勒仔细察看了药品柜、心电图机等驻站设备，并对站内各种意外情况的处置流程图照相备存。
    检查完后，泰勒对临时观众医疗站的整体布局及工作展开情况非常满意，当他看到救护车上随时准备出发的医疗志愿者后，激动地说：“中国医生，我放心！”（张聿山 刘泉）
〖-ZW/正文〗
