〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”组织“建国”折射中东恐情严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日，“基地”组织伊拉克分支与叙利亚反对派武装组织“救国阵线”联合成立的分支机构“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”宣布占领伊西部安巴尔省重镇费卢杰，并成立“伊拉克和叙利亚伊斯兰国”。日趋恶化的伊拉克形势再次成为世人关注焦点。
    “基地”组织在伊拉克攻城“建国”，看似偶然，实则必然。
    就“基地”组织自身而言，攻城“建国”的目标早已有之。据报道，2006年10月，伊拉克武装团体“圣战者协商委员会”就曾宣称，他们已在伊拉克建立一个新伊斯兰国家。这次“建国”不过是“基地”组织战略目标的延续。值得一提的是，此次“基地”组织选择“建国”的费卢杰，曾是“基地”组织的重要据点，也是伊拉克战争中数次激战的所在地，更是驻伊美军的噩梦之地。据独立机构统计，美军在伊拉克安巴尔省阵亡的将士中，有1/3是在费卢杰战死。“基地”组织重新夺回费卢杰，不仅具有实际的战略意义，而且其象征意义也不容小觑。
    从外部因素看，当前中东地区的乱局为“基地”组织发展壮大创造了条件。始于突尼斯的阿拉伯剧变，打破了该地区原有政治格局。突尼斯、埃及、利比亚等多个政权纷纷垮台，地区权力真空增大，同时，该地区世俗和宗教矛盾加剧，尤其是在埃及军方镇压穆兄会后，政治伊斯兰势力铤而走险的可能性大增。在这样的背景下，“基地”组织左右逢源，煽动教派间对立，不断发展自己的势力。伊拉克的“基地”组织势力也正是抓住了这一难得的“机遇”，迅速“膨胀”自己的势力，才得以在费卢杰“建国”。
    此外，奥巴马上台后，迫于国内经济形势的压力，美国在中东收缩态势明显，并采取“轻脚印”的反恐战略，这种蜻蜓点水式的反恐方式势必影响反恐成效。伴随着美国反恐调门降低，特别是2011年美军作战部队从伊拉克撤出后，“基地”组织势力得到进一步壮大。即使在这次攻城“建国”事件发生后，美国国务卿克里仍表示，美国不会向伊拉克派出一兵一卒。美国的反恐乏力势必会助长“基地”组织的气焰。
    其实，“基地”组织公开“建国”的影响没有必要过于夸大。恐怖主义没有民意基础，在中东无论是什叶派还是逊尼派都曾深受恐怖主义之害。古谚有云，“枪打出头鸟”，“基地”组织这次公然宣布“建国”，必将成为国际社会反恐的头号目标，因此，“基地”组织恐怕是攻城容易守城难，最后无疾而终。
    但从更大范围看，这一事件的象征意义和负面影响不容低估。当前中东局势仍然是乱象丛生、诡谲多变，民族矛盾、教派冲突、恐怖主义活动接连不断。地区矛盾越是白热化，“基地”组织越能浑水摸鱼。这次“基地”组织在该地区攻城“建国”，意味着“基地”组织步入3.0时代。在华盛顿布鲁金斯学会分析师布鲁斯・赖德尔看来，这一恐怖组织及其极端意识形态目前在中东正经历着前所未有的繁荣。他表示，“基地”组织3.0比其前身散播更广。“基地”组织的壮大，进一步加剧了地区局势紧张，也使地区反恐形势更加严峻。在可见的未来，“基地”组织正在成为该地区的“平衡手”。鉴于该组织的危险性和破坏性，它将对地区安全乃至整个世界构成严重威胁和挑战。
    （作者单位：国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
