〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“才溪乡调查”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹方清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930至1933年毛泽东同志三到才溪，写下著名的《才溪乡调查》。才溪乡调查，是以毛泽东同志为代表的中国共产党人大兴调查研究之风，密切联系群众的一个典范。日前，笔者利用基层蹲点调研之余，再次参观才溪乡调查纪念馆，当年那首广为传颂的“苏区干部好作风，自带饭包去办公；日穿草鞋干革命，夜走山路访贫农”的歌谣，依然余音萦绕，让人感慨。
    没有党的群众路线，就没有中国共产党的政权，这是历史得出的结论。而坚持群众路线的方式之一，就是深入到群众中做调查、搞研究，看群众需要什么，听群众呼吁什么，知群众希望什么。只有把群众需要的、希望的，当作自己要做、必行的，这样，党和群众就坚实地融为一体，群众就会支持拥护我们党，党领导革命就能胜利，领导建设就能成功。
    拥有群众就拥有最大的力量，脱离群众是最大的危险。不可否认的是，当下少数党员干部漠视党的群众路线，作决策不是首先走访群众、调查群众，问需群众、问计群众，而是主观臆断，闭门造车，甚至以少数人需要为条件，在决策中使其利益合法化。办事情有的不是为群众着想，办群众所需，而是脱离实际，搞形式主义，造政绩工程。还有的同志思想交流不能和群众谈到一起，文化娱乐不能和群众玩到一起，兴趣爱好不能和群众走到一起。诸如此类，都可以说是脱离群众的行为。领导干部必须懂得，背离了党的群众路线，失去了群众的支持，你什么都不是。
    新一届中央领导集体开展工作一年多来，十分重视群众工作，不仅上任伊始就制定了“八项规定”，而且又在全党分批开展党的群众路线教育实践活动。这既是对我们党优良传统的传承和发扬，也是密切党群关系的有力举措。中央领导同志不仅以上率下带头改进作风，而且下大力解决以“四风”为重点的突出问题，为各级领导干部和机关做出了表率。作为部队基层党委机关，位置靠前，责任重大，要以群众路线教育实践活动为契机，认真反思自身存在的差距和不足，以较真碰硬的实际行动转变工作作风、密切联系群众。
    改进作风就是要切实端正对士兵的根本态度，严禁插手基层热点敏感问题。教育引导领导和机关干部牢固树立官兵一致、以人为本的思想，充分尊重士兵、相信士兵、依靠士兵，自觉确立与时代发展相适应的带兵观念；大力纠治发生在士兵身边的不正之风，在涉及士兵入党、考学、学技术、选改士官、评功评奖等切身利益的敏感问题上，保证士兵的知情权、参与权和监督权；想方设法帮助基层官兵解决实际困难，多办暖人心、聚人心的实事、好事和难事；坚持少开会、开短会、不陪会，控制会议规模，按照会议性质、内容确定参会人员，不搞层层陪会，不向营连级单位索要成文材料；对基层在抓经常打基础中遇到的棘手问题，要主动靠上去具体指导帮带，持久跟踪问效；对基层反映的意见建议，要做到事事有回音，件件有着落。只要我们心里有群众，一切为群众，把党的优良传统继承好，针对新情况新问题大胆创新工作，党和群众的关系就会永远密切，党的工作就会永远得到群众支持。
    （作者单位：武警龙岩市支队）
〖-ZW/正文〗
