〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下示范全党（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）12月9日，习近平总书记在京听取河北省委教育实践活动总体情况汇报，要求确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成。强调要把讲“认真”的劲头体现在干事创业的方方面面，也体现在党内生活的方方面面。中央政治局常委其他同志分别听取联系点省区教育实践活动情况汇报，对深入抓好整改落实、建章立制工作和巩固发展活动成果提出具体要求。
    一个实际行动胜过一打纲领。在习近平总书记等中共中央政治局常委同志率先垂范、全程指导联系点教育实践活动的行动中，人们看到了以习近平同志为总书记的党中央对从严治党的政治担当和加强作风建设的坚定决心，看到了共产党人反躬自省、求真务实的崇高品格。
    高度自觉 严格要求――
    做全党教育实践活动排头兵
    领导带头就是鲜明的旗帜，上级垂范就是无声的命令。联系点省区党委着力把习近平总书记等中共中央政治局常委同志指示精神落到实处，深入抓好教育实践活动每一环节工作，努力做全党教育实践活动的排头兵。
    ――在增强思想自觉和行动自觉上做榜样。
    习近平总书记等中央政治局常委同志强调，要把学习教育、提高思想认识贯穿始终。在学思践悟中磨砺党性心性，提高党性修养。要坚持优良学风，坚定理想信念，强化宗旨意识，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。
    按照要求，河北开展理想信念、优良传统、实践体验、正反典型“四项教育”；广西对照党章党纪、民心民意、先锋先辈“三面镜子”正心、正身、正行；江苏对省管干部学习贯彻总书记系列讲话精神分7期进行轮训，使广大党员干部产生猛击一掌的警醒；甘肃、浙江、黑龙江分别组织领导班子成员到八路军兰州办事处、嘉兴南湖、北大荒博物馆接受革命传统教育；四川开展向兰辉等先进典型学习活动，增强贯彻党的群众路线的自觉性和坚定性。
    ――在找准找实找深问题上当表率。
    按照习近平总书记等中央政治局常委同志“立足本地实情，联系思想、工作和生活实际，坚持问题导向，鼓励大家讲真话、提意见，切实把存在的问题搞清楚、找出来”的要求，联系点省区树立发现问题是本领、解决问题是能力、找不出问题是最大问题的意识，通过不同方式听取各方面意见一般在3轮以上，共征求到36万多条意见，梳理领导班子的“四风”问题314个、班子成员的1531个。
    在此基础上，省区党委书记亲自主持起草班子对照检查材料，班子成员自己动手撰写个人对照检查材料；主动听取中央督导组的意见，反复修改、层层把关。
    ――在召开高质量专题民主生活会上作示范。
    在联系点省区召开专题民主生活会之前，习近平总书记等中央政治局常委同志明确指示，要“勇于拿起批评和自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，敢于揭短亮丑、动真碰硬，达到出出汗、排排毒的效果”。
    对照要求，联系点省区领导班子成员之间敞开心扉摆问题，打消顾虑提建议，平均每个省区常委班子成员之间相互提批评意见70多条；在一些省，对有的同志开展批评、点评的时间比本人发言时间还长。许多领导干部说，这种久违的批评犹如醍醐灌顶的清醒剂，“当时脸上火辣辣，事后心里热乎乎”。
    ――在立行立改、严整实改上树标杆。
    “要把整改落实、解决实际问题贯穿始终。要对解决‘四风’问题盯住不放，排任务书、时间表、责任人，确保整改一丝不苟落实。要求真务实，从实际出发，确定有限目标，由浅入深、由易到难、循序渐进，说出一条做到一条。”习近平总书记等中央政治局常委同志对联系点省区整改落实工作提出明确要求。
    联系点省区在活动一开始就普遍治理文山会海、清理办公用房、清退超配公车、取消党政机关配备的“O”牌和军警号牌车。进入整改落实环节后，专项整治进一步深化。
    截至2013年底，联系点省区以省委、省政府名义召开的会议同比减少35%以上，文件减少15%以上，清理评比达标表彰项目12164个，压缩“三公”经费33.73亿元，停建楼堂馆所项目519个，清理超标办公用房174.22万平方米，清理超标超配公务用车22457辆。同时，联系点省区共查处违反中央八项规定精神的问题5374起，通报、曝光典型案件858起，处理6820人，给予党纪政纪处分2560人。
    指明方向 提供动力――
    把全党教育实践活动引向深入
    在习近平总书记等中共中央政治局常委同志指导下，联系点省区在真学、真查、真改、真抓上下真功夫，努力取得实效，化解了人民群众对活动“一阵风”的担忧，消除了不少干部“避风头”的心理。
    从学习教育、听取意见，到查摆问题、开展批评，再到整改落实、建章立制，每个环节在习近平总书记等中央政治局常委同志亲身示范和直接指导下取得的成绩和经验，成为推动教育实践活动进一步深入开展的强大力量。
    “习近平总书记等中央政治局常委同志指导联系点省区‘一马当先’，带动第一批活动单位‘万马奔腾’。”回顾半年多来教育实践活动不断深入的过程，许多领导干部这样说。
    这是“标杆效应”的鲜明体现――
    习近平总书记出席指导河北省委领导班子专题民主生活会经媒体报道后，第一批活动单位比着学、照着做，专题民主生活会开出了党内生活新气象。
    2013年9月上旬至12月上旬，3个月时间，第一批参加教育实践活动的259家单位陆续召开领导班子专题民主生活会。3000多名党的中高级领导干部，贯彻整风精神，大胆使用批评和自我批评有力武器，历经了一场深刻的思想政治洗礼。
    不少地区、部门和单位的领导干部说，联系点省区步步示范，我们步步跟进，照着样子把规定动作做到位，结合实际把自选动作做扎实，确保了活动不虚不空不偏、不走过场。
    这是搞好教育实践活动的关键所在――
    从制定和严格执行中央八项规定，到广泛征求意见、查摆自身问题，再到严肃开展批评和自我批评……习近平总书记等中央政治局常委同志在改作风的各方面身体力行，为全党作出表率。
    联系点省区党委领导班子和领导干部认真贯彻中央指示精神，各地区各部门各单位及时跟进，压力一层层传导，责任一层层落实，产生强大的辐射带动效应，推动教育实践活动不断深入。
    这是保证活动取得群众满意成果的重要方法――
    从整治“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”；到集中治理大气污染、下派干部进村帮扶；再到发生自然灾害时，广大党员干部把抢险救灾和灾后重建作为践行群众路线的生动课堂……
    联系点省区贯彻习近平总书记等中央政治局常委同志要求，结合自身实际，从具体事情做起，从群众反映最强烈的具体问题改起，并在整改落实中着力增强服务群众的能力，让群众看到变化、得到实惠、增强信心。
    这是加强作风建设的治本之策――
    联系点省区把加强学习教育作为首要任务贯穿活动始终，同时结合学习习近平总书记系列讲话精神，开展正确政绩观教育，破解简单以地区生产总值及增长率论英雄的做法。
    以“知”促“行”、知行合一。在改造世界观、转变发展观的同时，重实践、见行动，坚持立行立改。实践证明，教育与实践两手抓，才能使为民务实清廉成为党员干部自觉坚守、长期遵循的行为准则。
    这是祛除“四风”顽疾的动力保证――
    加快行政审批制度、财政制度、信息公开制度等各项改革，联系点省区共取消和下放行政审批项目1193项，审批提速25%以上，推动审批权力从“倒金字塔”向“正金字塔”转变……
    按照中央关于全面深化改革的各项部署和习近平总书记等中央政治局常委同志的指导要求，联系点省区推出的一系列改革措施证明，只有改革创新，才能跳出条条框框，选准改进作风的突破口，推出清除作风积弊的创造性举措，推动作风建设不断取得成果。
    贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。
    第一批教育实践活动进入收尾阶段之际，习近平总书记等中央政治局常委同志在听取联系点省区汇报时再次提出明确要求――
    “把成功做法经验化、零星探索系统化，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程”；
    “深入贯彻党的十八届三中全会精神，巩固和发展好教育实践活动成果，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进各项事业发展提供有力保证”……
    开展教育实践活动、抓作风改作风，目的是更好地推进改革发展。广大干部群众坚信，在以习近平同志为总书记的中共中央领导集体带领下，全党上下把群众路线教育实践活动中激发出来的热情，转化为全面深化改革、促进经济社会持续健康发展的强大动力，必将推动中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程持续健康发展，不断取得新的成就。
    （新华社北京1月16日电 记者霍小光、华春雨）
〖-ZW/正文〗
