〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部委联手确保春节期间“舌尖上的安全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 梁文杏报道：在今天上午举行的国新办新闻发布会上，农业部、国家卫生和计划生育委员会、国家食品药品监督管理总局有关负责人表示，将多措并举确保春节期间群众“舌尖上的安全”。
    农业部农产品质量安全监管局局长马爱国说，农业部高度重视春节期间农产品质量安全保障情况，及早地作出了部署和安排。总的要求是在产品的数量上供应充足，品种上丰富多样，质量上保障安全，让老百姓在春节期间吃得好、吃得安全放心。
    国家卫生和计划生育委员会食品安全标准与监测评估司司长苏志介绍，卫生计生部门会同有关部门组织开展对大宗消费食品和节日特色食品等的食品安全风险监测。监测食品种类涵盖粮食及其制品、蔬菜、水果、肉及肉制品、蛋及蛋制品、乳、食用植物油、水产品、坚果、酒类及餐饮食品等。
    国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良说，要对节日热销食品生产和经营的集中区域开展突击检查，加强对城乡接合部、旅游区及春节庙会等重点场所的检查，对承办年夜饭、春节聚餐活动较多的餐饮服务单位的场所进行突击检查。此前，国务院食品安全办已经开展突击检查，现在多队人马正对各地食品安全进行督查。
〖-ZW/正文〗
