〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开国防生成长中的“心结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区加强国防生思想政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区加强国防生思想政治教育的一段经历
    高立飞 王一迪 本报记者 欧阳浩
    军营来信，诉说毕业国防生的心结
    前段时间，华东交通大学毕业的国防生王斌给母校寄回一封信，信中他向学校老师汇报了毕业两年多来的工作情况，同时也道出了自己的心结。
    原来，王斌在学校品学兼优，毕业考核军事素质突出，被寄予厚望，然而分配到作战部队任职后依旧“不适应”。有一次，连队组织官兵讨论，他几次想发言，话到嘴边便没了词。
    对此，王斌也很无奈：作为工科学生，从高中文理分科后，自己就很少接触革命历史和政治理论，大学阶段也以专业文化学习为主，比起部队官兵相对系统扎实的集中教育，自然会少很多战士眼中的“功底”。
    无独有偶，厦门大学选培办也收到已毕业的国防生王尚彬的一封来信。这名计算机专业高材生，刚到部队的近两年时间一直在海防小岛上当排长，经常面对大海数海鸟的单调生活让他心生疑虑：费了这么大劲儿学习专业课程，结果到了岗位用不上。
    “如果只是为了培养个排长，还需要从名牌大学选拔培养国防生么？”谈及当初的不解，现任“海上钢钉连”连长的王尚彬，毫不隐讳地说起思想上的一个心结。
    “两名国防生的体验，一种反映出思想政治素质的‘先天不足’，一种体现了第一任职对长远发展的‘认识不足’，归根结底是加强国防生思想政治建设一刻都不容忽视，要让国防生拥有一颗‘国防心’！”对此，南京军区政治部干部部部长何纪抗一针见血地说。
    随后不久，南京军区会同签约高校领导机关和部队用人单位召开国防生思想政治建设座谈会，会上由于思想政治素质不过硬而遇到的问题，成为代表们集中讨论的焦点。
    “我们省军区海防部队多，不少国防生第一任职在海岛当排长，有的在岛上就是最大的‘官’，既要自身耐得住寂寞，也要能够独当一面。”福建省军区干部处处长陈永团在交流时感到，当前国防生适应第一任职的关键就是过好思想这道“坎”。
    思想教育，是决定成长进步的重要关节
    “思想素质是其他一切素质的基础，思想基础不牢，就难以成长为合格带兵人，一遇到困难就会想到退缩，打退堂鼓。”面对问题，与会代表纷纷查找原因。
    “现在普通高校各类社团组织较多，国防生往往直面多元思想文化，直面热点敏感问题，甚至直面境内外敌对势力的侵蚀渗透。”曾任教育部思政司司长的厦门大学党委书记杨振斌向记者介绍说。
    不少高校代表也反映，马列主义是我党我军的信仰之源，而一些高校师生却把它当作社会思潮来探讨，加强青年学生的思想政治教育任务十分艰巨。
    “相对军事院校来说，普通高校的思想政治教育力量较为薄弱。”驻南京理工大学、南京邮电大学选培办主任徐豪杰列举了这样一组数据：作战连队，普通官兵和思想骨干的比例接近3∶1；军队院校，普通学员和思想骨干及政工教员的比例约为4.5∶1；然而对在校国防生来说，这一比例高达40∶1，有些高校辅导员大学四年期间连国防生都认不全。
    一位军区选培办的领导介绍说：“全区国防生分布在签约高校18个教学区（点）的不同年级和专业，人员难集中，时间难统一，思想政治教育往往是见缝插针，形不成氛围。”
    思想政治教育开展情况难以量化考核，软指标硬不起来，也是造成国防生思想政治素质不过硬的重要原因。
    他们调研发现，有的学校学分评价标准过于笼统，浮动性大，不能准确反映国防生的实际情况；有的学校评分标准过于片面，重科技文化知识，轻思想政治素质；还有的学校落实考评不严格，存在“网开一面”的现象。
    聚力培养，让“一纸约定”成为“一生约定”
    “高校是意识形态渗透的重点，青年是意识形态争夺的关键。必须抓住在校期间这个国防生人生观价值观形成的关键时期，以强有力的思想政治建设固本培元，打好主动仗。”南京军区政治部领导提出明确要求。
    这次座谈会上，军地双方充分交流经验，碰撞思想，综合各方实践，制定了《进一步加强国防生思想政治建设的意见》，对国防生思想政治建设进行明确和规范，在国防生当代革命军人核心价值观培育、经常性思想工作、党团组织建设等方面建立完善制度措施。
    “要让国防生培养的‘一纸约定’，变为从军报国的‘一生约定’，关键要发挥军地优势形成最大育人合力。”为此，他们在不同层面建立联席会议和协作制度，充分发掘整合教育资源，建立国防生思想政治素质培育协作区，让红色基因深深根植于国防生的青春血脉。
    记者了解到，目前南京军区11所签约高校国防生铸魂励志活动开展得如火如荼、各具特色：华东理工大学借鉴高校“导师制”培养方法，构建国防生当代革命军人核心价值观“四位一体”联培共育机制；南京理工大学秉承以“献身”精神为核心的军工传统，熔铸国防生“军工”精神，砥砺“军工”作风；浙江大学国防生常态化开展学雷锋教育实践，先后与300多名山区学生和孤寡老人结成对子，累计捐款10万元、捐物3200余件；华东交通大学位于英雄城南昌，他们把“第一枪”的军人血性纳入战斗精神培育，让“挑战面前敢拼、危难面前敢上、责任面前敢当”成为国防生的“精神名片”……
    “要让国防生培养的‘一纸约定’，变为从军报国的 ‘一生约定’！”南京军区在不同层面建立联席会议和协作制度，充分发掘整合教育资源，建立国防生思想政治素质培育协作区，让红色基因深深根植于国防生的青春血脉。
    必须抓住在校期间这个国防生人生观价值观形成的关键时期，以强有力的思想政治建设固本培元，打好主动仗。
    左上图：南京军区每年定期组织国防生到井冈山接受红色洗礼。
    周燕明摄
〖-ZW/正文〗
