〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10大看点，十分期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，这个当下最时髦的词汇，对普通百姓而言意味着什么？在日前本报微博“@军报记者”开展的“你最关心哪些改革关键词”网络调查中，更稳定的工作、更满意的收入、更好的教育、更舒适的居住条件、更优美的环境等得票数位居前列。对于2014年全面深化改革的前景，人们翘首以待――
    10大看点，十分期待
    梁文杏 本报记者 陈小菁
    1收入分配制度
    【改革亮点】2013年党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出“改革收入分配制度，促进共同富裕”，“形成合理有序的收入分配格局”。2014年初，国家发改委发言人表示，将协调推进深化收入分配制度改革相关实施细则出台，努力增加城乡居民特别是低收入群体收入。
    【专家点评】解决收入分配问题是一个庞大的系统工程，与经济结构、经济发展方式、经济体制紧密相连，需要标本兼治。下一步将通过收入分配改革，逐步消除初次分配领域的不公平现象，提高劳动者工资、控制高收入者不合理收入以及降低居民税收负担等，构筑公平有序的收入分配格局。
    2“单独二孩”
    【改革亮点】 党的十八届三中全会《决定》明确提出，坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。据悉，北京市“单独二孩”政策已率先进入立法程序，有望于今年3月1日正式实施。
    【专家点评】 实施“单独二孩”政策，有利于改善日益突出的人口结构问题，实现人口“质”的发展、人口结构“质”的调整。同时，实施“单独二孩”政策，有利于保持合理的劳动力规模，延缓人口老龄化速度，不仅顺应了民众的期盼，而且将为促进国家可持续发展、增强国际竞争力提供源源不断的动力。
    打破“一考定终身”
    【改革亮点】 教育部发言人日前透露，考试招生制度改革的总体方案及高考改革等领域改革实施意见，将于2014年上半年发布。为打破“一考定终身”制度，普通高校将从今年起逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价、多元录取机制。
    【专家点评】 考试招生制度改革，一直是我国教育改革领域最为敏感的地带。随着高等教育进入大众化，打破一考定终身，既是广大考生选择权的需要，也是促进我国高等教育发展的需要。要通过改革，把考试从“指挥棒”变为 “服务器”，鼓励学生成为学习的主人。同时，进一步强化信息公开，加大自主招生的透明度。
    4“一元钱开公司”
    【改革亮点】2013年底出台的《全国人大常委会关于修改〈中华人民共和国海洋环境保护法〉等七部法律的决定》中，提出修改公司法的12个条款，将公司注册资本实缴登记制改为认缴登记制，取消股份有限公司注册资本最低限额，放宽了市场主体准入管制，有利于优化营商环境。
    【专家点评】 “1元钱开公司”、申请登记注册的材料最快一天办理完毕……这些看似做“减法”的政策法规，实则是在增质上做文章。以简政放权为突破口，从体制、机制上给市场主体松绑，赋予企业和个人更多“放下包袱、追逐梦想”的机会，既激发了市场和社会活力，又有利于解决就业难题，增加税收。
    5新型城镇化规划
    【改革亮点】2013年底召开的
    中央政治局会议和中央城镇化工作会议，均提出制定实施好国家新型城镇化规划；近期召开的中央农村工作会议进一步细化了城镇化规划时间表，提出三个“1亿”目标：到2020年要解决1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化。随着《国家新型城镇化规划》的修改完善，2014年将成为我国推进新型城镇化的破题之年。
    【专家点评】城镇化的核心是人的城镇化，政府应积极为外来人口及家庭进入城市定居提供越来越好的公共基础设施和服务，让城镇化的含金量更高。
    6不动产统一登记
    【改革亮点】2013年3月，《国务院机构改革和职能转变方案》提出，建立不动产登记制度。2014年，我国将出台不动产统一登记条例，为全面发展不动产统一登记提供法律依据。近日，国土资源部发言人表示将按中央部署建立不动产统一登记信息平台，加快组建不动产登记局开展不动产登记。
    【专家点评】建立实施以土地为核心的不动产统一登记制度，是我国产权管理体制机制的重大改革。建立统一登记制度，对于公众关注的抑制房价、开征房产税等，具有积极的意义。同时，建立统一登记制度将为制度反腐再添一件利器。
    7绿色政绩考核
    【改革亮点】2013年，中国雾霾天气频发。9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，确定了十项具体措施；年底召开的国务院常务会议，对加强生态保护和建设作出明确部署。目前，全国十几个省份已将环保纳
    入干部政绩考核内容。今年初，环保部与31个省（区、市）签署了《大气污染防治目标责任书》，明确了各地空气质量改善目标和重点工作任务。
    【专家点评】 绿色发展，转型升级，是中国经济进入“第二季”的必然要求。未来的污染防治要把政府的“独角戏”变成社会、政府和行业的“大合唱”，运用一系列行之有效的倒逼机制，推进产业结构转型升级。
    8制度反腐
    【改革亮点】2013年，反腐败是不容忽视的字眼。不仅因为有这样一份 “成绩单”：13个月内16名省部级官员“落马”，近2万名公职人员被处理。还有这样一份“进度表”：从改进作风的 “八项规定”，到整顿“会所歪风”，中央和有关部委禁令接二连三出台。
    【专家点评】约束权力要靠制度。2013年岁末，中共中央发布反腐5年规划，惩治和预防腐败体系建设新格局悄然呈现，这将改变当前反腐败机构职能分散、形不成合力的突出问题，也有利于解决腐败案件责任追究不够、纪检监督存在死角等现实问题。
    9“渐进式延迟退休”
    【改革亮点】 现行的退休制度，存在包括退休年龄偏低而人口寿命延长、社会养老金缺口增大等一系列问题。党的十八届三中全会提出，将研究制定渐进式延迟退休年龄政策。
    【专家点评】“渐进式延迟退休”作为涉及多群体切身利益的政策，需要进行全面审慎的研究。这不仅需要积极回应公众的关切，更需要坚持公平的原则，兼顾不同群体感受，寻求改革的“最大公约数”。同时，延迟退休政策还需要配套改革方案，全方位做好这篇“大改革”。
    10新一轮资源价改
    【改革亮点】 党的十八届三中全会《决定》明确提出，推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革，放开竞争性环节价格。2014年，新一轮资源价改大幕将再次开启，近日国家发改委、住建部联合发文，要求2015年底前在全国范围内推广阶梯水价。
    【专家点评】新一轮资源价格改革，将进一步发挥价格的杠杆作用，为促进节能减排和结构调整、提高经济增长质量和效益创造有利条件。
    点评专家：
    张立群 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员
    党国英 中国社科院农村发展研究所宏观室主任
    杨保军 中国城市规划设计研究院副院长
    微寄语：
    @小萌Kimo：全面深化改革的决定正式公布以来，我们感受到了身边的变化，也看到了改革的决心。尽管，矛盾若隐若现，但很难阻挡中华民族实现中国梦的脚步。圆梦路，任重道远，我们在一起。中国梦，因为平凡的我们而更加不凡。
    @shirleytorres：又是新的一年，在新年里，我希望通过深化改革国家能够发展得更好；也想对每一个中国人说：“奋斗，才是改变生活最有效的路径。”只要奋斗，人生没有过不去的沟坎；只要坚持不懈，肯定能追逐到自己的“中国梦”。
    @荷藕莲花：顶风逆水雄心在，不负人民期盼情。
    @仝星：美丽中国，不能“霾头苦干”。
    @公益哈尔滨：把环保当作生命线来抓！坚决杜绝流血的GDP！
    @杏福在身边：大学教育要真正体现民胞物与的博爱精神，让青年不分出身都能获得接受高等教育、向上流动的机会，坚决防止托关系、走后门、找靠山的现象。
    @天不负中国好姑娘：真的希望教育公平能落实到位。比如报考军校研究生，应该给所有应届本科毕业生同等的机会，不应只限于211、985类大学。
    @东风破：展望2014年，我希望反腐倡廉工作越来越深入细致，在法律制度上进一步细化，使人们不能腐、不敢腐、不愿腐。
    @霁雨初晴：希望城乡差距越来越小，在就业方面进一步实现公开、公平、公正，让人们获得平等竞争的机会。
    @小磊：个人认为城镇化是推动中原地区经济社会发展最快捷最有效的方案之一。
    @电磁波：国家要强力推进新型城镇化规划中涉及公共利益的设施建设。教育公平要真正落实到县、乡、镇，不仅软硬件设备要落实到位，更要合理配置教师资源。
    版图设计：苏鹏
〖-ZW/正文〗
