〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审批项目24小时内答复患者问题72小时内办理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设效能型机关成效初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院建设效能型机关成效初显
    本报讯 特约通讯员曹海峰报道：1月9日上午，济南军区总医院骨病科医生许宋锋向机关递交了外出参加学术会议的申请，下午3时机关就批复同意。去年以来，该院着力建设效能型机关成效初显：各科室呈报机关审批的项目，24小时内必须给予答复；患者对医疗问题存在疑议反映到机关的，能解答的当场解答，不能现场解答的，办理时间不超过72小时。
    “效率越高，工作成本节约越大。”医院政委刘传义告诉笔者，过去医院因为机关办事效率不高，吃过不少亏。一次，一个临床科室呈报购买医疗设备的申请，结果报告整整拖了一个月才批复下来，此时市场上医疗设备的价格已经上涨了一大截。
    着眼提高机关效率，该院出台《建设效能型机关实施意见》，对机关工作的原则要求、程序方法、完成时限等作出具体规定。简化工作程序，细化机关内部分工，实施分工负责制；每周定期组织机关业务学习，针对每名机关干部的业务分工，制订阶段性学习目标；完善效能考评机制，采取业务评定、群众评议等方式对机关干部的工作效率进行全面考评。
    如今，该院机关的高效能得到了院内外的普遍认可。骨创科提出建立康复专业医疗实验室，机关得知后立即派人帮助整理资料、撰写申报报告，不到一个月就办完了建立实验室的全部手续。前不久，一位患者对住院收费问题提出申诉，机关当场向患者说明每个收费项目的具体标准，了解到患者家庭经济困难，又主动为他申请减免了部分费用。
    建设效能型机关，不仅促进了机关作风转变，也降低了机关运行成本。据统计，去年一年，这个医院行政消耗性开支减少30%。新年伊始，医院组织基层对机关进行民主评议，满意率达到93.6%。
〖-ZW/正文〗
