〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新向强军目标聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/孙家瑞/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言：
    装备技术革新作为战斗力生成的重要因素，必须着眼部队打仗需求。如果不能应用于实战，再高端的成果也是个花瓶，中看不中用。
    济南军区某大队技术革新向强军目标聚焦
    孙从刚 孙家瑞 张世锋
    前卫报2013年12月29日
    新毕业学员为何5年内不让搞科研？
    以技术为主，就应该多搞革新发明。然而，济南军区某军械装备技术保障大队却有个规定：新毕业学员5年内不能搞科研！硕士、博士来到大队也得先当“战士”――上装备、下车间，到装备保障一线去锻炼。
    “年轻干部想搞科研是好事，怎么能泼凉水呢？”“让硕士、博士下车间，不是浪费人才吗？”对此，很多新毕业学员不理解。大队长刘福军说，追逐强军梦想，必须一步一个脚印，尤其要走牢前几步。不懂装备而急于出成果，搞科研只能是闭门造车，搞出来的成果就会中看不中用。
    助理工程师胡向顺刚到大队时就心里直痒，后来他把浮躁的心沉到修理车间，很快成长为“技术能手”。前不久，在一场演习中，一部雷达出现故障，负责保障的胡向顺断定是雷达显示器的高压包和附属电路损坏，须更换几个配件。但这类配件由厂家提供换件，部队没有库存。“到电子市场买几个通用件顶替。”胡向顺进一步检测后提出建议。“没想到如此棘手的问题就这么轻易解决了。”事后，部队领导特意将锦旗送到大队表示感谢。
    明知不能获奖的课题咋一路绿灯给立项？
    前不久，大队高工刘志远申报某型导弹发射架革新项目。在课题立项及调研中，院校、厂家的一些同行认为项目太小不值得搞，即使搞出来也评不上奖。但大队党委却一路绿灯给立了项，并在经费保障上给予大力支持。
    为啥？因为这个项目部队用得上！大队领导说，科研革新以前曾走过弯路：有的革新项目虽获了奖，却与实际脱节上不了训练场，而有的项目应用价值大，却因无法获奖而无人问津。
    现在，大队树立起科研成果向“能打仗、打胜仗”聚焦的导向，并严格落实科研革新立项上的 “四要四不”：要深入调查，没有推广前景的不立项；要专家评估，没有科学论证的不立项；要部队审定，没有部队需求报告的不立项；要科学预测，脱离战场需要的不立项。走出“申报、立项、研制、鉴定、评奖、存档”的怪圈，摆脱重科研成果获奖、轻实际应用的思想，技术干部们纷纷到部队一线找课题，围绕部队技术难题搞攻关。
    经过反复试验，刘志远申报的研究课题攻坚成功。专家鉴定，改造后的导弹发射架使用寿命延长4倍，解决了困扰部队多年的难题。
    并非专业科研单位何以连续多年拿奖？
    近年来，这个大队先后有100多项科研成果获军队科技进步奖，95%以上成果转化为战斗力。并非专业科研单位，他们获得成功的奥秘是什么？
    “在强军实践的科技攻关路上，不能搞各自为战，必须加强团队合作、实现优势互补。”大队政委张启明说，他们打破条块分割的专业界限，建立起多专业“模块化”组合，集体攻关一个个技术难题。
    在某型军械装备保障研究项目研制过程中，他们针对该型武器系统覆盖专业门类多的特点，成立涵盖导弹、雷达、火炮、光电等多种专业，老中青、高中初梯次配备的课题组，编制出系列维修大纲规范标准8类81套（册），研制系列维修设备工装11类80台（套），为全军开展该型高炮系统维修保障，提供了科学的理论依据和有效的保障设备。
    前不久，总部赋予大队新型军械装备保障资源建设试点任务后，大队又率先在全军成立由火炮、雷达、导弹等8个专业20名专家骨干组成的联合修理机构，建立并启动“军民一体、军方主导、民为军用”的新装备维修保障运行模式，成为全军首家完成适配器研制和对接验收的单位。
〖-ZW/正文〗
