〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的岗位比我更重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某团大学生直招士官杨铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/王辉/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记广州军区某团大学生直招士官杨铭
    ■易晓春 王 辉 本报特约记者 李华敏
    这是一场激烈的红蓝对抗演习。
    决战时刻，一架武装直升机绕到战场一侧――这是蓝方最精锐的特战队员，他们要执行一项秘密任务。一旦成功，将扭转战局。
    这项任务的关键，竟是活捉红方一名战士。
    这名战士是谁？值得蓝方如此大动干戈？
    他，就是广州军区某团士官杨铭。在战场上，他不拿枪，也不开炮，只是用手指敲击键盘，却掌控着装甲指控系统这个作战指挥的神经中枢。
    5年前，我军首次面向大学毕业生直招士官，三峡大学信息工程专业本科毕业生杨铭圆了从军梦。
    杨铭走进军营不久，一套全新的装甲指控平台列装该团。新平台来得静悄悄，但它标志着我军指挥领域一个全新时代的到来。
    2010年秋，一场实兵对抗演练在桂北腹地拉开战幕，杨铭走上了这场打赢“指尖上的战争”的前沿。
    “考虑到地形因素，建议指挥所东移200米。”演习进入倒计时，杨铭对司令部拟定的指挥所配置方案提出质疑。
    “有什么不合适？不要再变了！”参与方案拟制的一位老股长口气不容争辩。杨铭无奈，转头俯身开始计算。
    战斗如期打响，险情突如其来：一号指挥车信号中断。
    “我说这里的地形不适合开设指挥所，是因为新式指挥方舱左前方有高山密林阻挡，洼地内又有高压线，干扰系数接近装备性能极限……”接着，杨铭报出一连串数据，让老股长心服口服，后悔不迭。
    “现在变更指挥所位置已经来不及，还有什么办法？”正当大家心急火燎之际，杨铭带领信息保障组迅速启动备份通信保障方案，战况很快扭转。
    一次次红蓝交手，杨铭总是在最关键的时候大显身手，蓝方注意上了杨铭。
    回到本文开头的那次演习。对抗进入白热化，“蓝军司令”判断杨铭会离开指挥车，被派到另一个阵地上的分队组织反干扰行动，于是使出绝杀手段，派出特战队员设伏，目的就是为了控制杨铭，从而彻底掐断红方指挥链路。
    密林深处，蓝方像猎豹等待着猎物。但是，他们的算盘落空了。他们怎么也没有想到，在杨铭的身边，竟然有一个班在守卫着他！
    团长颜平告诉记者：“杨铭虽然只是一名战士，但演习中我都安排一个班保护他！”
    “团长本人也没有这种待遇啊，你有那么重要吗？”记者问杨铭。
    杨铭说：“团长要保护的不是我这个人，保护的是‘我们’，是战场上我们这些特殊岗位士兵担负的特殊任务！”
    杨铭担负的任务有多特殊？除了在战场上掌控指控中枢，他还在攻关中领衔创新。
    某型新装备列装后，很多人把目光盯在单车操作、单系统逐级合成训练时，他却把目光瞄向模块化组网建链训练，大胆提出改动训练方案。
    “网络规划是装备生产厂家制定的，是一个兵说改就能改的吗？贸然修改，弄不好要出大乱子！”有人提出反对意见。在团领导支持下，杨铭带领攻关组几经试验，指挥网络模块化编组方案顺利出台，让全团官兵喜出望外。
    在杨铭的带领下，攻关团队如今全部成长为部队信息化骨干：彭威、陈剑桥获军区士官优秀人才奖二等奖，杨四海获军区士官优秀人才奖三等奖。
    当今战场，智能型士兵越来越多地在关键岗位崭露头角。
    难怪，杨铭在告别记者时说了这样一句话：“我的岗位比我更重要！”
    颁奖词
    ■张科进
    当一名战士成为“蓝军司令”的眼中钉，我们掂出了智能型士兵在信息化战争中的分量。从校园走向战场，杨铭的卓越，印证了新一代大学生士兵的光荣与梦想。
    上图：演练途中，杨铭（左一）给战友讲解车载计算机维护知识
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
