〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学管用的选人用人机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部负责人就修订颁布《党政领导干部选拔任用工作条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中组部负责人就修订颁布《党政领导干部选拔任用工作条例》答记者问
    在《党政领导干部选拔任用工作条例》公开发表之际，中共中央组织部负责人接受新华社和人民日报记者采访，就《干部任用条例》的修订和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。
    问：请您介绍一下为什么要修订《干部任用条例》？
    答：《干部任用条例》自2002年颁布以来，在规范干部选拔任用工作，建立健全科学的选拔任用机制，防止和纠正选人用人上不正之风，推进干部工作科学化、民主化、制度化等方面，发挥了十分重要的作用。但是随着改革开放进程的不断深入，近些年来，干部工作面临的形势任务、干部队伍状况等都发生了很大变化。一是中央对干部工作的指导思想、基本原则、目标任务提出了一系列新要求；二是干部人事制度改革积累了丰富经验，一些干部政策有新变化新调整，干部任用工作需要与这些新政策相衔接；三是干部选拔任用工作中出现了一些新情况新问题，需要从制度层面加以改进。这些变化使得《干部任用条例》已经不能完全适应新的要求。本着与时俱进、改革创新的精神，中央决定重新修订并颁布《干部任用条例》。修订后的《干部任用条例》，体现了中央对干部工作的新精神新要求，吸收了干部人事制度改革的新经验新成果，对干部选拔任用制度进行了改进完善，是在实践中总结经验，探索规律，推进干部制度建设的重要成果，是做好党政领导干部选拔任用工作的基本遵循，也是从源头上预防和治理选人用人不正之风的有力武器。
    问：请您介绍一下修订后的《干部任用条例》有哪些主要内容和特点？
    答：修订后的《干部任用条例》，在保持原有框架和内容总体稳定的基础上，增设“动议”一章，拆分“酝酿”一章并将有关要求分别体现到选拔任用的各个环节之中。修订后，《干部任用条例》共13章71条，分总则、选拔任用条件、动议、民主推荐、考察、讨论决定、任职、依法推荐提名和民主协商、公开选拔和竞争上岗、交流回避、免职辞职降职、纪律和监督、附则，对干部选拔任用工作作出了实体性和程序性规定。其中，从“动议”到“任职”五个环节，构成了干部选拔任用工作的基本流程。
    修订后的《干部任用条例》有以下几个显著特点：一是坚持党管干部原则，把加强党的领导与发扬民主结合起来，进一步体现党组织在干部选拔任用工作中的领导和把关作用，同时坚持发扬民主的方向和行之有效的办法措施，对有关制度做了进一步改进完善。二是坚持好干部标准，树立科学发展、以德为先、注重基层的用人导向，把人岗相适、重视一贯表现等要求贯穿到干部选拔任用工作的全过程。三是坚持全面深化干部人事制度改革，将经过较长时间、较大范围实践检验、比较成熟的做法上升为制度规定。突出问题导向，针对新情况新问题提出了一些新的改革措施。着重完善民主推荐，改进考察方式方法，规范公开选拔和竞争上岗、破格提拔、干部交流等。四是坚持从严管理干部，在严格标准条件、规范选拔程序的基础上，进一步严明选拔任用纪律、强化责任追究，对党组织、领导干部和选拔对象提出了更严格的要求。五是坚持有效管用、简便易行，优化程序、删繁就简。
    问：把人选准用好，考察是关键环节之一。修订后的《干部任用条例》在改进干部考察方面有哪些新规定？
    答：一是完善考察内容。强调加强对政治品质和道德品行、科学发展实绩、作风表现、廉政情况的考察，防止单纯以经济增长速度评定干部工作实绩。二是改进考察方法。优化程序，规定了考察一般应当坚持的方法，同时规定了可以根据实际需要灵活采取的办法，并新增了民意调查、延伸考察等方法；加强民主监督，扩大了换届考察公示的范围；为确保考察质量，避免走过场，规定干部考察要保证充足的时间。三是突出对干部廉政情况的把关。规定对拟提拔的考察对象，应当查阅个人有关事项报告情况，必要时可以进行核实。规定考察时除听取考察对象所在单位组织（人事）部门、纪检监察机关、机关党组织的意见外，根据需要还可以听取巡视机构和其他相关部门意见。四是体现看平时、重一贯的要求，在考察程序中增加了综合分析的环节，要求把考察情况与干部的一贯表现相互比较印证，这也强化了党组织在平时考察了解干部的责任。
    问：近年来，干部群众和社会舆论比较关注破格提拔问题，我们注意到修订后的《干部任用条例》从严进行了规范，请问有什么考虑？有哪些具体规定？
    答：干部成长有规律，多数干部应当逐级提拔。同时，从实际出发，及时把那些特别优秀或者工作特殊需要的干部破格提拔到领导岗位上来，也符合干部成长的特殊规律，有利于优秀人才脱颖而出。修订后的《干部任用条例》，坚持了破格提拔这一制度安排，为优秀人才脱颖而出留出了“快车道”，又按照选拔标准更高、审批把关更严、过程更公开透明的要求，从严进行规范，使之更具操作性。一是在选拔对象方面，规定特别优秀或者工作特殊需要的干部方可破格提拔，并分别明确了具体适用情形。二是在选拔标准方面，规定选拔任用的基本条件和有关法律、章程规定的资格不能破，任职试用期未满或者提拔任职不满一年的不得破格提拔，不得在任职年限上连续破格，不得越两级提拔，防止“破格”变成“出格”。三是在审批把关方面，规定在讨论决定前，必须报经上级组织人事部门同意，其中越级提拔或者不经过民主推荐列为破格提拔人选的应当事先报告，经批复同意后方可进行。四是在过程公开方面，规定讨论决定和任职前公示时应当说明破格的具体情形和理由，切实增强破格提拔的公开性透明度。
    问：中央一再强调从严治党、从严管理干部，请问修订后的《干部任用条例》是如何体现这一要求的？
    答：从严治党、从严管理干部，是我们党的一贯要求。党的十八大以来中央又对此提出了新的更高要求。修订后的《干部任用条例》着力落实这些要求，进一步严格选拔条件、严密选拔程序、强化监督检查和责任追究，并对作为选拔对象的干部个人从严提出了纪律要求。主要有以下新措施：一是明确规定有跑官、拉票行为的干部和“裸官”等不得列为考察对象。二是对干部任职前公示的时间、内容等进行了规范，规定公示期不少于五个工作日，以利于群众监督。三是规范了被问责干部的重新任职，规定因问责被免职的党政领导干部，一年内不安排职务，两年内不得担任高于原任职务层次的职务，同时受到党纪政纪处分的，按照影响期长的规定执行。四是进一步充实了“十不准”纪律要求，明确不准超职数、超机构规格配备干部或者滥设职务名称、擅自提高干部职级待遇，不准涂改干部档案或者在干部身份、年龄、工龄、党龄、学历、经历等方面弄虚作假，等等。五是加强干部选拔任用工作全程监督，对违反组织人事纪律的行为进行严厉查处，严肃责任追究，特别是强化了党委（党组）主要领导成员和组织人事部门、纪检监察机关有关领导成员的责任。
    （据新华社北京1月16日电）
〖-ZW/正文〗
