〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老师傅遇到新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障大队提高新装备检修能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任泽清/姜韧/刘俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某保障大队提高新装备检修能力的一段经历
    ■任泽清 姜 韧 刘俊杰
    这年，国产某新型导弹快艇刚列装部队不久，一艘艇的导航雷达发生故障，赶到码头的南海舰队某保障大队技术员围着雷达转了好几圈，愣是没敢下手。
    原来，新装备配备了一体化雷达操作间，这让修惯了老式雷达的技术员感到力不从心。老师傅遇到新问题，官兵议论纷纷，大队领导深感责任重大：“装备的更新换代是大势所趋，我们的技术素养必须跟上装备发展步伐。”
    很快，大队成立了技术攻关小组，提出“在交流经验中学、在平时修理中学、在遂行大项任务中学、在优化整合中学”的学习思路，每月召开一次修理经验座谈会，让每名骨干讲述修理心得、分析典型故障。
    学习进步，积少成多。在该大队资料室，笔者看到《某型导弹快艇维修手册》《某型雷达发射机故障分析与维修》《轴系设备故障诊断技巧》等数十册资料，这些都是他们在新装备保障中取得的新成果。
    大队工程师向乾勇一次在修理某显控台故障时发现，同一种故障很容易反复出现。经检测，原来是由于设备与显控台的一个接口存在问题。为解决这一难题，大队鼓励向乾勇攻关，研发出某型检测仪，通过海军专家组的验收，并在海军部队推广。随后，大队决定对装备存在设计缺陷的单元进行普查改造，并安排技术人员参加高科技知识培训班，与海军工程大学、电子科技大学等10多家军地院校建立合作关系，全程跟踪项目改造进度。该项目不但降低了故障率，每年还节约修理经费数十万元。
    目前，该大队技术骨干全部能完成本专业的装备修理任务，过半骨干具备一专多能维修能力。
〖-ZW/正文〗
