〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团创新表彰形式强化激励效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体荣誉奖牌印上官兵姓名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州1月16日电 吴艳美、特约记者陈孟报道：“快看，咱们的名字都上了奖牌！”1月14日，广州军区某团一营三连捧回了团里颁发的“军事训练等级评定一级单位”奖牌，让大家意外的是，奖牌印上了全连每个官兵的名字。
    去年老兵退伍前夕，该团团长钟建伟到连队蹲点调研，一些服役期满的战士在谈心时说，当兵期间连队年年都是先进，自己却没什么个人荣誉，亲朋问起有没有立功受奖，不好意思回答。钟团长把此事提交到党委会上，团党委“一班人”讨论后决定：年终表彰，团里颁发的集体荣誉奖牌印上获奖单位官兵的姓名，更好地发挥激励作用。
    一石激起千层浪。该团二营三连一排今年荣立集体三等功，排长杨治霖和战士们轮流捧着印有自己名字的奖牌合影，杨治霖高兴地说：“虽然个人没有立功，但把这张照片寄回家里也很光荣！”三连连长吴骏告诉记者，这块奖牌上不仅印有连队现有官兵的名字，去年退伍、调离的官兵姓名也悉数在列，因为这块奖牌中也有他们的辛勤付出。离队的战友听说自己的名字上了奖牌，纷纷表示要抽空回连队看看并合影留念。
    该团训练场上，一派火热的练兵场景。训练间隙，列兵易汉文擦着额头上的汗水对记者说，老兵们和连队荣誉奖牌合影的场景对他触动很大，他决心当个好兵，让自己的名字也印上奖牌。
    右图：官兵与印有自己名字的集体荣誉奖牌合影。
    郑勇为摄
〖-ZW/正文〗
