〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习总书记重要讲话和中纪委三次全会精神把军队党风廉政建设和反腐败工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 记者安普忠、张旗报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在全军纪律检查工作会议上强调，要认真学习贯彻习总书记重要讲话和中纪委三次全会精神，牢牢把握强军目标，坚持从严治党、从严治军、从严治官，严明纪律，正风惩腐，把军队党风廉政建设和反腐败工作提高到新水平。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议。
    许其亮指出，习总书记在中纪委三次全会上的重要讲话，体现了治党兴党的强烈忧患和历史担当，表明了严明纲纪、严厉惩腐、维护党的先进性纯洁性的坚定决心，是又一篇加强党的建设和反腐败斗争的纲领性文献。各级党委、纪委要把学习贯彻习总书记重要讲话作为重大政治任务，切实统一思想和行动，转化为推进反腐倡廉建设的思路理念和有力举措。要从党中央、习主席治国理政方略中深化对党风廉政建设重要地位的认识，从党中央、习主席肃贪反腐的决心力度中强化反腐败的意志和动力，从党中央、习主席对军队的期望厚爱和特殊要求中确立更高标准，以更坚定的决心勇气加强党风廉政建设。
    许其亮强调，要以坚强的党性和高度的组织纪律性，抓好习总书记重要讲话和中纪委三次全会精神贯彻落实。要坚定不移惩治腐败、预防腐败，坚
    决维护军队组织纪律性。各级纪委、纪检部门应该最讲党性、最讲纪律，把维护党的纪律作为天职，既抓党性原则、理想信念这个“生命线”，又抓纪律这个“底线”。要积极推进军队反腐败体制机制改革创新，深化对新形势下反腐倡廉重大问题研究，把握特点规律，创新方法手段，增强工作时代性针对性有效性。
    许其亮指出，要紧紧围绕实现强军目标，充分发挥纪检监察职能作用。坚持把确保党对军队绝对领导作为首要任务，督促各级坚守和贯彻好党指挥枪的根本原则和制度，确保政令军令畅通。坚持把及时有效的纪检监察贯穿强军兴军全过程，督促各级党委坚决贯彻强军目标战略思想，检查是否有与强军要求相适应的思维理念，是否有在新起点上带领部队跨越发展的使命担当，检查战斗力标准树得牢不牢、指导思想端正不端正、工作作风实不实，对党赋予的使命任务尽没尽到责任。要把纪检监察融入军事斗争准备，通过训风看党风，通过党风带训风，加强对战备工程建设、装备研制订购等监督监察。坚持把有力的整治和监督落实到党的群众路线教育实践活动之中，不断把作风建设引向深入。
    许其亮强调，要加强组织领导，开拓军队党风廉政建设和反腐败工作新局面。各级党委要切实负起主体责任，书记、副书记要当好第一责任人，党委领导要带头遵守各项纪律，当好廉洁从政表率。各级纪委要履行监督责任，真正守土尽责有为。坚持巡视与纪检衔接配合，用好巡视这个反腐“利器”，充分发挥信访、财经、审计、司法等各种手段的优势和作用，形成各级各部门主动抓、人人参与、齐抓共管的局面。要全面加强纪检监察队伍思想、组织、能力、作风建设，用铁的纪律打造一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的过硬队伍。
    张阳主持会议时指出，习主席对党风廉政建设和反腐败工作极为重视，作出一系列决策部署和重要论述，提出许多新思想新观点新论断新要求，为我们提供了根本指导和遵循。要坚持用习主席和军委决策指示统一思想行动，高起点高标准筹划部署好新年度反腐倡廉工作，以改革创新精神推进军队反腐倡廉建设深入发展。
    四总部，驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
