〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀希翼快“马”加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗知名专家谈全面深化改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/梁文杏/迟福林/张翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横/专家对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――知名专家谈全面深化改革
    利益固化成为藩篱，突围破障满怀期待
    主持人：改革，就意味着利益的调整。如果说改革开放之初普惠式的改革让所有人受益，如今的改革则需要打破固有利益格局。
    迟福林：当前改革的内外环境都在发生着深刻复杂的变化，转型与改革交织融合，经济转型、社会转型、政府转型都依赖改革的突破。当前改革遇到的最大挑战是打破固有利益格局，尤其是部门、地方和行业的既得利益藩篱。尽管“触动利益比触动灵魂还难”，但党的十八大以来，中央陆续推出的改革举措，让人们看到了中央坚定不移推进改革、打破固有利益格局的决心。
    张翼：党的十八大以来的半年时间里，国务院先后3次下发文件取消和下放行政审批事项达221项。党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，如何冲破利益的藩篱和思想观念的障碍，未来中国将以怎样的智慧和勇气去“啃硬骨头”“涉险滩”，为世人关注。在这个特定的历史背景下，推进全面深化改革既需要我们拿出壮士断腕的勇气、刮骨疗毒的决心，更需要我们大胆稳妥、小步快走、永不回头。
    凝聚改革共识，让公平正义成为“最大公约数”
    主持人：今天，人们都在关注改革、期盼改革，但改革发展的动力从何而来？
    张翼：全面深化改革，关键是要凝聚共识，找到“最大公约数”，这样才能最大范围凝聚改革力量，最大程度增强改革信心，不断释放制度红利。改革的“最大公约数”在哪里？曾有人这样比喻我国的改革历程，前35年是“做大蛋糕”，今后应当在此基础上“分好蛋糕”。由此可见，推进公平正义不仅是现阶段改革重要的民意基础，也是全面深化改革的重要目标和动力。
    迟福林：公平正义体现在方方面面。在司法领域，“法律面前人人平等”的原则要落实到每一起案件的审理过程中；在经济领域，所有市场主体应不问“公”“私”，实现公平竞争……总而言之，要通过改革，进一步激发市场活力，释放经济增长潜力，增强经济增长内生动力；要通过改革，进一步激发社会活力，促进社会公平正义，使城乡居民生活水平明显提高，尤其是农民可以获得更多的财产性收入；要通过改革，使政府权力运行更加规范透明、公正廉洁。
    改革要分清轻重缓急，一些重点领域有望突破
    主持人：全面深化改革已成全社会的最大共识与需求，当前还需进一步激活全社会共同支持全面深化改革的正能量，最终形成遵守规则、公平共享、良性循环的发展机制。
    张翼：改革要整体推进，但不是齐头并进，而是要分清轻重缓急，逐步有序推进，特别是一些重点领域的改革要实现突破。自1978年以来，我国主要进行的是“产品和服务”的改革，下一步需要继续深化的是“要素改革”，涉及劳动力、金融、土地和企业等方面。
    迟福林：改革“路线图”将重点围绕经济、社会、行政体制等三大领域展开：在经济领域，政府将进一步向市场放权、全面推开资源价改、启动以公益性为重点的国有资本战略性调整、启动新一轮财税改革等；在社会领域，中央将出台收入分配制度改革的实施细则，推进户籍制度改革、农村土地制度改革和基本公共服务均等化；在行政体制改革上，中央将进一步优化权力结构、出台权力清单、推进官员财产公开，进一步加大惩治腐败力度。
    深化改革要“啃硬骨头”，发展活力不断释放
    主持人：未来我国要长期保持平稳健康发展，依然需要通过改革，让经济社会发展的活力持续释放。
    张翼：当前，全面深化改革要啃的“硬骨头”还有不少，包括：城乡差距、社会保障、房价物价等方面。全面深化改革需要敢于碰硬，敢于正视发展理念偏差带来的各种问题。2013年以来，从加快行政审批制度改革到加大政府购买服务力度，从全面放开金融机构贷款利率管制到月收入不超过2万元的企业暂免征收营业税……一系列改革措施，无疑将激发更大的经济社会发展活力。
    迟福林：未来2至3年，是我国全面深化改革的最佳时机，只有用好最佳“窗口时间”，才能掌握改革发展的主动权。未来3至5年，是改革的“攻坚期”，要力争在重点领域和重大课题上取得实质性突破，使改革红利不断有效释放，改革发展将迎来又一个黄金十年。改革的最终目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。惟有奋发进取，才能让实现中华民族伟大复兴的梦想光荣绽放。
    光阴追着太阳跑。伴随着“马上成功”“马上快乐”之类“马上体”在新年伊始的悄然流行，对改革发展充满憧憬的我们，正迈出全新的步伐。
    展望2014年，在通往全面深化改革的征程中，将会有许许多多“开始”和变化值得我们期待。本版特邀地方专家学者，从不同侧面、不同角度解析2014年改革的亮点和重点，敬请读者垂注。
    -――编 者
    主持人 陈小菁 梁文杏
    嘉宾介绍：
    迟福林
    中国（海南）改革发展研究院院长
    张翼
    中国社科院社会学所副所长
〖-ZW/正文〗
