〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团圆梦几多战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/柏贵念/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地三级军士长曹勇刚在哨所坚守了10个年头，从未在春节休过假。今年元旦，他给8岁的女儿打电话。女儿说，她想像其他孩子一样过年时能和爸爸在一起……当他为是否提出在春节休假左右为难时，哨所所在的阵地管理队6名新选取士官纷纷站了出来
    一个团圆梦 几多战友情
    奉 雷 柏贵念 本报特约记者 余俊成
    马年春节的脚步声越来越近了，吉林通化的佳怡小姑娘离实现自己的愿望也越来越近了。1月12日，她接到爸爸曹勇刚从部队打来的电话：他已经买好火车票，除夕前就能回到家。
    曹勇刚是第二炮兵某基地所属某旅技术营阵地管理队三级军士长，已在某哨所坚守了整整10个年头。作为哨所的负责人，之前几次休假，他都选在任务相对轻松、人员在位率较高的时节，从未在春节休过假。今年元旦，他给家里打电话，问8岁的女儿佳怡春节想要什么礼物时，女儿却在电话那头怯生生地说，想像其他的孩子一样过年时和爸爸一起堆雪人……
    当得知老班长女儿的新年愿望，看到老班长还在为春节是否休假左右为难，哨所所在的阵地管理队6名新选取士官纷纷站出来，对曹勇刚说：老班长，您放心回家陪女儿吧，我们一定守好哨所！不过，您和女儿一起堆雪人时，一定要拍张照片，带回来让我们看看！
    这边是技术营新士官让老士官，那边是二营老士官让新士官。该基地所属某旅发射二营三连新选取士官唐小龙的母亲身体比较差，这两年经常卧病在床。当义务兵期间两年没回家的唐小龙很挂念母亲，便想利用春节休个假。可他又很忐忑，毕竟自己刚刚选取为士官，不好意思张这个口。可没想到，得知他的情况后，结婚才一年的班长陆俊豪不仅把班里唯一的一个春节休假名额让给了他，还帮他制作了记录军旅成长点滴和战友们对他母亲新年祝福的视频光碟。
    这两个新老士官互相谦让的故事在基地传开后，让军营洋溢起浓浓的温情。“探亲休假是官兵的基本权益，无论是新选取士官两年没回家的想家心切，还是老士官对妻儿的牵肠挂肚，我们各级带兵人都应该予以充分的理解和尊重，并积极为他们安心休假创造条件。”在基地举行的党委扩大会上，政委穆修栋的一席话，引起基地和旅团两级党委班子成员的共鸣。随后，基地逐个官兵调查摸底，在保证在位率的情况下，对基层单位干部与士官、老士官与新士官的休假计划进行统筹协调，为一批家庭存在特殊困难、工作岗位暂时可以离得开的新选取士官开通了春节探亲休假绿色通道，并及时安排干部和新选取士官进行短期培训，替补即将离队探亲的老士官。
    基地政治部主任张凤中介绍说，他们还为每名休假士官撰写一份量身订制的慰问函和制作一张官兵祝福光碟，让休假士官的亲人感受到部队大家庭的温暖。
    编辑感言：
    战友，请代我们执行好“团圆任务”
    张 良
    编这个稿子时，编出了满眶的眼泪，编出了对基层官兵的满腔敬意，编出了作为共和国军人的神圣与豪迈。
    春节，哪怕关山重重，游子们也会义无反顾地踏上回家的旅程。因为天的那边，是家，是团圆。而军人，尽管有专门的售票窗口，专门的候车室，尽管对家和团圆的渴望并不比一般游子们少一丝一毫，但军人却是“按比例团圆”的，哪怕是在春节，这万家团圆之时。
    所以，在这里我们要呼吁，当您在站台上看到背着迷彩背包、写着一脸急切的子弟兵时，请给他一个温暖的眼神，一个衷心的祝福！因为，他在执行 “任务”，他在代表很多无法与家人团圆的战友执行幸福的 “团圆任务”！我们也请您放心，当您看到一个子弟兵返乡时，后面必然有9个、99个、999个子弟兵把对一家团圆的殷殷期盼转化成了对万家团圆的忠诚守护！
〖-ZW/正文〗
