〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按缺额预编分类别预训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团专业岗位新兵成才周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴树岭报道：寒冬时节，沈阳军区某团组织紧急出动演练。笔者在现场看到，很多专业岗位均由刚下连不久的新兵担任。该团团长朱朝键介绍说：“新兵的专业技能能在这么短的时间内基本达到岗位要求，主要得益于团里推行的‘四步走’训练机制。”
    针对老兵退伍后部分专业岗位人员缺额的情况，该团根据征兵时间提前的实际，推行“预编预训打基础、集中专训抓应急、按岗精训练协同、集体合训促提高”的“四步走”训练机制。在新兵入营之初，就对专业岗位进行缺额预测和科学调配，采取按缺额预编、分类别预训的模式，对具备驾驶、医护、计算机操作等技能的新兵进行强化培训，预补入专业岗位，让他们在练好军事基础课目的同时，尽快掌握专业技能，缩短岗位成才周期。列兵韩如意入伍前是一名卡车司机，入伍后经短期培训，便基本达到了驾驶员岗位要求。
〖-ZW/正文〗
