〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联姻大型军工企业牵手一流科研单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵打造导弹武器装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂柏/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王茂柏、特约记者蔡瑞金报道：隆冬时节，一场导弹装备抢修演练在中原腹地和北方同步展开，来自全国多个军工企业和科研单位的预备役导弹专家和技术骨干向预定“战场”迅速集结……第二炮兵装备部有关领导告诉记者，深化军民融合战略，打造导弹武器装备保障新模式，使装备保障力量得到充实。
    导弹武器装备有“三高”：信息化程度高、造价成本高、操作技术要求高。为提高导弹武器装备保障效能，第二炮兵近年来深化军民融合战略，先后联姻国家大型军工企业，牵手国内数十家一流科研单位，与多个国家重点实验室建立科研成果孵化基地，聘请30多名院士专家担任装备顾问，构建了军地一体的装备维修保障、寓军于民的装备人才培养、平战结合的装备保障动员三大体系。
    为造就更多装备人才，他们依托地方企业和科研单位，建立了10个军地协作人才培养站，采取院士专家帮带等形式培养武器装备专业技术骨干。近年来，第二炮兵依托社会资源培育技术骨干千余名。
    在装备保障动员上，他们走开依托大型军工企业成建制编组预备役人员的路子，组建装备维修大队，构建起平战结合的装备保障动员体系。近年来，30多个地方科研单位和厂家的预备役导弹专家、技术骨干，伴随部队完成了多次演习、发射的重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
