〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亭台的励志楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “焚膏继晷，为击沧海千堆浪；励精图治，只待春雷第一声。”走进具有“边塞孤岛”之称的云南某边防团二甫八连，一座精致的“励志亭”闯入眼帘，亭子两侧悬挂的一副对联赫然入目，令人血脉贲张。
    “可别小看这副对联，它是二甫人甘守寂寞、矢志圆梦的心声。”团长王强生自豪地说。
    去年底，家境富裕的重庆籍新战士傅成东抱着考军校的梦想参军入伍。初到二甫，看到艰苦的环境，落后的交通，以及距离梦想的遥远，他多次向连队打退伍报告。指导员陈其宇连续一周，每天早上约傅成东到“励志亭”欣赏二甫云海，吃过晚饭与傅成东在“励志亭”促膝而坐，给他讲连队的荣誉，讲二甫人艰苦奋斗的苦乐年华。潜移默化中傅成东被二甫人的精神感动，转而以饱满的热情投入到工作生活中，这个月还被连队军人委员会评为“训练之星”。
    “红河峰边写忠诚，五台山下谱春秋”“云端静清两江水，花间轻抚三国风”……像这样的励志楹联，团里每个连队都有，它不仅是每个连队特色文化的标志，更带有连队官兵筑梦追梦的色彩。
〖-ZW/正文〗
