〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地感悟教育魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军某旅冬训期间开展战斗力标准讨论见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/安阳/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第16集团军某旅冬训期间开展战斗力标准讨论见闻
    李 杰 安 阳 本报特约记者 刘德武
    1月上旬，陆军第16集团军某旅千人百车挺进林海雪原，展开冬季训练。记者以普通一兵的身份加入行军序列，与官兵们一同挑战冰天雪地。
    为破解制约战斗力生成的瓶颈问题，元旦前后，该旅结合学习习主席系列讲话精神，围绕“对照战斗力标准找差距”组织群众性讨论。“训练间隙、茶余饭后，官兵们都会不由自主地将讨论话题引到战斗力建设上。”旅政治部主任李维东介绍说，他们将战斗力标准大讨论细化为结合时事政策谈、对接使命任务谈、联系自身实际谈等8个专题，运用新闻点评、训练讲评、官兵互评、实战考评等10种形式，引导官兵随时随地谈起来、入脑入心用起来、真打实备练起来。
    翻阅冬训方案，记者发现，里面少了官话套话，多了自揭短板、自设险局的内容。作训科科长郭亮介绍说，旅党委带头对照战斗力标准转变作风，树立起鲜明导向。扛大旗、贴标语等不符合实战要求的5类18个问题，冬训伊始就被坚决叫停。
    行军第一天，宣传科干事张章顶着寒风，用一段段铿锵有力的快板给战友们鼓劲。“当兵也有苦，当兵也有乐，当过兵的人都会这样对你说……”女兵张东霞充满激情的歌声，消除了官兵的疲劳。冬季训练出发前，该旅组织基层文艺骨干将取材于训练场上的鲜活素材进行艺术加工，编排了评书快板、相声小品、歌曲舞蹈等文艺节目。“我们演出的舞台不在大礼堂，而是在行军路上。”张章兴奋地说，“希望我们准备的这些节目能够激励大家战风雪、斗严寒。”
    挺进林海，遁形雪原。冬训第3天，零下20多摄氏度的雪野深处，官兵利用冰雪浇筑的方式建造人员住宿的雪窝棚……挥锹抡镐，官兵嘴里的哈气与头上的热气混合在一起，棉帽四周结上了一层厚厚的白霜。“结合当前的冬训任务，对照战斗力标准，谁来讲讲我们还有哪些差距？”刚搭好雪窝棚，八连指导员侯达把战士们聚拢到一块儿，展开随机讨论。“我觉得构筑工事的时候，人员警惕性不高，自身伪装得不好，容易暴露目标。”上士唐威话音刚落，上等兵张雷抢着发言：“建议取雪的时候，要走得远一点，不要破坏阵地周围的地貌，同时要把自己走过的脚印处理好。”大家你一言我一语，讨论得热火朝天。
    午夜宿营，旅政委张与官兵同住在雪窝棚里，和战士们拉起了家常，三言两语，话题又转到了战斗力上。“大家说说战斗力标准是啥？”“能打仗打胜仗呗！”上士薛飞快人快语。“具体点说呢？”“那就是召之即来、来之能战、战之必胜。”中士李广志接过话茬。张满意地点点头：“你们说得对，咱们准备好了敌人可能不来，准备不好敌人就可能来。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”
    冬训一路，讨论一路，收获一路。记者了解到，随着战斗力标准讨论的逐步深入，该旅收获了丰硕的冬训成果：自主革新冬训器材5类28项，采集严寒条件下信息化装备训练数据12类278条。
    下图：官兵利用训练间隙展开战斗力标准讨论活动。
    张 鞭摄
〖-ZW/正文〗
