〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国连发3枚亚轨道军用火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美媒称此举是执行国防部“秘密任务”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月15日电 （记者林小春）美国航天局15日宣布，该机构当天在美国东海岸的瓦勒普斯岛基地为美国国防部成功发射3枚亚轨道火箭。
    美国航天局没有透露3枚火箭携带的载荷及执行的任务，只是在一份仅包括3句话的声明中说，3枚火箭都是“猎犬-猎户”亚轨道火箭，它们于美国东部时间15日4时9分（北京时间15日17时9分），以20秒的时间间隔依次发射上天。
    美国媒体报道说，3枚火箭执行的是美国国防部的“秘密任务”。
    根据美国航天局本周早些时候发布的消息，因为美国国防部要求美国航天局不要提供发射的实时信息更新，因此此次发射未提供互联网视频直播或社交媒体文字直播。位于瓦勒普斯岛的美国航天局基地访客中心也在发射期间关闭。
    “猎犬-猎户”是一种两级火箭，重约1.3吨，它能够将91千克到363千克的载荷，送至80千米到200千米的高度。
〖-ZW/正文〗
