〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地去年承诺办的实事因不可抗力未能落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺未兑现今年接着办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振华/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李振华、奉雷报道：1月8日，第二炮兵某基地承诺的“2014年关爱基层20件实事”在政工网上公布，官兵们发现，去年承诺过但未兑现的3件实事赫然在列，并被打上红色的“急办”标记。该基地党委机关对承诺基层的每件实事逐一问效，决定新年开局先理清旧账，以狠抓落实的诚意取信官兵。
    去年年底，该基地政委穆修栋赴所属某旅调研时发现，部分官兵对机关年初承诺的加强小散远连队基础设施建设等实事落实不到位颇有微词，觉得机关“说话不算数”。但是，基地机关各部的年终总结中对此却只字未提。这些旧账到底是怎么销的？面对基地领导的质询，承办部门道出了原委：去年机关确实作过承诺，也明确了具体时限，但恰逢这个旅驻地突发洪灾，全旅官兵投入抢险救灾，雨季刚过，旅里又接到保障军事演习的任务，帮建小散远连队等承诺就这样拖了下来。
    基地党委对相关人员进行了严肃批评，又举一反三，对业务部门承诺为基层办的实事进行全面梳理，对没有办或没办完的督促落实，对因客观原因办不了的通过政工网等渠道及时向官兵说明情况。据了解，该基地去年未落实的解决官兵家属来队住房紧缺问题等3件实事，目前已全部启动。
〖-ZW/正文〗
