〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色之旅的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏太平/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏太平 吴继宏
    1月上旬，装甲兵学院组织装甲兵团级指挥专业学员、2011级研究生学员和部分机关、基层党员干部，赴苏北、鲁西南等地开展“红色之旅”实践教学活动，用红色文化鼓舞强军斗志，激发强军正能量。
    一到某装甲旅王杰馆，伴随着解说员的动情讲解，大家一边认真学习王杰烈士的英雄事迹，一边深切感悟“两不怕”精神永恒的生命力。
    “王杰的生命历程告诉我们，军人牺牲的特征是奉献、核心是忠诚、归宿是人民。”学员刘志奎深有感触地说。
    冬阳和煦，苍松挺拔。“我志愿加入中国共产党……”在淮海战役纪念塔前，全体人员心怀敬仰，庄重举行重温入党誓词活动，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。
    纪念塔前集体宣誓、革命传统教育基地实地感悟等，都是该院丰富活跃实践教学的有益尝试。短短几天，经苏北、转鲁南，官兵们还先后到台儿庄大战纪念馆、微山湖抗日根据地和孟良崮战役纪念馆，一路追寻革命足迹、重温战斗历程、缅怀先烈英魂。
    走进红色土地，灵魂在净化；走出红色土地，思想在升华。“在今后火热的强军实践中，我们将把实践教学的收获真正转化为行动自觉，以勤勉敬业、扎实工作的实际行动，积极推进院校教育向部队靠拢。”在总结交流会上，机关干部邵东春的发言引起广泛共鸣。
〖-ZW/正文〗
