〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育贵在“真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，世上唯有“真”字最动人。思想政治教育的力量也在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。只有“真”，才能揭示思想政治教育工作的精髓要义、艺术真谛和无穷魅力。
    用真理说服人，是教育工作者使命所在。当前信息网络技术迅速发展，各种信息五彩缤纷、形形色色，鱼龙混杂、良莠不分，歪理邪说不胫而走，对官兵的思想侵蚀和危害不容低估。“正气不盈，邪气必生”。思想政治教育要增强说理性和战斗性，既要生动形象地讲清中国梦、强军梦和能打胜仗这些大道理，也要善于用先进的理念、通俗的语言、鲜活的事例说清小道理。既要用共产主义理想信念教育人、启迪人，又要用部队发展变化、先进典型鼓舞人、激励人，把大道理与小道理有机结合起来，让教育似春风化雨般滋润心田，使党的创新理论在心灵深处开花结果，做到以真为上，以理服人。
    用真情感染人，是教育工作者责任所系。眼中有兵，方能带着真情育兵，心中有情，教育才能贴近官兵，让真情从心灵深处感染官兵、激励官兵，从而充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性。用真情感染人，就是要真心与战士交朋友，诚心与战士拉家常，静下心来倾听基层官兵的意见和呼声，沉下心来解决官兵思想的实际困难和问题。要善于从官兵的意见中听出责任和义务，从官兵牢骚怪话中听出差距和问题，从官兵的呼声中听出诉求和希望，真正弄清官兵的切身利益所在，以及他们盼望解决的急迫问题是什么，从而与官兵在思想上合拍、感情上共鸣，在教育者与被教育者之间架起一座沟通、理解、融合的心灵之桥、感情之桥。对官兵有真情，就会“心中常念兵之苦，耳里如闻饥冻声”，解决不了官兵的困难和问题就有如履薄冰、如坐针毡之感；有真情，就会从官兵关心的衣食住行医等日常生活小事做起，及时答复基层官兵提出的意见，从速解决官兵关心的问题，让官兵切实感受到组织的关怀和温暖。
    用真实打动人，是教育工作者道德使然。战斗力的基础在基层，思想政治教育要奔着现实问题和思想去做，尽力往深处想、着力往深处做，绝不说假话、空话、套话。切实把基层官兵的思想状态搞清楚、弄明白，掌握基层官兵的所思所想、所期所盼、所需所求、所疑所惑和所难所困在哪里，增强教育工作的针对性、实效性和感召力。要广泛征求基层官兵工作生活等方面的意见和建议。他们身在基层，了解问题多，切身感受深，对什么事应当办，什么事不能办，什么事应急办，什么事当缓办，心中有本账，也最有发言权。要把官兵答应不答应、高兴不高兴、满意不满意，作为一切工作的标准。切实用真实道理、真实的情感、真实的话语打动人、教育人、培养人，让基层官兵在思想上始终保持一种蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气。
〖-ZW/正文〗
