〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“素颜”黑板报受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮亮/周文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭亮亮 周文超
    “精心喷绘的板报落马，用粉笔制作的板报摘得桂冠。”去年12月31日，这条消息成了新疆军区某装甲团官兵茶余饭后的议论焦点。元旦前夕，该团举办“庆元旦、迎新年”主题板报比赛，三连上等兵张杰凭着低成本、纯手绘的板报作品拔得头筹。
    前期，在筹备元旦板报比赛作品时，为了在新年度的第一次评比中打响第一炮，一些连队追求版面的“靓丽多彩”，用电脑绘制图案，用广告色制作黑板报，满以为能获奖。结果比赛当天，获胜者却是“素颜”的粉笔黑板报。
    “黑板报是办给基层官兵看的宣传窗口，重在内容，而不是形式。不惜成本争彩头，贪大求洋比阔气，就偏离了办黑板报的初衷，滋长铺张浪费之风。”该团政委赵志珉一番话，让在场官兵十分服气。赵志珉还给大家算了笔账：出一期黑板报，如果用广告色和电脑刻字，每期需花200多元钱，而用粉笔只需10元左右。如果每个连队每月按出两期算，用粉笔一个月就要节省近400元。
〖-ZW/正文〗
