〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长冒雪上哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语：
    带兵的方法有千万种，但最基本、最关键的一条还是真情爱兵。时时刻刻想战士所需、不遗余力解战士所难，把战士放在心上，战士自然会把你放在心上。本期推荐的两篇短文，如寒冬里的暖流，温暖人心。
    团长冒雪上哨所
    晏 良
    战旗报2013年12月31日
    假如不是这次冒险走边关，4387哨所之于记者，仍将陌生而神秘。元旦前夕，记者跟随成都军区驻藏边防某团团长唐富成来到该哨所。
    唐团长乘坐的“1号车”，是辆功勋卓著的推土机，该团领导靠它数次强行推雪开路，把温暖送达雪海云天。岁末年初，该团党委决定由常委带队上哨所巡修装备，4387哨所当然在其之列。
    坦诚地讲，隆冬挺进4387哨所举步维艰，有点冒险。但该团党委“一班人”态度坚决：服务基层不能畏惧困难，一个哨所也不能漏掉。
    推土机铲雪破冰慢慢向哨所靠近。由于到哨所的路很险，车不能到达，唐团长便跳下车去，带领官兵挥锹铲雪，一步一步向前移动。路的一端，哨所战士也铲雪接应，干得热火朝天。
    两段临时通道终于交汇，爱在冰天雪地相融。唐团长与哨所战士一一相拥，嘘寒问暖。“舒哨长，辛苦了！你有关节炎就别下来了嘛！”唐团长边说边将药递到上士舒贤平手上。下士刘健去年患过雪盲，伤了眼睛。唐团长这次特地给他带来墨镜。
    不见上等兵王桃前来，唐团长料定他在值班，于是径直走向值班室。“小王，猜猜我给你带什么来了？”王桃没想到，他上次与团长一起站岗时不经意表露了考军校的想法，团长竟记在心上，为他带来了复习资料。
    做晚饭时，唐团长考虑到哨所战士大多来自川渝地区，加之哨所气温低，他亲自下厨为大家煮了一锅热气腾腾的麻辣火锅。看到战士们吃得满头冒汗，唐团长脸上挂满了笑容……
〖-ZW/正文〗
