〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的军事指导理论创新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院党的创新理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》
    南京政治学院党的创新理论研究中心
    去年底，中央军委就印发《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》发出通知，要求全军认真学习党的军事指导理论。要深刻领会党的军事指导理论的科学内涵、精神实质、基本要求，用以指导军队建设和军事斗争准备，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界。
    充分认识新世纪新阶段党的军事指导理论的又一次与时俱进
    新世纪新阶段，我们党高瞻远瞩，围绕国防和军队建设做出了一系列重要论述和战略部署，极大地推动了国防和军队建设，形成了胡锦涛国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进。充分认识这一创新发展，对于把握党的军事指导理论与时俱进的本质特征，继续开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界具有重大意义。
    胡锦涛国防和军队建设思想，准确把握了世界发展的时代脉搏，体现了当代中国共产党人的敏锐洞察力。进入新世纪，国际国内形势发生重大变化，国防和军队建设面临着全新的内外环境。我们党准确把握世界发展大势、国家发展大局，作出了事关重大的三大判断：一是和平与发展仍然是时代主题；二是当今世界正处在大发展大变革大调整之中；三是机遇前所未有，挑战前所未有，机遇大于挑战。基于上述判断，我们党作出了推进国防和军队建设的一系列科学决策。“在全面建设小康社会历史进程中实现富国与强军的统一”，是不失时机提出的引领当代中国由富起来走向强起来的战略目标。“三个提供、一个发挥”历史使命，是为应对全面挑战对国防和军队建设提出的重大要求。“以科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设”则是着眼在更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展。“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”，又是着眼维护国家安全和发展利益而对军队提出的新的要求。实践证明，这些重大决策，顺应了时代发展的潮流，符合了国家发展的需要，有力推进了新世纪新阶段国防和军队建设。
    胡锦涛国防和军队建设思想，善于在科学统筹中运筹帷幄，体现了当代中国共产党人的深厚底蕴。胡锦涛指出：统筹国际国内两个大局，树立世界眼光，加强战略思维，善于从国际形势发展变化中把握发展机遇、应对风险挑战。统筹国际国内两个大局的思想，就是着眼国际政治经济安全形势的新发展新变化，将国情与世情紧密联系，在坚持中国特色与顺应世界潮流中谋划国防和军队建设的重要战略思想。我国是一个有着特殊国情的发展中大国，筹划新世纪新阶段的国防和军队建设，必须把国防和军队建设融入国家建设的战略全局之中，使国防和军队发展与国家发展相适应，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。对此，胡锦涛明确指出：“富国与强军，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。统筹国家资源，兼顾富国与强军，将富国和强军统一于发展中国特色社会主义，对于维护国家安全和发展战略全局，对于实现中华民族根本利益，具有重大而深远的意义。”国防和军队建设，是庞大复杂的系统工程，能否统筹处理好重大内部关系，关系全面均衡可持续的发展。胡锦涛指出：必须统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向和其他战略方向建设。“五个统筹”的战略思想，抓住了国防和军队建设的主要方面和重点领域，对推进国防和军队建设发挥了重要的指导作用。
    胡锦涛国防和军队建设思想，致力于解决重大矛盾和问题，体现了当代中国共产党人的理论与实践勇气。新世纪新阶段，国防和军队建设面临着一系列新情况新挑战，迫切要求抓住国防和军队建设的重点难点，在解决重大矛盾和问题中推进国防和军队建设。对于我军建设的主要矛盾，胡锦涛明确指出：目前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。围绕加强和改善新形势下我军思想政治建设，胡锦涛明确提出从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，胡锦涛明确提出要以改革为动力，大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。我们党以开拓创新的理论与实践勇气，致力于在解决我军的主要矛盾和重点难点问题中推进国防和军队建设。在这一过程中，我们进一步认清了世情、国情、军情，积极探索了新世纪新阶段国防和军队建设的特点和规律，进而有力促进了军事理论与实践的创新发展。
    始终坚持党的思想路线对军事理论与实践创新发展的引领作用
    我们党之所以能够不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界，最重要的是始终在军事领域坚持了党的思想路线，坚持了认识和处理军事问题的正确思想方法。在长期的革命和建设实践中，我们党形成了理论联系实际、解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。这是我们党的重要法宝，也是推进军事理论与实践创新发展的强大思想武器。
    坚持这一思想路线，我们党始终致力于立足世情、国情筹划与指导国防和军队建设，很好地实现了维护国家利益、促进国家全面发展的根本目的。改革开放初期，邓小平敏锐洞察了世界发展的大势，深刻揭示了和平与发展的时代主题，着眼经济建设这一中心，作出了国防和军队建设实行战略性转变的重大决策。邓小平强调，要在服从并服务于国家建设这个大局的基础上，谋求军队建设同国家经济建设协调发展。要走中国特色的精兵之路，建设一支强大的现代化正规化的革命军队。
    坚持这一思想路线，我们党不断探索军事发展的特点和规律，适时作出了符合军事发展趋势的战略决策和战略部署，确保了军事理论与实践创新的时代性。党的十三届四中全会以后，基于世界新军事革命的快速发展以及社会主义市场经济的不断深化，江泽民把打得赢、不变质这两个历史性课题郑重提到了全军面前，强调打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风是必须高度关注的两个重大课题，国防和军队建设的全部实践，都要以解决两个历史性课题为根本点和出发点，从而确立了新时期军队建设的大思路，为国防和军队建设找准了时代的着力点。
    坚持这一思想路线，我们党善于关照全局把握重点，紧紧抓住事关国防和军队建设发展全局的重大方面，着力解决主要矛盾，有力推动了国防和军队建设的全面发展。新世纪新阶段，着眼实现党的三大历史任务、维护国家和民族的根本利益，胡锦涛明确提出军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。围绕使命要求，胡锦涛进一步找准了“两个不相适应”的主要矛盾，强调军队各项建设都要围绕提高履行历史使命的能力来进行，从而找准了国防和军队建设的时代抓手。
    实践在发展，理论创新永无止境。不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界，是推进国防和军队建设不断发展，实现富国与强军统一的关键所在。党的思想路线，是推进军事理论与实践创新的强大思想武器，始终坚持这一思想路线在军事领域的引领作用，我们就能始终走在时代发展的前列，准确把握军事发展的趋势，在解放思想中不断推进国防和军队建设。
    （执笔：汤晓华）
〖-ZW/正文〗
