〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是你的眼，守护你平安”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运首日武警官兵北京西客站执勤现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博/赵波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――春运首日武警官兵北京西客站执勤现场见闻
    ■王 博 本报记者 赵 波 张海华
    1月16日，全国春运首日，武警北京市总队七支队和十五支队的部分官兵在北京西客站执行安保勤务。
    “请大家自觉排队、遵守站内秩序，秩序越好上车越早……”寒风凛冽的站前广场上，人流涌动的候车大厅内，处处可以看到“橄榄绿”的身影，听到武警官兵一句句温暖的提醒。
    “有武警战士引导，我们分外放心！”今天一大早，记者在西客站北二进站口听到最多的，是旅客对执勤官兵的由衷赞扬。
    “感谢你帮我找回了钱包！”在第六候车大厅，一名老大爷紧紧握住执勤哨兵刘唯的手连连道谢。原来，老大爷进站时不慎将装有工作证、银行卡和现金的钱包遗落在检票口，多亏了刘唯及时发现并提醒他，才避免钱包丢失。
    “钱包手机怀里放，排队进站有保障。挎包背包放身前，不拥不挤都安全。”上午11时，西客站迎来了首轮客流高峰，哨兵黄奎用自己编的顺口溜不时给过往旅客提示。
    夜色低沉，寒风刺骨，室外温度已降至-5℃。站前广场上还有不少旅客，七支队派出的服务小分队将一碗碗热气腾腾的姜汤送到旅客手中。在北京务工、要回贵州老家过年的张大婶动情地说：“为了让我们安全上车，许多武警战士忙得连水都来不及喝。”
    据介绍，春运期间武警官兵每天从早上6时执勤到次日凌晨2时，每人每天执勤时间在10小时以上。在进站口协助检票员维护秩序的战士耿超强虽然已执勤了大半天，但依然精神饱满：“看到旅客们带着笑脸安心上车、平安回家，再苦再累也值得！”
    “我是你的眼，守护你平安登上列车……”结束了一班勤务，排长姚远给《你是我的眼》这首流行歌曲配上了自创的歌词。“我们武警官兵是保护旅客的另一只眼，我改编了这首歌，提醒自己一定要守护好旅客安全、履行好职责。”姚远说。
    据悉，今天全国有5000多名武警官兵奋战在火车站、汽车站、飞机场等执勤点，守护旅客平安踏上归途。
    （本报北京1月16日电）
〖-ZW/正文〗
