〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师用光荣传统激发官兵献身强军实践使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为27个有历史荣誉连队授旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月15日电 唐继光报道：1月12日，兰州军区某师装甲团装步二连官兵面对新授予的连旗，举起右拳庄严宣誓：“我是‘洪赵尖刀连’的一员，忠诚于党是我们的信念，敢打必胜是我们的责任……”至此，该师为27个有历史荣誉连队授旗活动结束。
    该师在数十载光辉历程中，曾涌现出50余名战斗英雄和20多个英雄集体。为进一步发扬光荣传统，引导广大官兵在学习部队历史中激发献身强军实践的使命感和荣誉感，去年以来，该师广泛开展“红色基因代代传”系列活动，在组织修订师团营连队史、谱写队歌、拍摄纪录片、修缮队史馆（室）的同时，还为27个有历史荣誉连队正式授连旗。
    “为每个英雄连队授的连旗，既是对其光荣历史的浓缩，更是对其战斗精神的提炼。”某炮兵团三连指导员许振石告诉笔者，在组织学习连史时，大家被连队老兵常务本的事迹所震撼：为紧急联通被敌人炮火炸断的通信线路，他毅然用身体作导体连接电话线。在征求官兵意见的基础上，上级最终决定，为该连授予“常务本连”连旗。该连战士余宇向笔者坦言： “以前，总觉得‘不怕牺牲’似乎离自己很遥远，但现在看到连旗上‘常务本’3个字，脑子里就会起想老班长当年在炮火硝烟中战斗的场景，仿佛能感受到那种英雄气场。”
    某步兵团三连历史上曾参加过百余次战斗，战功卓著，这一次被授予“百战英雄连”连旗。三连官兵倍感骄傲的同时，也深感责任重大。“以后扛着连旗上战场，如果打了败仗，那真是丢老前辈们的脸，续写新的辉煌才是对光荣传统最好的传承。”连长范飞如是说。
    “蟠龙阻击英雄连”“战地钢刀连”“王忠殿连”……走进该师训练场，一面面鲜艳的连旗伴着官兵的喊杀声飘扬。师政治部主任杨弘宇告诉笔者，这次授旗活动不仅激励了英雄连队的士气，还激发了其他连队比学赶帮超的斗志。不少连队战士在决心书上写道：“要以实际行动为连队争得荣誉，使连队早日拥有独一无二的名字！”
〖-ZW/正文〗
