〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追问“人剑合一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 潮
    提 要 装备只有在善于驾驭者的手中才能发挥威力。军人向来把手中武器看作第二生命，只有人和武器实现最佳结合，才能形成强大战斗力。
    “爱护装备，要像爱护眼睛一样。”军人向来把手中武器看作第二生命，总是对武器充满着特别的情感，矢志不渝地追求“人剑合一”的至高境界。
    所谓“人剑合一”，就是要实现人与武器的最佳结合。如何实现“人剑合一”？关键是要瞄准“人”与“剑”的结合点发力。
    “人剑合一”归根到底体现在军人的能力素质上。在20世纪80年代的两伊战争中，伊朗和伊拉克都花巨资购买了大批现代化兵器，但由于没有实现“人的现代化”，实战中尽管倾泻了铺天盖地的炮火，但很少精确命中关键目标。为此，这场花钱极多、效益极低的战争，被西方军界奚落为“外行军队”进行的战争。由此可见，装备只有在善于驾驭者的手中才能发挥威力。
    “人剑合一”还体现在军人战斗精神上。恩格斯早就指出：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”高技术战争紧张、激烈、残酷，武器装备的科技含量越高，官兵的战斗精神对发挥装备效能所起的作用越大。尤其是装备不如对手时，更要在亮剑的勇气上高人一筹。在信息化战争中，装备与军人战斗精神的关系不是简单叠加，而是应当高度融合。
    “人剑合一”更体现在“剑术”的创新上。战术反映技术，作战理论创新必须适应武器装备的更新，光有新装备而没有相应的训法战法创新，就不可能发挥出新装备的潜能和效益。我军地空导弹部队组建之初，正是由于面对导弹单元数量少、防护目标多的矛盾，开创了“导弹游击战法”先河，才取得接连击落敌机的辉煌战绩。
    要达到“人剑合一”的境界，提升装备维修保障能力也不容忽视。装备的技术越复杂、性能越先进，对维修保障的要求越高。只有建立一支高素质维修人才队伍，拥有一套性能优良、配套齐全的维修设备体系，才能平时使武器装备保持良好的战备状态，战时使受损武器装备得以浴火重生。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
