〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在摇篮边你在亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航“好军嫂”的网络情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/张艺玮/陈程/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军护航“好军嫂”的网络情缘
    陈 豪 张艺玮 陈 程 本报特约记者 曹金平
    军嫂，一个神圣而又崇高的称呼。她们从嫁给军人的那一天起，就面临着“小家”与“大家”的取舍，面临着区别于常人的付出。新年伊始，在执行亚丁湾、索马里海域护航任务五周年之际，海军大力表彰先进个人和集体，其中10名“好军嫂”引人关注。对于护航官兵的家人来说，相隔万里的日子里，网络每每成为传递思念的平台和载体。今天，我们撷取其中3位“好军嫂”与网相关的爱情故事，在带您感受军人家庭别样温馨的同时，一起领略海军网络建设发展变迁的轨迹。
    ――编 者
    有一种思念是淡淡的幸福，有一种幸福是常常的牵挂。从起锚出海那一刻，护航官兵的家属们就开始了无尽的牵挂。她们畅想：如果有一天网络足够发达，随时随地都能视频通话，就算走到天边咱也不怕。
    下一次，我们相约网上
    好军嫂简介：张萍，海军马鞍山舰政委石志斌的妻子。丈夫先后两次执行护航任务，母亲瘫痪、自己受伤等众多家庭变故，她都自己一人默默承担。
    “我在亚丁湾一切都好，你怎么样？”
    “好，家里都好，你放心。”
    “真对不起，答应你的视频通话这次又没能实现。”
    这是一个普通的电话，是远行的丈夫打来，向家人报个平安；这又是一个不普通的电话，它来自遥远的亚丁湾，带着浓浓的海洋味道，跨越了近半个地球。
    接电话的是已经有着12年“军嫂龄”、经历了两次“护航”考验的张萍。丈夫执行护航任务期间，两次宝贵的视频机会先后与她失之交臂。一次是舰上的一名战士家庭遭遇变故，丈夫石志斌主动将自己的视频通话时间让了出来；另一次则是由于风暴干扰、通信故障，原定的视频计划被迫取消。
    对此，张萍没有怨言。她回忆自己与丈夫刚认识的时候，通讯不方便，两个人约定每天晚饭后到驻地公园的冷饮摊位前“集合”。后来丈夫有了出海任务，茫茫大海上没有信号，连续几个月杳无音讯，自己能做的只有等待。丈夫执行第四批护航任务时，通讯条件大大改善，舰上有了自动电话保障。而这次护航，舰上又开通了远程网络视频。但由于网络资源有限，只有在逢年过节的时候，官兵们才能每人“享受”几分钟。
    “志斌说舰上的网络会越建越好，将来可以实现即时视频通话。”张萍告诉记者，她盼望着舰艇的网络建设能快些、再快些，因为她与丈夫有一个约定：下次再执行护航任务时，俩人能进行一次没有时间限制、不受气象干扰的视频畅谈。
    相隔万里，情思万千。在视频连线的刹那，当家人的面孔通过网络清晰地呈现出来时，那份激动与喜悦，早已化作无言。泪光闪闪的微笑中，所有的惦念都融进了一句哽咽着的问候。
    那一刻，幸福溢满心头
    好军嫂简介：邴雪，海军航空兵某团雷达分队分队长宫本礼的妻子。在丈夫两次执行护航任务的800多天里，她热心服务驻地军属，被亲切地称为“知心大姐”。
    2009年6月25日，是儿子亮亮出生的日子。由于丈夫接到命令，要执行护航任务，邴雪私下里使用了催产针，终于在丈夫出发前一小时生下了亮亮。丈夫抱着刚出生的儿子，喜悦的表情中却埋藏着深深的不舍，抱到孩子的那一刻，也到了该出发、说再见的时候。刚出生的亮亮眼睛还没有睁开，就离开了爸爸的怀抱。
    说来凑巧。这次护航恰逢海军在舰艇上开通了“网络亲情视频”。这对于宫本礼来说，无疑是那年中秋节最珍贵的礼物。
    2009年9月30日，妈妈和姥姥、姥爷带着不足百天的亮亮从山东老家来到护航编队后方基地，通过视频让亮亮与远在亚丁湾护航的爸爸见“第一面”。
    现在，邴雪回忆起当时的情形，情不自禁地笑着说：“可能是因为太想见到儿子了吧，视频接通之后，丈夫问的第一句话是――儿子为什么不抬头看我呀？快抬头呀！”
    2013年12月1日，宫本礼又跟随海军第十六批护航编队再次出征。
    在没有网络的舰艇上，一个小小的日记本成了寄托情感的最好载体，里面书写着远方的温暖。那时候，网络即时通讯还是一种奢求。
    网络中，近距离感受你
    好军嫂简介：王彩虹，海军某特种作战团营长林乔伟的妻子。在丈夫执行第一、二批护航任务的近一年多时间里，她独自一人照顾家里年迈的双亲，哺育子女，以女子柔弱的肩膀担起家庭的重担。
    中国海军首次赴亚丁湾执行护航任务，一切都是从“零”开始。王彩虹的丈夫第一次参加护航时，连打个越洋电话都是奢望。王彩虹有一个最为珍爱的日记本，那是丈夫执行完第一次护航任务后带回来的，其中一页写着这样简单的几句：
    “终于可以打电话了。现在国内时间是11点半。电话通了之后，听到老婆的声音，心里非常高兴。问了最近的情况，一切都好就放心了。可惜不能聊很长时间，后面还有很多战友等着。谢谢老婆的理解。”
    每当王彩虹想念丈夫时，她就拿出日记读一读，每次都忍不住边流泪边笑。
    王彩虹告诉记者，自己也是网络时代中成长起来的一代人，曾在梦里与执行任务的丈夫聊QQ。她没想到，短短三年时间，自己的梦想竟然变成了现实！
    从第八批护航编队开始，舰艇上建了网吧，通过远程网络可以即时通讯。听到这个消息，王彩虹由衷地高兴，为执行任务的官兵，也为自己的军嫂姐妹。现在，王彩虹有了新的心愿，她希望丈夫下次出海远航时能送给自己一份网络日记。
    超级链接：
    护航五周年中国海军通讯网络发展变迁
    2008年12月，首批护航舰艇编队实现自动电话保障，开通亲情连线，定期集中安排护航官兵与家人进行通话。
    2010年2月11日15时，中央军委委员、海军司令员吴胜利代表海军首长和机关通过越洋视频，向在亚丁湾、索马里海域护航一线的全体官兵致以亲切慰问。
    2011年2月，海军进一步加强网络建设，从第八批护航编队开始，为护航各舰分别建设了网吧和话吧，在话吧中单独开设自动电话供官兵个人通信使用。
    目前，海军护航舰艇上的网吧里可以安装民用即时通信软件和摄像头，开通了互联网业务供护航官兵视频连线，有效改善了护航官兵的通信条件。
    版面设计：姜紫微 蔡子衡
    图片说明：“9+1”的“全家福”
    2014年1月，9名 “好军嫂”齐聚北京，接受海军的表彰。她们分别是 （①-⑨）：王彩虹、叶敏飞、邴雪、曹静、张萍、胡翠红、#朱小燕、李晓艳、汪慧芬（照片由胡锴冰摄）。最下方是“好军嫂”刘丽，她因有孕在身无法到达现场。在此，我们向所有为海军护航任务及国防事业做出贡献的“好军嫂”致以庄严的军礼！
〖-ZW/正文〗
