〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进基层铸魂工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈把强军目标贯彻落实到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈把强军目标贯彻落实到基层
    吴晓源
    习主席在接见全军党的建设工作会议代表时强调，军队之所以能够战胜一切艰难险阻、从胜利走向胜利，就是因为坚定不移地听党的话、跟党走。听党指挥是我军军魂。新形势下，部队所处的社会环境、担负的使命任务和官兵成分结构都发生很大变化，铸牢坚决听党指挥的强军之魂十分重要，只有如此，才能确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    强化科学理论武装以“塑魂”
    军魂意识来源于党的创新理论的感召和凝聚，铸牢军魂必须把党的创新理论武装作为首要任务，让基层官兵在夯实理论根基中打牢思想根基。一方面要解决“深进去”的问题。法国思想家卢梭说：“信仰之所以坚定，正是由于经过了理解，而且是专一与坚韧的统一。”理论学习只有深进去，真理才能悟出来，思想才能亮起来。要在把握精髓要义上下功夫，组织官兵通读《基层理论学习读本》，及时学习党中央的重大方针政策，熟悉了解马克思主义的理论渊源、思想体系和主要观点，系统掌握党的创新理论的基本思想、基本内容和基本要求。要在深化科学认知上下功夫，引导官兵从源头上搞清科学社会主义的由来和发展，搞清中国特色社会主义本质内涵和历史必然，搞清“旗帜引领方向”“道路决定命运”的重大现实意义。要在促进转化运用上下功夫，引导官兵把科学理论蕴含的立场、观点和方法，转化为观察分析问题的思维方式，转化为推动工作实践的科学指导，转化为加强基层建设的创新思路。另一方面要解决“真相信”的问题。注重从历史发展中认识科学理论的实践价值，帮助官兵充分认清党的正确理论和政策主张给国家经济社会发展带来的巨大变化，充分认清中国特色社会主义道路的优越性和光明前景；注重在横向比较中认识理论的真理力量，引导官兵充分认清所谓的“颜色革命”给世界上一些国家和人民带来的惨痛教训，深刻认识“举什么旗”“走什么路”直接关系国家的生死存亡。同时，要帮助官兵充分认清党的创新理论不仅是部队建设发展的纲领，也是个人成长成才的行动指南。通过切身体验感悟辉煌成就、纵横比较权衡利弊得失、联系实际强化理解认同，进一步增进道路自信、理论自信、制度自信。
    抓实思想政治教育以“固魂”
    基层官兵处在世界观人生观形成的关键时期，什么样的观点先进入，就会留下什么样的思想烙印；什么样的道理被接受，就会植入什么样的精神基因。思想政治教育是塑造灵魂的基础工程，是铸牢军魂的基本途径，必须着力增强针对性实效性。注重正面引导，深扎信仰之根。认真扎实抓好“坚定信念、铸牢军魂”教育，讲清实行党对军队的绝对领导是我军的立军之本、根本原则和政治优势，讲清党的绝对领导具有领导地位权威性、领导主体唯一性、领导内容全面性、领导方式直接性的丰富内涵，讲清坚持党的绝对领导就是要自觉践行“枪听我的话、我听党的话”的政治要求，始终做到“党在心、枪在手，军旗跟着党旗走。”注重学史明理，筑牢信念之基。党史军史蕴含着丰富的精神营养，是滋养军魂的力量源泉，是培植忠诚的“教科书”。要通过广泛开展“学党史、话传统、当传人”活动，组织红色之旅、观看红色经典、唱响红色歌曲等活动，帮助广大官兵了解熟悉我党我军波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的奋斗史、可歌可泣的英雄史、苦难辉煌的发展史，充分认清党的光荣与伟大、军队的忠诚与执着，切实增强绝对听党指挥、铁心跟党走的自觉性坚定性。注重解疑释惑，增强信赖之心。针对当前意识形态领域尖锐复杂的斗争对官兵思想的冲击影响，注重综合运用教育主课堂、实践大课堂、网络新课堂等思想阵地，采取讲座式、互动式、辨析式等方法，传递“好声音”，批驳“歪歪理”，旗帜鲜明地驳斥“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚持不懈地灌注政治纪律“十不准”、“七个决不允许”，帮助官兵增强政治敏锐性和鉴别力，始终保持清醒的政治头脑，经受住各种大风大浪的考验。
    弘扬先进军事文化以“强魂”
    军队之魂，文以铸之；军人之气，文以聚之。先进军事文化既是滋养心灵的“阳光雨露”，也是砥砺忠诚的精神沃土。信息化时代，多元文化的交融、交流、交锋更加频繁，思想文化阵地的角力、抢占、争夺更为激烈。铸牢军魂，必须大力弘扬强魂励志的先进军事文化，坚决抵制各种拔根迷魂的腐朽思想文化。要突出思想性，培育价值观。持续深化当代革命军人核心价值观培育，注重向教育训练深入、向日常管理渗透、向本职岗位延伸、向创先争优拓展，通过经常性的思想灌输、典型引领、实践感悟、环境熏陶，真正使每个官兵把当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行、固化于魂。要突出战斗性，强化精气神。军队一切工作都是为了打仗。军营文化建设必须聚焦使命任务、砥砺战斗精神，为能打仗、打胜仗提供精神支持，为官兵忠于职守、献身使命提供动力源泉。要注重强化建功沙场的使命追求，坚持不懈地抓好形势战备、职能使命和军人职责教育，广泛开展“讲战斗故事、唱战斗歌曲、学战斗英雄”活动，把古今中外反映军人献身疆场的诗词格言做成标语口号悬挂张贴，在潜移默化中引导官兵保持箭在弦上、闻战则喜的战斗激情。要注重培养尚武精武精神，围绕任务要求、职责所需、岗位必备，广泛开展练战术、练技术、练体能、练意志等活动，形成爱军精武有为、能征善战有功的良好导向。要突出时代性，增强感染力。现在基层官兵主体意识明显增强，精神需求更加多样。对此，必须注重适应官兵求知、求新、求美、求乐的特点，赋予军营文化更多反映时代精神、展现时代风貌、体现时代潮流的因子，使之与时代旋律合拍、与军营节奏同步、与官兵兴趣相融；要善于借助现代科技成果，完善信息网络平台，整合网络文化资源，发挥网络的教育、咨询、娱乐、互动等功能，开展网络政工，加强网上思想引导，提供心理咨询服务，真正把网络打造成引领官兵政治进步的思想高地，促进官兵健康成长的精神家园。
    坚强基层战斗堡垒以“聚魂”
    毛泽东同志在总结井冈山斗争经验时深刻指出：“红军艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因。”“支部建在连上”是我军建军治军的一项重要创举和特有的政治优势，是“党指挥枪”原则落到基层、“达于士兵”的根本保证。贯彻落实党在新形势下的强军目标，一个重要方面是要把基层党组织搞坚强。强化组织功能增强凝聚力。坚持把思想政治建设摆在首位，紧紧扭住举旗铸魂这个根本，毫不松懈地用党的创新理论强基固本，用部队光荣传统凝神聚气，用丰富多彩的军营文化陶情励志，坚定官兵理想信念，夯实听党话、跟党走的思想基础。坚持把集体领导作为行为准则，认真贯彻民主集中制原则，注重抓大事、把方向、谋全局，努力提高基层全面建设的质量水平。强化能力素质增强贯彻力。着眼建强一线堡垒，确保党的意志主张贯彻到末端，按照“班子建设好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好”要求，持续抓好基层党组织能力建设。抓岗位练兵，采取集中培训、以会代训、结对帮训、跟学跟训、任务促训“五训法”，开展学创新理论、练指挥、练谋略、练技能、练体能“一学四练”活动，着力提高支委成员政治素养、军事技能、业务能力。强化模范作用增强感召力。形象就是旗帜，形象就是导向。严格教育管理，引导党员在强军实践中努力当先锋打头阵，做到信念坚定、听党指挥，献身使命、精武强能，敢于负责、勇于担当，创新进取、追求卓越，严守纪律、务实清廉，平时看得出来，关键时候站得出来，危急时刻豁得出来。要抓好党性锤炼，通过重温入党誓词、定期汇报思想、组织民主评议等方法，增强党性观念，强化党员意识，启发内在自觉，当好群众的精神向导和道德模范。
    （作者单位：南京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
