〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱当兵的人，就该传递正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人受伤摔倒，多人怕讹不敢施救，下士孙晓飞拨开人群将老人扶起送到医院，之后悄悄离开。老人叫儿女千方百计寻找恩人、登门致谢。孙晓飞说――
    “咱当兵的人，就该传递正能量”
    ■李 强
    “恩人啊，终于找到你了！”1月16日，山东省海阳市凉山后村村民王伟来到济南军区某通信团二营三连驻地，将一面绣有“助人为乐、品德高尚”8个大字的锦旗，送到该连下士孙晓飞手中。至此，孙晓飞勇救受伤老大娘的事迹才被战友们知道。
    去年12月19日，孙晓飞外出巡护国防光缆途中，路过海阳市海政路，发现一些人站在马路边上围成一圈，并七嘴八舌地议论：“万一被老太太赖上，那可就麻烦了。”“是啊，现在这样讹人的事情可多了！”……
    孙晓飞拨开围观人群，只见一位老大娘躺在一辆倒下的电动车旁，一边痛苦地呻吟，一边哀求围观者：“我的腿摔伤动不了，我还有心脏病，求求你们扶我起来吧！”但是，因为担心被讹诈，围观者无人伸手相助。
    见此情景，孙晓飞二话没说，走上前小心翼翼地扶起老人，并拨打急救电话，跟随赶到的120救护车将老人送到医院后，悄悄离开。老人伤愈出院后，要求儿女一定要找到救命恩人致谢。老人的女儿王伟经多方打听，终于找到了孙晓飞，随即带上特意制作的锦旗上门谢恩。
    采访中，笔者问孙晓飞：“救人时，没想过可能会被讹诈吗？”孙晓飞平静地说：“不管怎样，救人要紧。再说了，这世上还是好人多，咱当兵的人，就该传递正能量！”
    当地电视台获悉孙晓飞不怕遭讹诈、救人不留名的事迹后，专程赶来采访报道，在当地群众中引起广泛好评。
    （本报济南1月16日电）
〖-ZW/正文〗
