〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“笼子”扎得更紧些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/李贵富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军 李贵富
    岁末年初之际，中央又打出一套厉行节约和整饬作风的政策“组合拳”：印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，公布新修订的《党政机关国内公务接待管理规定》。同时，四总部印发了《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》，这一系列新风新政，引起社会高度关注和热议。
    管住“吃”、管好“住”、管控“行”、管制“游”，去年12月初公布的新版《党政机关国内公务接待管理规定》，共提出38项禁令，包括11项“禁止”事项和27项“不得”要求，其中15条属于全新内容，7条进行了大幅修改，可谓严字当头。规矩越具体，越好破除那些陈年积弊。
    反对奢侈浪费，提倡勤俭从政，是我们党薪火相承的传家宝。延安时期，我党除“俭以育廉”外，还十分重视“法以护廉”，林伯渠、谢觉哉亲自主持制定惩治贪污腐化、奢侈浪费的规定条例，营造出“只见公仆不见官”的清廉政风。按照有关规定，陕甘宁边区“政府办公费实行最节俭原则，区政府办公费每月三至四元，乡政府经费，每月由边区政府津贴六元，办公费在内；乡长不另支伙食、鞋袜费；县政府雇用杂务三人，区政府杂务员一人，乡政府不设杂务员；县政府得养马一匹，原来无马者，不得增加。”可谓事无巨细，皆有约束。这样的规定执行起来，才不容易走样、打折扣。
    近年来，“餐桌上的浪费”“车轮下的腐败”，已成为影响党和政府威信、党员干部形象的“毒瘤”，深受社会诟病。值得深思的是，我国各地有关遏制“三公消费”的规章制度和红头文件林林总总，为何这么多规定管不住一张嘴、一辆车？究其根本，原因很多，其中之一还是制度的“笼子”编得不结实、不周密，往往满足于原则性号召和一般性要求，提起来千斤重，放下来四两轻。如果制度的“笼子”太疏太松，就好比牛栏关猫，纯粹成了摆设，没有实际意义了。
    党的十八大以来，为真正把权力关进制度的“笼子”里，我们党出台了一系列措施：从“八项规定”到禁送土特产、禁用公款购买贺卡，再到日前出台党政机关厉行节约反对浪费条例、新修订公务接待管理条例。这些规定有一个共同点，那就是从细节入手，可操作性强。把“笼子”扎严实，这是作风建设的治本之策。“笼子”只有编得密不透风，并且每根每条都成为带电的高压线，才能使人不能、更不敢搞腐败。
〖-ZW/正文〗
