〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声主持召开全国政协党组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习总书记重要讲话和中纪委三次全会精神研究部署党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声16日下午主持召开中共政协第十二届全国委员会党组第七次会议并讲话。会议传达学习了习近平总书记在十八届中纪委三次全会上的重要讲话和全会精神，研究部署党风廉政建设和反腐败工作。会议强调，全国政协党组要联系思想实际，认真学习领会，联系工作实际，坚决贯彻落实。要按照中央要求，进一步提高认识，切实履行党风廉政建设的责任。
    会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，全面推进惩治和预防体系建设，旗帜鲜明、态度坚定、领导有力，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，增强了全党全社会对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。习近平总书记在十八届中纪委三次全会上的重要讲话，站在党和国家全局高度，直面问题、直指要害，既彰显党中央对腐败零容忍的鲜明态度，又作出出重拳、下猛药、用重典的强有力部署。我们要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争面临的新形势、新任务和新要求，坚持党要管党、从严治党，严明党的各项纪律，坚持不懈纠正“四风”，保持惩治腐败高压态势，以改革创新精神把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。
    会议强调，全国政协党组要按照习近平总书记讲话要求，今年着重抓好五项工作：一是要加强学习，进一步提高对反腐倡廉重要性的认识。把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，把力量和智慧集中到贯彻中央决策部署中去。二是进一步健全请示报告制度，对应该请示报告的重大事项做出具体规定。三是进一步健全党风廉政建设责任制，把党风廉政建设和反腐败工作落到实处。四是进一步健全全国政协党组工作规则和民主生活会制度，对党组必须组织学习和讨论的事项要认真研究，明确提出要求。五是制定全国政协党组成员廉洁自律的规定。要创新体制机制，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。
〖-ZW/正文〗
