〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国海洋维权斗争成果持续巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国海洋经济生产总值达5.4万亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 （记者罗沙）16日举行的全国海洋工作会议透露，2013年我国积极参与海洋权益工作相关顶层设计，海洋部门圆满完成维护权益相关任务并深入开展维权执法专项行动，海洋维权斗争成果持续巩固。
    国家海洋局局长刘赐贵在会议上表示，2013年国家海洋局认真组织南海法理和历史问题专项研究，完成了我东海200海里以外大陆架部分划界案的陈述报告，向国内外宣传我钓鱼岛和南海立场主张，提交的10个海底地名命名提案获得国际组织审议通过。
    “钓鱼岛海域持续保持有效常态化维权巡航，黄岩岛有效管控，仁爱礁、美济礁海域有效值守。自2013年8月中旬开始，中国海警船编队持续对北康、南康暗沙海域进行了巡航监控。”刘赐贵说。
    据国家海洋局中国海监总队介绍，2013年中国海监完成船舶定期维权巡航执法36个航次，海上巡航262天，巡航范围覆盖我国全部管辖海域。其中抵近观察我南沙群岛被侵占岛礁18处，巡航编队共计50次进入钓鱼岛领海巡航。
    “2014年，我们将统筹处理维权和维稳关系，坚决维护国家海洋权益。”刘赐贵说，要强化我在海上的常态化存在，继续巩固钓鱼岛、黄岩岛、仁爱礁、北康和南康暗沙等海域专项维权执法成果，全面推进领海基点保护范围选划工作，切实维护领海基点安全。
    他同时表示，将加强维权战略和政策研究，深入研究论证南海断续线等问题，提出务实管用的解决方案，并深入参与国际组织合作和规则制定，深化周边海洋合作互利共赢局面。
    据新华社北京1月16日电 （记者罗沙）记者从16日举行的全国海洋工作会议获悉，2013年我国海洋经济发展保持良好增长态势，全年海洋生产总值预计达到5.4万亿元，比上年增长7.9%。
〖-ZW/正文〗
