〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部就日军慰安妇问题表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿与亚洲受害国一道维护历史正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 （记者白洁、梁淋淋）对于日军慰安妇问题，外交部发言人洪磊16日表示，中方愿与包括韩国在内的亚洲受害国一道，共同维护历史正义，共同敦促日方正确认识和深刻反省历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据报道，韩国女性家庭部14日表示，计划与中国、东南亚国家等受害国共同为分布在韩国、中国和东南亚地区的日军慰安妇记录申遗。与此同时，美国国会众议院15日在其表决通过的2014财政年度拨款议案中附加“慰安妇”问题，敦促奥巴马政府“鼓励”日本政府承担历史责任。
    洪磊说，强征“慰安妇”是日本军国主义在第二次世界大战期间，对包括中国、韩国和东南亚国家在内的被侵略国人民犯下的严重反人类罪行。中韩等亚洲国家在涉日历史问题上有着相似的经历和共同关切。中方愿与包括韩国在内的亚洲受害国一道，共同维护历史正义，共同敦促日方正确认识和深刻反省历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据新华社华盛顿1月15日电（记者易爱军、周而捷）美国国会众议院15日在其表决通过的2014财政年度拨款议案中附加“慰安妇”问题，敦促奥巴马政府“鼓励”日本政府承担历史责任。
    根据众议院通过的这份不具约束力的决议，日本政府应以“明确无误的方式”正式承认日本军队曾在第二次世界大战期间强征亚洲国家大批妇女为性奴，就此行为表示道歉，并承担“历史责任”。
    拨款议案将送交参议院审议。白宫已经表示支持这一议案。
〖-ZW/正文〗
