〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以国防动员指挥网为平台以军警民联席会议为载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉州军地共建重要目标联防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆军/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆军、特约记者陈小军报道：“轰、轰……”随着晋江市境内某海滩储油罐发出几声巨响，10余支民兵医疗救护、管道抢修和消防搜救分队迅速进入目标区域，合力消除“空袭”后果……新年伊始，福建省泉州市组织的军警民重要目标防卫演练刚一结束，15家参演单位就聚集一堂，当场梳理出不同环节上存在的11类问题，逐个拿出整改措施。
    泉州地处东南沿海，境内军事、经济等重要目标众多，如何在未来信息化作战中强化重点目标防卫，是泉州军分区党委重点研究的课题。他们牵头协调辖区内海防部队、武警、公安和港务、交通、电信等23家单位，建立了以国防动员指挥网为平台、以军警民联席会议为载体的重要目标军警民联防体系，定期展开实战化演练。
    2013年以来，该军分区结合国防动员集训，先后5次组织体系内23家单位抽调百余名骨干，实地勘察掌握各类重点目标，按照重要程度和任务性质，逐个明确防卫责任，研究制订防卫方案。他们在海防一线，重点依托驻军编组10余支海防步兵分队和海上侦察分队；在重要交通要道和重要桥梁附近，重点组建9支道桥抢修分队和交通安全警戒分队；在3家大型石油化工企业编组了防化洗消分队，在广播电视、通信中心等单位重点组建伪装防护和信息防护分队，通过就地组建力量，合理区分防护力量比例，切实把防护触角延伸至社会各个角落。
    他们先后按照重要目标联合防护的要求，两次组织20余支海防民兵分队和重要目标警戒分队，编成外围警戒力量，赋予实战课题，进行实兵演练，重点围绕机场、港口和油库等重要目标建立警戒区域，根据不同作战环节展开固定观察、机动巡逻和远程预警等课目训练，不断强化防卫体系的侦察报知和警戒能力。23家成员单位围绕各自的防护目标，积极构筑立体化、多层次、多手段的综合防护体系，有效提升了体系防护效能。
〖-ZW/正文〗
