〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上纳谏官兵给党委当智囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某装甲旅党委推进网络互动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某装甲旅党委推进网络互动见成效
    张 宸 本报特约记者 向 勇
    点击网上来信倾听基层呼声，百余网帖解答官兵疑惑，千条建言成为党委决策指导的新鲜智囊……陆军第39集团军某装甲旅借助网络多元、快捷的优势，推行“网络纳谏”，通过用实、用活官兵网上意见，使党委科学民主决策、抓建思路的渠道进一步拓宽，取得良好成效。
    一条意见让考核方案“变脸”
    前不久，该旅政治部筹划副连职预提干部综合素质考核。按照旅里要求，拟定方案第一时间在网上进行了公示。警侦连副连长徐兆隆点开网页浏览，发现内容一如往年、基本未变，便在“意见留言”处谈了自己的看法。
    “官兵们在网上对我们的工作有看法，不能简单看作牢骚话……”看到留言后相关部门十分重视，经过调查了解、征求官兵意见，旅政治部对考核方案进行了完善和修改。他们借鉴地方应聘机制中好的做法，在考核选拔中纳入“择岗竞聘”环节，由旅常委担任评委，参考选手逐一发表竞岗演说，评委现场提问打分。
    “竞聘”当天，26名副连职干部面对评委，表达了竞岗方向、能力优长和后续打算，评委们针对业务分工和能力特点进行提问、现场打分，考核全程公开透明，孰优孰劣一目了然。整个考核选拔从过程到结果让官兵交口称赞。
    “牢骚”、看法都是诤言
    同样是在网上，“网络兵说兵事”专栏里的一个帖子也引起了关注。
    “基层干部休假难，遇有任务常搁浅；申请上交多日去，不见回音心发寒！”对于基层干部休假难的情况，有官兵匿名发帖要求党委给予关注和解决。
    “这首诗真切道出了基层干部的苦衷，请原谅我们机关工作效率不高给你们带来的不便。我们承诺尽快查明情况，按规定解决办理，请大家监督！”旅长阚洪力给出了这样的回复。
    “牢骚、看法都是诤言，看似牢骚的打油诗，有时恰恰反映了基层的真实声音！”阚旅长告诉记者，在深刻反思机关服务基层意识弱化等问题的同时，他们还对服务基层过程中的疏漏、推延等问题进行了自查，梳理出4大类15项问题，并深入营连召开机关服务现场办公会，制定整改时限表。
    官兵发帖汇成“网络内参”
    “网帖上千，仅凭几名旅常委和几十名机关人员怎能解答得过来！”旅政委张桂林解释道，为了更好更及时地处理网上官兵反映的问题，旅里专门研究成立了网上信息调研小组，定期开展网络信息统计与调研。他们还对各类专题网页、常委信箱、官兵论坛、留言板等网络信息进行分类梳理，分析基层官兵对党委决策的态度和评价，形成“党委机关网络内参”。
    去年老兵复退期间，个别部队出现了罕见的骨干断档现象。原因何在？旅政治部在当季度“网络内参”中对这些情况进行了整理，分析出“地方政策改革”“家乡生活水平提升”等多个影响因素。这一“内参”引起了旅党委的重视，他们很快在全旅范围内加强了退伍留队教育，从算好“事业”“家庭”“经济”三笔个人账、认清“国家”“军队”“军人”三笔家国账入手，有针对性地开展工作，及时理顺了部分同志的思想。
    左图：该旅战士通过局域网《建言献策》栏目给旅党委提意见。
    张 宸摄
〖-ZW/正文〗
