〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营局域网：“微”空间有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成峰/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语/焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑成峰 丘斐远
    当前，以微博、微信为代表的“微系列”正迅猛发展。许多青年官兵都是用着“微阅读”“微公益”、看着“微小说”“微电影”步入军营的，身上留有鲜明的“微”烙印。对此，我们不禁要问：军营局域网中的“微”空间到底有多大？
    “微系列”伴随着互联网技术的发展而产生，其传播方式经历了从“点对面”到“点对点”的转变。“微系列”不断淡化着传统媒体“把关人”的作用，为每一个信息传播者在微博、博客、播客等“自留地”表达观点提供了平台。
    一方面，“微系列”中传播内容的多元化以及传播者自由度的提高使得各种信息“鱼龙混杂”，大大降低了信息的真实性和可信度；另一方面，“微系列”的出现也给传统传播方式带来巨大的冲击和挑战。微博、微信、微小说、微电影……“微系列”逐渐打破了教育者单方面为主的局势，官兵获取到的信息有时甚至比教育者更多更早更全面，“你讲我听”“事后纠正”“单向传递”等传统教育方式也在渐渐隐退。
    此外，高效、快捷、实时的“微系列”在极大满足官兵沟通、娱乐等需求的同时，也给管理者带来了新的机遇。利用“微系列”传输便捷、资源广泛、不受时空限制等特点，可以更有效地开展思想政治工作，形成广播、电视、网络教育的“影响合力”；也可以利用“微系列”“去中心化”、交互性强、覆盖面广等优点，在轻松、愉快的氛围中和官兵进行互动交流，不断激发他们的求知欲和想象力，使他们在图文并茂、音情融汇中主动接受教育，升华思想，更新观念；还可以将“微系列”技术运用到课堂教育、训练实践、军营文化等方面，使之渗透到部队思想政治工作的每个角落。
    从报纸、广播、电视、互联网到微博、微信，“微系列”的兴起启示我们要建立主题新颖、议题时尚、吸引力大、凝聚力强的政治思想工作平台，营造“官兵合一”的舆论场，避免思想政治工作处于“失语”状态。首先要完善部队信息化建设相关法律法规，构建“自律与他律”相结合的监管体系，并加大网络道德宣传教育力度，提高广大官兵辨别真伪、善恶、美丑和进行人际交往的能力。其次要善于引导舆论，在基层政治干部中选拔优秀网络管理员，让党员干部、班长骨干、优秀大学生士兵中有影响力、号召力的思想政治骨干成为广大官兵爱网、用网的指导者和引路人。再次，要构建“网上网下”联动的舆情处置机制，以便快速应对突发性舆情。
    在“大众麦克风时代”，军队更应该增强紧迫感和责任感，重视“微系列”的传播效果和思想塑造功能，引导官兵构建健康的军营局域网“微”空间，抢占信息化条件下部队思想政治工作的制高点。
〖-ZW/正文〗
