〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守信仰最崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎根高原献身使命的模范领导干部郭毅力精神世界解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――扎根高原献身使命的模范领导干部郭毅力精神世界解读
    《人民武警报》记者 肖福恒
    人民武警报1月1日
    如果说人民军队是一座英雄辈出的高山，武警部队无疑是这座高山上永不枯竭的“富矿”。忠诚意识的积淀与提纯，特殊战场的拼杀与喋血，多样化任务中的神勇与砥柱，使得英模人物灿若星辰。
    继独臂英雄丁晓兵、当代雷锋庄仕华之后，又一位楷模从世界屋脊向我们走来，他就是――武警西藏总队原司令员郭毅力。
    给人星火者，必擎火炬。郭毅力的事迹感动着诸多熟悉他或不熟悉他的人。感动之余，人们不禁思考：在多元价值观并存的今天，郭毅力的事迹为我们这个时代提供了怎样的思想启迪？
    献身高原，38年精神世界没有出现“高原反应”，他用绝对忠诚的定力告诉我们：有了信仰的引领，就能始终走在时代前列
    信仰，是一个人看待世界、人生、未来的一种终极信念，是人接受某种思想、主义的执着态度，表现为真诚的敬仰、忠诚的信奉和坚定的守护。信仰作为精神之光，可以照亮人生之路，提振军心士气。一个人没有信仰无异于行尸走肉，一支部队没有信仰无异于乌合之众。
    信仰是建立在准确的认知和深刻理解之上的理性把握，一旦形成就会坚定不移。1927年“4・12”反革命政变后，反动派大规模屠杀共产党人，狂妄叫嚣“宁可错杀一千，不可放过一个”。一年内，共产党员被杀1.8万人，革命群众被杀30万人，被捕者不计其数。但正是在这个时候，徐特立、彭德怀、贺龙、罗荣桓等一大批革命家，大义存胸，危时入党。贺龙说，就是刀架在脖子上，我也要跟着共产党走革命的路，坚决走到底！
    岁月不居，春秋代序。郭毅力同志出生于共和国警察的革命家庭。当他睁大双眸，对这个世界表现出好奇时，共产主义就以寓言的方式浸洇进他的躯体。如果说家庭给他埋进一粒理想的种子，那么入伍后的这方橄榄绿则是他借以迅速生成、长大，渐而蓬勃的沃土。
    1979年2月9日，是郭毅力光荣加入中国共产党的日子，他在日记中写下了这样一段文字：“入了党，我就从自然人和社会人跃升为党的人，党性就成了我最基本的品性，忠诚于党就成了我永恒的誓言。任何情况下，我都要做到在理想信念上坚定不移、在政治立场上光明磊落、在职责使命上义不容辞！”
    这段话是语言的宣示，更是行动的信条。一言既出，终身坚守。当有些人认为共产主义是虚无缥缈的幻想时，郭毅力对党的创新理论表现出极大的虔诚。党的创新理论发展一步，他就跟进一步，熬更守夜，郭毅力潜心阅读了200多本书，写下了百万字的读书笔记。
    理论自信能够使人坚守信仰，而革命军人的坚定信仰必然在现实中转化为巨大的力量。“3・14”事件发生后，西方敌对势力大肆鼓吹西方党政民主、普世价值、公民社会等思想。对此，郭毅力清醒地意识到这场意识形态领域斗争的核心和本质。他以“始终保持共产党人的清醒与自信”为题，教育大家升级“思想软件”，提高政治鉴别力，任何时候，都要保持听党指挥的政治定力。
    英国诗人惠特曼曾经说过：“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。”郭毅力用38年铸就“金刚不坏之身”，彰显了建立在崇高政治信仰之上的军魂意识。这种意识具有理论上的科学性、目标上的专一性、行动上的自觉性和践履上的坚韧性。
    坚守高原，38年始终保持箭在弦上的冲锋姿态，他用忠诚使命的毅力告诉我们：有了信仰的支撑，就能释放出巨大的生命潜能
    任何国家的主流精神和核心价值观都强调崇高，而造就崇高就必须有牺牲精神，但是把牺牲精神当做一个军事集团灵魂的，唯有中国军队。
    作为西藏总队强军目标的带头人，郭毅力始终把维护西藏社会的和谐稳定作为压倒一切的政治任务。他深知，西藏是民族宗教问题的“集中区”、国际社会高度关注的“敏感点”，是反分裂斗争的“主战场”。在他担任总队主官这5年多时间里，西藏大事难事交织叠加，部队任务重大而艰巨。如何带领总队广大官兵始终保持政治上的清醒和坚定，完成好党和人民赋予的处突维稳任务，是郭毅力密切关注和深刻思考的问题。
    在郭毅力看来，生命是使命的载体。他长期高标准、快节奏、超负荷地工作，始终保持箭在弦上的冲锋姿态，跑遍西藏120多万平方公里土地上的每个中队、每个哨位，一次次带领官兵有效履行使命。“宁可千日无患，不可一日不备。”“3・14”事件发生前，他就组织部队做好了应对各种复杂情况的准备，确保了第一时间迅速启动预案、调集兵力、到位处置。
    “没有最好，只有更好。”按照一仗接着一仗打、一仗更比一仗好的标准，郭毅力此后指挥处置突发事件128起，执行重大勤务36次，件件获胜，次次圆满。
    崇高政治信仰是军人血性与智慧的催化剂。置身处突反恐第一线，郭毅力始终“冷眼看世界”，把思维的触角伸向更远。印度孟买发生连环恐怖袭击事件后，他带领侦察处建立起集文字、图片、声像于一体的反恐作战数据库，西藏地区238处重要部位清晰掌控。习主席提出强军目标后，郭毅力又向信息化高地发起冲锋，研究构建的“网络监控学”和“网络执勤学”两个崭新学科，已成为强军的“无形巨手”。
    郭毅力的事迹告诉我们：领导干部作为部队建设的中坚力量，在实现强军目标的实践中肩负千钧重担，只有时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，努力强化使命担当意识，才能把强军目标真正落到实处。
    奋战高原，38年恪守求真务实的战斗作风，他用抓铁有痕的勇气告诉我们：有了信仰的滋养，就能彰显崇高的精神境界
    崇高政治信仰是人民军队有效履行职责使命的坚实支撑。郭毅力恒久不变的信仰来自于对我党我军求真务实作风的尊崇和敬仰。他懂得，对军人来说，作风始终与战斗力相伴而行，作风出了问题，战斗力就会大打折扣。
    他向形式主义开刀，将演戏般的演习推倒重来，对不想带重型装备上高原演练的部队下逐客令，对造假攻山头取得优异“好成绩”的中队进行整顿。他向和平积习开刀，大胆进行百车千人高原2000公里机动对抗训练，用战斗力的跃升走出“一百减一等于零”这个训练安全怪圈。他和“一班人”用战斗力的尺子丈量人才，从源头上摒弃“反正不打仗，用谁都一样”的误区。
    “脸练黑了群众才答应，手练粗了人民才高兴，翅膀练硬了母亲才放心，本事练强了祖国才满意。”建训练基地，郭毅力先后跑去65次，防止出现豆腐渣工程。功能强大的基地建成后，3万多名反恐精英从这里走向处突一线。
    真抓实干、务求实效，是共产党人必须具备的政治品格，也是领导干部必须坚持的优良作风。郭毅力务求实效的作风是接地气，真正闻战士汗味、听战士心声、端战士饭碗、睡战士床铺、替战士上哨，甚至连战士避风的石头缝他都钻进去切身体验。
    植根高原，38年没让官兵指一下脊梁骨，他用廉洁自律的形象告诫我们：有了信仰的力量，就能始终保持淡泊高尚的人品官德
    “名利轻于鸿毛，名节高于珠峰。”
    “政治上有魂有魄，工作上有声有色，交往上有情有义，人格上有品有德”……
    这些基层官兵发自内心的挽联，彰显出郭毅力的道德标高。
    淡泊名利，无私奉献，是共产党人应有的精神追求。时下，在酒绿灯红面前，一些党员干部经不起诱惑，人生观、价值观发生动摇，汲汲于名利，戚戚于富贵，有的甚至利欲熏心、以权谋私。从社会各界对郭毅力事迹的反映不难看出，人们除了交口称赞他始终保持政治上的清醒和坚定、有效履行使命的尚武精武精神外，更敬重的是他廉洁自律的品格。在今天这个金钱被放大的社会里，高原将军“不爱钱”，他将变了味的“茶叶”退回去，将极容易损伤战斗力的各种型号“子弹”挡回去，守住了共产党人的道德高地。
    现在，有人把物质享受摆在第一位，总爱与人比票子多少、比房子大小、比位子高低，结果越比越烦恼，越比心理越失衡。这些行为本质上是精神空虚的反映，在其表面泰然的背后，常常伴随内心的挣扎与煎熬。解决这个问题的最好方法，是常用信仰之泉滋润心田，用理想之风荡涤迷雾尘垢。郭毅力让我们看清了，只有有信仰有追求的人，才能以精神满足求得内心宁静和谐，赢得真正长久的幸福。
    护佑高原，38年把人民放在最高位置，他用血浓于水的真情告诉我们：有了信仰的基因，就能为执政之基提供永续的力量之源
    英国作家塞缪尔・斯迈尔斯说过，能够激发灵魂的高贵与伟大的，只有虔诚的信仰。在郭毅力的精神追求中，是什么使他38年风雨兼程、矢志不渝？是一名共产党员全心全意为人民服务的崇高信仰。
    去年10月22日，在国务院新闻办发布的《西藏的发展与进步》白皮书中，有两条新闻令人昂奋。一条是西藏人均寿命从1951年的35.5岁提高到现在的68.17岁，另一条是在全国幸福城市评选活动中拉萨连续6年排名前三。西藏人民心里清楚，他们“生命指数”和“幸福指数”的提高与郭司令员息息相关。
    “忠心日月可鉴，忠诚染绿高原。”“为西藏社会稳定而生，为西藏人民幸福而死！”郭毅力始终把人民放在最高位置。面对社会弱势群体，郭毅力主动认“亲戚”，先后认了13家。在他的倡导下，总队建了25所爱民希望小学，对口资助606名学生，援建了10个村卫生所，让5万多人感受到“金珠玛米”血肉相连的深情。
    谁为人民尽忠，人民给谁鞠躬。郭毅力殉职的消息通过媒体披露后，上千藏族群众点亮酥油灯，双手合十，双膝跪地，以藏族最高礼节悼念这位恩泽四方的“菩萨”。和郭毅力结成亲戚的13家藏族群众，在烈士陵园跪叩不起。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”在“实践宗旨”这架天平上，领导干部信仰的砝码有多重，人民群众信任的程度就会有多高；领导干部信仰的错位有多大，人民群众信任的裂缝就会有多深。这是我们从郭毅力身上得出的最重要启迪。
〖-ZW/正文〗
