〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江主持召开全国人大常委会党组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻习总书记重要讲话和中纪委三次全会精神全面落实党风廉政建设和反腐败斗争的总体部署〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 中共十二届全国人大常委会党组15日下午召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第三次全会上的重要讲话和全会精神，全面落实党风廉政建设和反腐败斗争的总体部署。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。
    会议强调，习近平总书记的重要讲话，是当前和今后一个时期推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要指导性文件，对巩固党的执政地位、确保国家长治久安具有极其重要的意义。全国人大常委会党组要结合自身建设，学习好、领会好、落实好习近平总书记的重要讲话精神，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神上来，坚持不懈、持之以恒地推进党风廉政建设和反腐败斗争，以更大的决心和更大的力度抓好贯彻落实，切实把各项工作做得更好。
    会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央旗帜鲜明、态度坚决、坚强有力地深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，开创了新局面，取得了明显成效，极大地提振了全党的信心。面对当前严峻复杂的反腐败斗争形势，我们要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性和艰巨性，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争面临的新形势、新任务和新要求，坚持党要管党、从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争作为重大的政治任务，切实担负起党风廉政建设主体责任，落实好惩治和预防腐败体系规划，带头成为改进作风、反对腐败的表率，永葆党的先进性和纯洁性。
    会议强调，要严明党的组织纪律、增强组织纪律性，自觉地在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。全国人大各级党组织和党员干部要着力增强政治意识，坚决反对有令不行、有禁不止的行为。要切实增强党性，严格执行、自觉遵守党的组织纪律，按规矩做事办事。要健全组织生活，严格执行民主集中制，自觉接受党组织和群众监督。要加强纪律监督，强化纪律约束，切实解决执行纪律和制度失之于软、失之于宽的问题。
    会议强调，要全面落实依法治国基本方略，通过健全法律制度规范权力运行，预防和惩治腐败。要充分发挥最高国家权力机关的职能作用，加强立法工作，进一步从法律制度上加强对公共权力的监督和制约，通过完备的法律和有效的实施，切实把权力关进制度的笼子里。要加强人大代表思想、作风建设，增强代表为人民服务的责任感使命感，强化代表履行法定义务的观念，健全代表接受监督的制度，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严，维护宪法法律的权威和尊严。
〖-ZW/正文〗
