〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来队家属喜住公寓房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁统营/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁统营 许珍军
    春节前夕，武警8663部队组织干事杜航江兴高采烈地将妻子和刚出生不久的女儿接到部队。与以往不同的是，这次杜航江没有把家人安排在招待所，而是让妻女住进自己刚分到的公寓房里。
    刚刚推开房门，杜航江的妻子就沉醉在眼前温馨的场景中。宽敞的客厅，明亮的厨房，崭新的家具家电，大床旁还放着一张战友们送来的婴儿床。
    此前，由于部队地处戈壁荒滩，建筑施工难度大，以至于住房紧缺，像杜航江一样家属未随军的连职干部都没能分到公寓房。所以，每次家属来队不是临时安排住在招待所，就是住到战友家里。
    去年以来，为进一步引导官兵安心警营履职尽责、扎根边疆建功立业，该部党委想方设法改善随队、来队家属居住条件。筹措资金将36套新建临时来队的公寓房装饰一新，并统一购置燃气灶、电视机、双人床、桌椅、衣柜等生活必需品。
    在公寓楼建设过程中，党委“一班人”通过深入调研，决定将两栋一层单户的常委楼一分为二，重新翻修，把改造后多出的10余套公寓房，用于解决部分家属未随队干部的住房难题，确保每名有需要的干部都分到一套公寓房。
〖-ZW/正文〗
