〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的力量在“真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宇峰
    思想政治教育的力量在一个“真”字，即用真理说服人，用真情感染人，用真实打
    动人。这是思想政治教育的本质要求，也是增强思想政治教育时代性和感召力的重要方法。
    教育家陶行知说过，千学万学，学做真人。思想政治教育是做“人”的工作的，只有突出一个“真”字，才能说服人、打动人，说到官兵心坎上，激起思想共鸣。如果搞一些假大空的东西，形式上轰轰烈烈，讲起来热热闹闹，却难以达到入脑入心的效果，难以在官兵心里打下深刻烙印。
    思想政治教育的核心是坚持党对军队的绝对领导。铸牢强军之魂，首先要靠真理说服人。现在，信息网络技术发展很快，各种“小道消息”满天飞，一些庸俗关系学很有市场，对官兵思想的侵蚀和危害不可低估；一些西方敌对势力长期推行意识形态渗透战略，搞“政治转基因”，妄图把我军从党的旗帜下拉出去。正气不盈，邪气必盛。思想政治教育要增强说理性和战斗性，不能光喊政治口号，而要理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，有理有据批驳和揭露各种错误思想观点，把对在哪、错在哪，讲深讲实讲透，力求以理服人，使信仰信念的种子根植官兵灵魂深处。
    俗话说得好，“盐是一道菜的灵魂”。如果把思想政治教育比作一道菜，技巧只是其中的花椒大料，而真情则是百味之首的盐。2011年南京信息工程大学毕业典礼上，当了10年宿舍管理员的吴光华代表教职工致辞，短短800字的讲话却11次被热烈掌声打断，在场许多人眼圈红了，鼻子酸了。人们不禁要问，为什么一名平凡的宿舍管理员的讲话能引发师生共鸣？仔细想想其实很简单，就源于她对学生们无微不至的关心。部队思想政治工作者也一样，只要真心爱兵、真情为兵，说话就不会没有威信，讲理就不会没有人认真听。
    商业讲信誉度，教育看信服度。要让官兵信服，前提是真实。真实的涵义大致包括两个方面：一是讲的内容要可信，不能刻意拔高，更不能凭空臆想，用大话空话套话糊弄人；二是讲的人要可信，不能台上说一套，台下做一套。做不到这两点，官兵不仅不会买账，还会产生逆反心理。
    落实真理真情真实的要求，就应把握时代脉搏，抓住现实问题和鲜活思想，研究官兵认知特点，创新方法手段，搞好融合渗透，注重启发自觉，进行思想与思想的沟通，情感与情感的交融。只有这样，才能充分发挥我军思想政治工作的优良传统和独特优势，为实现强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力。
    （作者单位：第16集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
