〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部严抓机关公务用车使用管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“流程图”管住车轮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利民/李源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 朱利民、李源报道：1月上旬，笔者随空军后勤部一名外出执行任务的机关干部，亲身体验了一次公务用车程序：车辆从申请派遣、驶出营门直至回到营区，全程严格依据“流程图”管理，实现了监控无死角。这缘于空军后勤部硬起手腕整治机关公务用车中存在的突出问题，进一步规范了机关公务用车的使用管理秩序。
    笔者看到，车辆派出前，用车报告经由部门分管领导同意后，上传至机关综合办公平台，由车辆总调度室核实后打印派车单，安排相关车辆和驾驶员执行任务，发放内有车钥匙和油卡的行车包，并将放行指令信息传输至车库道闸。车辆派出后，车辆安装的定位监控信息系统实时向值班室回传信息，如果出现超速、越界、擅自改变行车路线等情况，系统将自动报警。车辆驶回营区后，驾驶员及时向车辆总调度室报告，交还行车包。
    据悉，去年以来，空军后勤部按照统一部署，将超编车辆全部封存，对超编驾驶员实施分流。在此基础上，他们将分散使用的车辆集中统管，通过规范机关公务用车派遣标准流程、建立车辆信息系统平台等举措，使机关公务用车派遣有了明晰可操作的“流程图”。近期，该部还专门研究制订了《机关公务用车申请使用规定》《车辆人员实时监控措施》《机关车辆和驾驶员管理细则》等专项规章制度，明文规定对全年违章抄告3次及3次以上的相关人员给予批评教育、纪律处分直至调离岗位等处罚。
    左图：该部值班员对公务用车实施动态监控
    李伟摄
〖-ZW/正文〗
