〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长背水上山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报1月7日
    寒风刺骨，雅鲁藏布江奔流汹涌。站在江畔仰望，驻守山巅的通信连对空台“镶嵌”在云天之间。崎岖陡峭的“天路”上出现几个黑点，那是各背着50多斤重水桶的成空某场站通信连4名干部艰难爬向对空台的身影。
    1月3日，受冷空气袭扰，西藏某地气温降至-39℃。9时30分，通信连连长栾殿龙接到一个紧急求援电话：“通向对空台的自来水管被冻住，山上3名战士生活用水已成问题……”栾连长立即带领连里4名干部组成突击队，背上盛满水的塑料桶，向弯弯曲曲的“天路”进发。
    一路上，骆驼刺不时撕扯着裤腿，扎进肉里；被狂风卷起的阵阵扬沙，不时吹进眼睛、嘴巴和鼻孔，大家只能弓着腰爬行。这几天，栾连长高原痛风病发作，平时走路都一瘸一拐，现在负重走路更是不易。就在栾连长喘着粗气，靠在路边石头上歇歇脚时，一名干部悄悄拧开连长的桶盖，准备倒掉一些水。栾连长立即制止，“这么辛苦背上来的水，怎么能倒掉！山上战士缺水时，一盆水得用一天。”说完又背起水桶，一步三喘地向上爬去……
    看到栾连长一行背着水桶上山来，值班室里的3名战士感动得热泪盈眶。“大家受苦了，有水你们就方便多了，晚上还可以烫烫脚……”栾连长给3名战士烧上水，一番叮嘱后便拖着酸疼的双腿下山，赶在天黑之前回到连队。
〖-ZW/正文〗
