〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米长卷《清廉图》荣获“吉尼斯・亚洲之最”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京书画艺术院、首都艺术家协会推荐，经江苏省文联书画研究中心审报，军旅书画家、解放军后勤学院政治部宣传处长戴文军以党的群众路线教育实践活动为主题创作的《清廉图》百米长卷作品得到“吉尼斯・亚洲之最”国际评审中心的认可和肯定，荣获“吉尼斯・亚洲之最”称号。1月14日，“吉尼斯・亚洲之最”国际评审中心总裁茅懿鑫等一行4人，专程来到后勤学院为戴文军颁发了荣誉证书。
    《清廉图》以“莲”与“廉”为创作元素，用书与画的艺术手法，巧妙地将党的群众路线教育活动经典名言和重要论述融入到作品之中，着力突出“清正、清廉、清明”，寓意深刻，内涵丰富，构思新颖，美观大气，让观赏者在学习和欣赏莲花“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”、“香远益清、亭亭净直”的圣洁品质中受到感染、启迪和教育，作品在广州、深圳、澳门等地巡回展览时得到充分肯定和广泛赞誉。
    该作品长达178米，宽0.75米，其中，美术部分110米，书法部分68米，作品总重量达95公斤，耗资7.8万元，由戴文军利用业余时间精心创作完成。北京书画艺术院院长、著名书法家、评论家王宝心说：“该《清廉图》以‘莲花’寓意‘廉洁’，用书与画结合的手法，艺术地将党的群众路线教育的重要内容融入作品之中，构思新颖，内涵丰富，让观赏者在欣赏作品的同时实现视觉与心灵的碰撞，受到很好的教育和启发。”
    戴文军擅长现代书法、写意花鸟和国画山水，专攻莲花创作，字中有画，画中有字，现已在全国出版发行《戴文军书画作品精品集》《戴文军美术作品精品集》《戴文军速写作品集》《戴文军莲佛美术作品集》等20多部美术专著。先后在北京、香港、台湾、澳门、广州等地举办个人书画作品展览，有128幅作品在人民大会堂、天安门、中国美术馆、军事博物馆等场馆展览被收藏。
〖-ZW/正文〗
