〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会四金得主王餮盗芬馔夤钦邸-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 记者张天南报道：记者今天从有关部门获悉，中国冬奥会四金得主、短道速滑女将王16日在上海进行索契冬奥会备战的过程中意外受伤骨折，目前正在接受治疗。
    上周末短道队在上海举行了出征索契前的热身比赛，王髅挥谐鱿衷500米比赛，只参加了追逐赛和3000米接力，从当天表现看她的状态相当好。国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚证实，在进行强度训练时，王髟诟咚倩行中与队友发生碰撞造成踝关节受伤。
    索契冬奥会的短道速滑比赛将于2月10日正式打响，首日将进行女子500米和3000米接力比赛。王髟2006年和2010年两夺500米桂冠，本届冬奥会仍是这一项目的夺标热门。她还是1000米和3000米接力的卫冕冠军。这一次受伤，距离她的卫冕战只有20多天时间，其参加索契冬奥会的可能性微乎其微。
〖-ZW/正文〗
