〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送文化到社区活动受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，四川成都市青羊区人武部组织文艺小分队深入到街道社区，为驻地群众送去书籍1000余册，举办专场文艺演出以及播放影片10多场，受到普遍欢迎。 （张笑地）
    特色文化激励官兵
    喜迎新春之际，总装某基地教导大队组织官兵观看以真人真事为蓝本创作的《倚天长剑壮国威》《黄土高原火箭城》等专题片，组织官兵学习《火箭城人风采》《来自火箭城的报告》等系列文化丛书，用特色军营文化激励官兵。
    （陈社礼、唐高新）军营网络电视讲述兵情兵事
    1月初，武警黑龙江省总队鸡西市支队创办了 “煤城卫士网络电视台”。官兵们通过拍摄身边人、身边事，采取自拍、自导的方式，记录官兵真实的警营生活和日常点滴，报道触及心灵的微新闻，激发基层官兵的工作热情。
    （史伟伟）
〖-ZW/正文〗
