〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，他们踏着泥土的芬芳放歌军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/陈昊/干作余/李岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011700901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    文艺舞台，是歌者的阵地。
    2014年，军队文艺战士的舞台在哪里？伴着春的讯息，18支军队专业文艺队伍整装出发，踏着泥土的芬芳，走进祖国东西南北中的座座军营，在属于自己的阵地上找到真正的战位。
    边关、海岛、深山、大漠……哪里有士兵的身影，哪里就是舞台。没有镁光灯聚焦的璀璨，没有华丽的布景装点，只用真情的歌声和舞姿，为基层官兵送去祝福和温暖，还有轻松和欢乐……
    南京军区政治部文工团
    轻装简从到部队
    李向阳 陈 昊
    元旦刚过，南京军区政治部文工团30余人的文艺小分队在团领导的带领下，先后来到陆军第12集团军某炮兵团、解放军理工大学等单位，开始了“我们的中国梦强军梦”慰问演出之旅。
    接总政宣传部《关于2014年元旦春节期间组织开展“我们的中国梦强军梦”慰问演出活动的通知》后，南京军区政治部宣传部立即行动起来，组织文工团召开党委会，进一步统一思想认识，研究部署活动方案。
    1月3日下午，解放军理工大学气象海洋学院礼堂内灯光闪烁、座无虚席，洋溢着一派欢乐祥和的节日氛围。“我们的中国梦强军梦”慰问演出分队为该学院官兵送上了一场精彩纷呈的艺术盛宴。文艺演出在女声独唱《踏歌起舞》中拉开帷幕。出身唢呐世家的隋景宏带来一曲唢呐独奏《百鸟朝凤》，把一幅春日《百鸟朝凤图》从视听角度展示得活灵活现；小品《战俘营》激励全体指战员莫忘军人誓言，时刻保持清醒头脑。吉他弹唱歌曲《深情的诉说》，舒缓的歌声诉说着一名军人对党、对祖国母亲的无限热爱与忠诚。在文工团演员精彩表演的感染下，该院学员表演了诗朗诵 《责任的力量》，“穿上这身军装，总能感到一种责任的力量……”学员们激情澎湃的抒情感怀博得了观众的阵阵喝彩。
    1月5日下午，慰问演出分队轻装简从来到第12集团军某炮兵团，没有集体迎送、不用安排食宿、不影响部队工作，演出分队一下车就紧锣密鼓地布置舞台、调试音响，不到一个小时就准备完毕。演出以音乐会的形式展开，精彩的演出不时博得官兵们的阵阵掌声。由王达领衔的迷彩三人组合带来的合唱《兄弟》引爆了现场的气氛。男高音歌唱演员刘艳柱的男声独唱《狭路相逢勇者胜》，演绎出官兵们一往无前决战决胜的英雄气概，为整台晚会画上了一个圆满的句号。
    演出结束后，该团政委解登春发表了热情洋溢的感言：这台晚会以中国梦强军梦为主题，以寻梦、追梦、筑梦、圆梦为主线，艺术地讴歌中国梦强军梦蕴含的巨大正能量。
    兰州军区政治部文工团
    风雪无阻下基层
    干作余 李 岳
    西北三九时节，室外滴水成冰。但这浓浓的寒意，丝毫不能阻挡兰州军区政治部文工团走向基层的脚步。为鼓舞部队士气、激发强军动力，他们挑选精兵强将组成慰问小分队，进戈壁、上高原、入班排，在10天时间内辗转20余个单位，行程2000多公里，深入开展“我们的中国梦强军梦”慰问演出活动，为广大官兵送去了新春的祝福，用心系强军、情暖官兵的行动，谱写了一曲军队文艺工作者的奉献之歌。
    一到达邱少云生前所在部队，顾不得长途跋涉劳累，伴随着歌曲《能打仗、打胜仗》的铿锵旋律，慰问演出就拉开帷幕。容纳3000余人的礼堂顿时成为欢声笑语的海洋。来钰、韩雪峰联袂表演的快板《讲安全》，内容紧贴军营生活，表演幽默诙谐，让官兵在舞台上看到了自己的战士生活；当激越流畅、扣人心弦的古筝联奏《西部情歌》通过演奏员王美的指尖，如流水越涧般传来时，听得如痴如醉的战士们忘记了鼓掌；女声独唱《扎西德勒》《英雄之路》，展现了当代女兵不爱红装爱武装的报国情怀和青春梦想……每个节目结束后，都会赢得官兵最热烈的掌声和欢呼声。为某炮兵旅的演出中，观众达2000多人，演出时间持续了3个多小时，但官兵们还是意犹未尽。
    1月的西北大地，早已银装素裹，许多单位的大礼堂虽然装有暖气，但室内温度仍然在零下。演出10天期间，一些同志因为着凉而感冒发烧了，但没有一个人退缩、没有一个人叫苦，表现出了很强的职业操守和战斗作风。
    军营生活、士兵语言、部队风采是此次慰问演出最鲜明的风格。小分队用良好精神面貌和精湛演技，把源于普通一兵日常生活的原始素材艺术地呈现于舞台，极大地鼓舞了广大官兵在西北军营书写无悔青春的昂扬斗志。
    图片说明：
    南京军区政治部文工团迷彩三人组合唱《兄弟》
    作者提供
    兰州军区政治部文工团慰问演出小分队在最简单的舞台送上最真情的演出
    作者提供
    兰州军区政治部文工团慰问演出小分队的表演赢得官兵一致称赞
    作者提供
〖-ZW/正文〗
