〖ZQ/总期〗20461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14位军旅书法家进军营翰墨传播强军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪证/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王纪证 特约记者 胡 昀
    1月11日，解放军书法创作院14位书法艺术家来到空军指挥学院和官兵围绕文化建设进行了座谈交流，并以强军目标、战斗精神、作风建设等为主题现场创作。这是军队落实中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局和中国文联关于在2014年元旦春节期间广泛开展“我们的中国梦”文化进万家活动要求的举措之一。
    为了更好地学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深化推进中国梦、强军梦宣传教育活动，丰富基层官兵精神文化生活，激励广大官兵为实现强军目标而努力奋斗，总政宣传部特别邀请了著名书法家李铎，荣获“首届当代百名最佳书法家”称号的康成元，以及全军唯一的国家级书协和美协女会员、军事博物馆书画研究院副院长沈一丹等14名在军内外享有盛誉的书法艺术家来到部队与官兵交流创作。
    在现场记者看到，84岁高龄的李铎与官兵们围绕十八届三中全会精神和习主席系列重要讲话精神的学习交流体会，并书写了“多谋善断”等多幅书法作品，其他书法家们也纷纷书写了“中国梦、强军梦、我的梦”“听党指挥、能打胜仗、作风优良”“能打仗、打胜仗”等极富战斗气息的40多幅优秀作品，把浓郁的战斗文化带到了基层官兵当中。
〖-ZW/正文〗
