〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区师以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出现“学法热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设法律普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多老同志记忆犹新：五十年代，他们随身携带的是扫盲课本。近几年，他们手中又换成了管理学、运筹学等现代科学知识书籍。今年以来，许多师以上领导干部的案头，又新增了《法律知识读本》。沈阳军区军事法院院长告诉笔者，领导干部中出现的学法热潮，是被国家经济建设和部队建设的新形势“逼”出来的。近几年，一些部队由于不懂法律，在从事生产经营中随意签订合同，出借账号，不仅经济上蒙受损失，而且造成很坏的政治影响。在部队建设中，有些领导干部“以言代法”、“以权代法”，甚至违反国法的现象也时有发生。许多领导干部深切地感到，要做一个称职的现代领导者，不仅要有政治头脑，科学头脑，还应有法律头脑。
    沈阳军区党委把领导干部作为普及法律常识的重点对象，从多方面积极给他们创造条件。1.优先提供教材，保证他们学习先于部队，多于部队。今年来他们及时下发了《法律知识读本》、《法律知识十四讲》、《生产经营领域中的法律法规》和法律讲座的录相。2.组织社会调查，开阔学法视野。他们派人调查了部队与地方二十三起经济纠纷事例，印发给领导干部参阅，还从近几年部队发生的刑事案件中选出一百二十个典型案例，汇集成《军人与法案例释析》的册子，帮助领导干部综合分析，把法律知识学深学透。3.在军区统一要求下，各级宣传及保、检、法部门的同志，积极当好领导干部学法的辅导员。4.为确保学习质量，他们采取集中培训的办法，组织领导干部离职学习，并进行验收考试。4月下旬，已有近二百名师以上干部集中学习了五天，通过了考试。
    我们翻阅了部分师以上领导干部学习法律知识的体会文章。从字里行间明显感到这些领导干部的观念正在发生变化：“党必须在宪法和法律的范围内活动”的观念增强了；“在法律面前人人平等”的观念增强了；运用法律手段处理有关问题的观念增强了；支持保、检、法部门依法行使职权的观念增强了。
〖-ZW/正文〗
