〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委确定军事科学研究方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三个面向”重点研究现实战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委军事科学研究方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委认为，适应党在新的历史时期总任务和军队建设指导思想战略转变的需要，我军的军事科学研究，一定要坚持马列主义、毛泽东思想，坚持党的一切从实际出发、实事求是的思想路线，重视总结我国我军历史经验，吸收外军有益经验，面向现代化、面向世界、面向未来，探讨新的历史条件下国防建设、军队建设和人民战争的客观规律及指导原则，为国防现代化建设和未来反侵略战争服务。当前，要大力加强国防发展战略和战略转变的研究，要针对部队建设中出现的新情况、新问题，加强有关军队建设问题的研究。
    这些原则，是日前军委常委会议讨论有关军事科学院工作的一些问题时明确的。
    在杨尚昆副主席主持的那次会议上，军委领导同志听取了军事科学院的工作汇报后指出，先进的军事科学理论是国家军事实力的重要组成部分，尤其是在科学技术飞速发展的今天，加强军事科学研究工作更具有特别重要的意义。军委领导同志说，我党我军一贯重视军事科学的研究。军委关怀着军事科学院的建设。军事科学院建立二十八年来，出了许多学术成果，培养了一支科研队伍，做了大量工作，为推动全军学习和研究马列主义军事理论、毛泽东军事思想，促进我军的革命化、现代化、正规化建设，做出了贡献。今后，军事科学院作为中央军委直接领导下的军事学术研究机关、全军军事科学研究的中心、计划和协调全军军事学术研究的机构、军委和总部从军事理论高度指导军队建设的助手，要为军委、总部决策提供战略性建议和咨询，从理论上回答部队建设、战备、作战、训练和院校教学中提出的重大学术问题，同时提供军事学术研究方面的信息，推荐一些有价值的资料，供军委、总部领导同志参考。
    据悉，为了圆满完成军委赋予的任务，军事科学院将主动向各总部、国防科工委、国防大学、各军兵种、各军区以及地方有关单位请示和协调工作，加强横向联系，积极创造条件，逐步同外国军事单位及有关学术机构和学者建立联系，实行开放型研究；还将通过各种渠道培养、选拔人才，改善科研队伍的知识和年龄结构，重视现代化研究手段的开发与运用，按照科研工作规律管理科研，提高研究效率，多出成果，快出成果。
〖-ZW/正文〗
