〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为渴望成才者架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国首届优秀青年读物”获奖作者李光伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人谁不渴望早日成才，干一番事业，但在成才的起点和终点之间，往往横着许多沟壑山川，他们在焦急地寻求桥梁。社会上的许多有识之士，纷纷为青年人成才铺路搭桥。兰州空军研究室研究员李光伟，关心、支持青年成才，用五年业余时间搭了两座桥――写了《中外成才者的足迹一时间运筹纵横谈》和《中外成才者的足迹――精神文明纵横谈》两本书。在最近“全国首届优秀青年读物”评奖中，这两本书同时获奖。
    第一座桥：终生勤奋，便是天才。你要到达成才彼岸，在时间的桥面上，就要学会人战略和战术上使用时间
    时间，这是不能储存、借贷的无价之宝，古往今来曾被多少人用名言警句描绘和形容过。可有谁系统地研究、总结过使用管理时间的艺术呢？
    1980年，任兰空后勤部政治部宣传科副科长的李光伟在基层搞理想教育试点中，听到不少干部战士反映工作忙，时间紧，条件差，对学科学文化知识信心不大。他结合自己搜集的古今中外三十五位名人成才经验，给干部战士上了“怎样运用时间”一课。出乎意料，课堂内鸦雀无声。课后有的要抄他的讲稿。为了更多的青年成才，写一本关于利用时间的书的想法在他心头萌生了。
    写什么呢？他给自己确定了这样的目标：在很强的针对性的基础上，对认识、使用和驾驭时间成才和青年人进行一次系统的研究和探讨。经过一年多潜心研究、写作，书稿出来了。他总结提出了运筹时间的价值原则、整体原则、效率原则、道德原则等十个原则，每个原则又各有系统。全书论述涉及教育学、社会学、心理学以及哲学、历史等方面的知识，引用历史掌故等七百多处，读来清新流畅，具有很强的可读性和感情穿透力。该书先后被共青团中央等单位列为开展“青年读书活动”推荐书目。他用稿费的一半，买了一千册分送给部队的干部战士。
    第二座桥：名人是社会承认的。因此，你必须从社会理想的桥画上走过，才能达到成才的彼岸
    1983年8月，李光伟已任兰空后勤部政治部副主任。这时，下属某医院外科的一个很有才华的男医生，在西安红十字会医院进修，因精神空虚，得了“性变态异装癖”，穿旗袍、戴假乳房招摇上街，被扭送派出所。“不搞精神文明建设，成了才也不行呵！”他深深感到建设精神文明的重要。
    灵感总是喜欢亲近最辛勤的人，他心头一亮，古今中外成才者在精神品格上不同样有一份值得后人继承的财产吗？他沿着中外成才者的足迹，决定再写一本《精神文明纵横谈》。书稿经过艰苦的资料准备、构思和写作，终于脱稿。它以邓小平同志提出的“四有”为中心指导思想，博采古今中外素材，较系统全面地论述了精神文明建设和成才的关系问题。
    他没有请名人写序，而是自己动手写了前言。他觉得这样更能表达自己对青年的心迹。他深情地写道：“青年朋友们，也许，你正准备扬帆远航吧！在启航之前，让我们沿着中外成才者的足迹，认真思考成才与精神文明的关系，研究探讨有的小舟为何能顺利抵达成才的彼岸，有的为啥搁浅在生活的沙滩上，而有的竟中途触礁沉沦？这难道不是很有意义的吗？”
    他自己本身就是一座桥。他愿意让所有渴望成才的青年都从这座桥上走过去……
    他身后就有一条成才的足迹……李光伟中学毕业后参了军，当过排长、指导员、青年干事，先后干过十年新闻报道工作。
    在长期的自学过程中，他积累了丰富的经验。他算过一笔细账：如果一天用两个小时的业余时间学习或写作，再加上节假日，一年就有一千二百多小时。如果按七十岁计算，除去幼年和老年，至少有近四万六千小时，可折合五千七百多个学习日，相当于十五年的时间。基于这种认识，他用五种方法使用业余时间：一是年度定额法，每年都有个定额；二是周分配法，每周有个打算；三是充实容量法，千方百计挤点滴时间，出差等车、排队也不例外，看不成书，就想想问题；四是相对集中法，一段时间重点做一件事；五是日余检查法，每晚反躬自问。
    不怕忙的人才能做更多的事。李光伟从来不抱怨没有时间。在写第一本书时，晚上办完公，他经常学习写作到深夜，节假日抓得更紧。部队驻地离兰州市五十多公里，他经常去查阅资料，那年“八一”，放两天假，他钻进图书馆两天没出来，中午边啃烧饼边看书……
    不辜负时间的人，时间也不辜负他。两本近三十万字的书，就是时间对他的报答。
    青年是国家的未来。李光伟热爱青年已经为他们搭了两座桥，但需要搭的桥还很多，很多。他恨不得自己变成一座桥，让所有渴望成才的青年都从他身上走过去……
〖-ZW/正文〗
