〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我好办”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部确定转业的干部中，最近流行着一句口头禅，叫做“我好办”。比如说：领导问他们有什么困难需要帮助解决，他们说：“没什么，我好办！”
    他们虽然即将离队，却工作干劲不减，或有人问：“也不准备准备？”回答又是：“没什么，我好办！”
    团级干部这样说，营级干部也这样说，自己对别人，个人对组织都说“我好办”。难道这些同志个人的事情真的都那么“好办”么？那可不一定，打实处说，许多人的困难还真不好办哩。他们把个人“难办”的事也说成“好办”，其实是为了把困难留给自己，尽量减少组织上的困难，这正是这些同志优秀品质的体现。
    个人的事是不是“好办”，是一个思想境界问题，也是一个风格问题。如果思想境界不高，个人利益第一，那就会把别人和组织上“难办”的事也看作很“好办”，而把自己本来“好办”的事，也弄得很难办，哪怕是芝麻绿豆大的困难也会喊破天，那样，许多本来很容易解决的问题，也就成了“老大难”了。
    是“我好办”，还是“我难办”，在某种意义上说，是一个人思想觉悟的试金石！愿我们每个同志在个人利害得失面前，都能自觉说声“我好办”，而自觉不做“我难办”，那么我们在整编中还有什么问题“不好办”的呢？
〖-ZW/正文〗
