〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    六日在会见中国政府沿海开发经济顾问兼旅游业顾问、新加坡客人吴庆瑞博士时说，我们自己有许多优秀的人才。在过去几年中，我们把一些有知识、有能力的人提拨到领导岗位上来。但我们自己的人才对当代世界的了解有一定的局限性，因此，我们需要引进人才。他说，这是我们的战略决策，我们向外国的专家、经济学家求教是一项长期的任务。
    李先念
    六日下午在人民大会堂会见由议长卡尔门・佩雷拉女士率领的几内亚比绍全国人民议会代表团时说，世界人民，包括美苏两国人民都要求和平反对战争，凡搞霸权主义和战争行径的人都要遭到世界各国人民的反对。
    李先念
    说，过去有些人认为建设社会主义什么都要纯而又纯，非要割“资本主义尾巴”不可。在农村这样做的结果是农民不高兴。现在中国在农村实行家庭联产承包责任制，农民很高兴。
    陕西
    省中西部的彬县又发现一个大煤田。最近经有关部门审查核实确认，这个煤田的储量达九十亿吨以上。
    我国
    “七五”期间将通过国际招标的方式，建设四个现代化彩色显象管生产基地，使彩色显象管的年生产能力从一百三十万只增加到七百五十万只。
    各地
    去冬
    今春整修的农田水利工程在春季生产中发挥效益。据不完全统计，经过去冬今春的努力，全国新增加、改善和恢复灌溉面积共一千二百多万亩，增加和改善除涝面积近三百万亩，为今年农业生产奠定了良好基础。
    今年
    第一季度外国游客经香港赴内地的这十七万人次，比去年同期增加二万人次；香港市民前往内地的达二百九十七万人次，比去年同期增加十四万人次。香港――内地旅游业继续蓬勃发展。
    山西
    省农业大学与所在地大谷县共同建起一百个科研、生产联合体，为农业插上了科学的“翅膀”。
    宁夏
    回族自治区永宁县胜利乡农民蔡万，从一九八三年七月开始办起一座服装剪裁学校，仅两年半时间就培训来自北京、上海、内蒙、宁夏等十七个省、市、自治区的学员一千六百多名，受到人们的欢迎和有关部门的表扬。
    中国
    有色金属总公司第八建设公司在机构改革中坚持精兵简政，一九八五年，公司机关人员从二百六十六人精减为一百一十一人，工业总产值增长五成，公司出现了会议少、文件少、办事效率高的新气象。
    著名
    法学家、政治活动家史良生前留下遗言，将她珍藏的一批政治、法律书籍赠送给全国人大常委会法制工作委员会。最近，史良同志的亲属已将这批书籍共八百多册全部送交给全国人大常委会法制工作委员会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
