〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代意识写过去的革命战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈石溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军事文学获得了突破性的发展，优秀作品相继问世，吸引了广大读者。但相比较而言，反映过去革命战争的作品似乎受到了冷落，数量也许不少（据说军事题材长篇小说大多取材于过去的革命战争），但质量平平，影响甚小。我固执地认为，正宗的军事文学是战争文学。就战争的规模来说，对越自卫还击战比起历史上的革命战争要小得多。但事实上，这一场局部的边界的战争所产生的文学作品，无论在反映生活的深度和广度上，还是在社会上产生的影响上，都压倒了气势宏伟的全民族反抗外族入侵的抗日战争。我认为战争的性质和战争的规模应该和文学成就是同步的，对等的。这种文学上的不平衡状态，是令人遗憾的。
    是不是真象某些人所认为的那样，过去的革命战争已经成为历史；现代人所关注的是现代生活，对历史兴趣不大？否。欧美反映第二次世界大战的作品方兴未艾；苏联卫国战争题材的小说仍然是军事文学的主潮。中国军事文学之所以会出现这种反常现象，关键一条，就是新时期诞生的一些描写过去革命战争的作品意识陈旧，手法老套，艺术老化，不能满足现代人的审美趣味，当然会受到冷淡。要使反映过去革命战争的文学创作获得新的活力，只有用当代意识去写过去的革命战争这样一条出路。
    这首先遇到一个问题，什么叫当代意识？有人简单地把当代意识理解为当代人的生活方式，这是错误的。当代人与当代意识是两个完全不同的概念。许多生活在当代的人意识是陈旧的；相反，过去时代中有不少杰出的人物，用当代眼光来衡量，意识也是崭新的。还有的人以为，在作品中借用一些现代科学成就，如控制论、系统论、信息论；套用一些外国现代派表现手法，如魔鄙视于喧嚣幻、意识流、结构主义、心理分析；填充一些时髦的语汇，如迪斯科、代沟、垮掉正刻写着出色的骄傲的一代，等等，就算是具有当代意识，这实在是一种浅薄的误解。有些作品，写的尽管是当代人物，反映的是当代社会矛盾，但读起来却有一种地窖里白菜的霉味。有些作品，尽管写的是山野远情，写的是荒蛮原始的部落生活，读起来却有一种扑面的新鲜感。当代意识是当代经济与文化发展到一定阶段人们对社会生活与过去历史重新审视的一种态度和眼光，是建立在当代生产方式与社会生活基础上的一种新的价值观念、审美尺度和伦理道德。它是从传统发展起来的、蜕变出来的；又是与传统有一定差异甚至对立的一种东西。
    如何用当代意识写过去的革命战争呢？首先，在选材上，要满足当代人的精神需求。五六十年代，由于和战争相隔不远，人们对再现战争的作品有一种亲切感，而八十年代的读者，因为和战争隔得远，对如何打仗这一类传奇色彩的作品兴趣又不是很浓。他们需要通过对战争的真实描写，来解答他们在现实生活中碰到的种种疑难问题。关于人生，关于道德，关于战争中的人性，关于人道主义，关于爱情，关于未来的原子战争，关于星球大战……这是当代人最感兴趣的问题。其次，要有作家自己对战争的独特感受和对生活的独到见解。过去作家写战争，由于复杂的历史原因，往往容易把作品写成毛泽东军事思想的文学诠释，我永远认为，毛泽东军事思想是伟大正确的，阶级斗争的观点也是无可非议的。但文学贵在创新。不应该因为在作品中表现了毛泽东军事思想而淹没了作家的个性。当代青年喜爱读具有深邃哲理性和思辩力的作品，我们应当把作品写成“我的战争”，而不是“教科书的战争”。再次，用新的伦理道德透视人生。我们过去反映革命战争，习惯于把道德冲突当作阶级冲突的一种附庸。当代读者希望看到的是尖锐复杂的而不是简单化的道德冲突。此外，还有人物应由单色转向杂色。注意运用新的艺术形式适应当代读者的欣赏趣味，等等多方面的问题。
    总之，新时期的军事文学尽管已很繁荣，但还没有到达全盛时期。只有当反映过去革命战争的名著巨著问世，才算到了军事文学的全盛时期。我们期望着具有完全当代意识又真实表现了过去革命战争的作品问世。
〖-ZW/正文〗
