〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队在扣林地区全歼入侵越军（5月7日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年5月7日清晨六时许，越军约一个连的步兵，在炮火掩护下悍然入侵我云南省麻栗坡县猛洞公社扣林地区，袭击和焚烧我边境村寨，埋设地雷，抢劫财物。我边防部队奋起还击。越军凭借有利地形和后方的炮火支援，企图顽抗。我边防战士奋勇杀敌，经过激战，将一百多名来犯之敌全部击毙，缴获越军大批武器装备和弹药。
    3月下旬以来，越军每天都向我麻粟坡县猛洞公社边境开炮，我边民被迫内迁，致使大片土地荒芜，春茶无法采摘。5月1日，一股越军曾侵入我猛洞公社扣林地区，打死打伤我正在执勤的边防战士各一人。
    5月12日，原昆明军区发出通令，奖励5月7日在麻栗坡县猛洞公社扣林地区全歼入侵越军的我边防部队指战员。
〖-ZW/正文〗
