〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连是产生爱的“富矿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连干部爱兵故事评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报先后刊登了广西边防某团五连指导员傅塘根的爱兵事迹和连队干部破除庸俗关系学，密切官兵关系的报道。正如五连战士所说：“我们连是产生爱的‘富矿’”。这里再选取五连的几个爱兵故事，以一事一议的形式发表。
    ――编者
    帮忙不成尽到心
    事例
    平时性格开朗、爱说爱笑的战士肖新明，突然情绪低沉下来。这是怎么回事呢？哨所所长靳拴虎找小肖谈心，方知和小肖从小青梅竹马的未婚妻，考上中专学校后给小肖寄来了一封“断交”信。靳所长了解情况后，一面安慰开导小肖，一面连夜给女方写了信，信中详细介绍了小肖在部队的表现，谈了自己的恋爱观，劝她珍惜和小肖往日的友情。
    半个月过后，小肖的未婚宴回了信，坚持要和小肖中断恋爱关系。靳所长想：虽然强扭的瓜不甜，但小肖对女友一片痴情，女方过去也对小肖有意，如果让他俩当面谈一谈，也许她会回心转意。于是，靳所长先后两次向上级反映了小肖的实际情况，建议让小肖探家处理个人问囫。上纽批准小肖的探家申请报告后，靳所长又及时安排其他战士接替小肖的哨位。肖新明临行前，靳所长还特地买了一包礼物让小肖带给他的女友。小肖走后，靳所长又和哨所的战士们合计着给小肖的女友写了两封信，继续劝导她和小肖保持恋爱关系。
    去年9月底，小肖从湖南老家返回了哨所，他虽然还是失恋了，脸上的“阴云”却一扫而光，工作劲头更足了。
    评议
    帮助战士排忧解难，是干部义不容许的责任。但是由于种种原因，战士中存在的一些实际问题并不是我们的干部都能解决的。这里关键要看干部是不是把战士的事当成了自己的事，尽心尽力去办了。只要干部真正尽到了心，即使有些问题解决不了，战士也会正确对待的。爱兵全党一颗心。
    不是父母胜似父母
    事例
    连续几天的炮战，超过人的生理极限的体力消耗，战士谢元明从阵地上下来时突然昏倒了。傅指导员看到这种情况，顾不得一切，背起小谢就急匆匆奔往几公里以外的地方卫生院……
    几天后，谢元明病情好转，傅指导员又把他背回连队。和往常战士患病一样，五连干部全动了起来。排长刘必贵一天三次坐在床头给小谢喂药，连长韦天福带头抢着背他上厕所；小谢肚子痛，待韦连长背他来到厕所时，内裤已染上了便迹，韦连长拿出自己的内裤换下小谢的内裤，然后帮他洗净；傅指导员考虑到他高烧后口中无味，特意叮嘱妻子端来了瘦肉稀饭，韦连长又叫妻子买了只大母鸡炖上红枣，一勺一勺地喂小谢。连长三岁的儿子兵兵吵着要吃鸡肉，喝鸡汤，他硬是舍不得，一只鸡给小谢一人吃了三餐。在干部护理下，谢元明很快恢复了健康。
    评议
    人们都说“爱不过父母”。喂药、换裤、炖鸡汤……一个战士生病了，竟牵动了这么多干部，从这里，我们不是看到了一颗颗父母般的心吗？这些看起来是微不足道的小事，但是战士们正是从这些细微之处感受到连队的温暖，把干部当成最可信赖的兄长的。
    战士外出看录像之后
    事例
    连队明确规定：干部战士一律不准到地方单位看录像，可是，战士贺兴国却趁晚饭后自由活动的时间，悄悄地跑到附近村里去看了一场。
    “你为啥违反规定？”傅指导员严历地责问。良久，小贺才开口：“我感到晚饭后无聊。”
    听罢小贺的这番话，指导员平静了下来，想想连队的课余生活，电视看不到，球场也没有，供唱的、跳的、玩的场地器材寥寥无几，年青的战士怎么不闷得慌呢？支委会上，支委们分析了八十年代青年战士的特点，决定：采取措施，活跃连队的业余文化生活。他们从节余经费中抽出部分钱，订购了五百多册图书、杂志，并和地方团委联系，有计划地进行军民联欢，演文艺节目，跳集体舞。韦连长本人并不爱好球类，可他亲自去找水泥，组织战士开辟场地，拉起灯线，突击建起了灯光球场。连队还和地方挂钩，在海拔九百多米的高山上空装了电视差转台。打这以后，五连文娱活动丰富多采了。
    评议
    战士擅自外出看录像是不对的，进行批评教育也很必要。但五连干部并不是批评完了就了事，而是认真分析产生问题的原因，加深对战士的理解，进一步改进连队的工作，这正是他们的可贵之处。这也说明，我们干部对青年战士的需求还不够了解。青年战士在志趣、爱好和追求上都有许多新特点，他们最需要理解，只有理解了他们，才能把时他们的爱建立在牢固的基础上。
    道是无情更有情
    事例
    去年5月的一天，侦察班长刘细石违反连队规定，擅自离开阵地外出了一趟。
    晚上，五连召开干部、骨干开会，连长韦天福提议：责成刘细石公开在全连军人大会上和检讨，并根据其态度研究是否给予处分。韦连长的建议得到了大多数人的赞同，但也有少数同志说：“刘细石虽然犯了纪律，但他作战勇敢，曾多次跟随连长、指导员在边境巡逻、侦察，是闯过生死线的人，看在这个情分上就原谅他这一回吧。”韦连长也没有忘记，有一次，刘细石同他一起执行任务，他不慎踩住了越军埋在我方的一颗压发地雷，是小刘第一个把脚伸过来，非要替换他排雷不可。他想，小刘过去一直表现不错，但不能因此迁就他的错误。韦连长讲明自己的想法，最后大家一致同意了他的建议。
    第二天，韦连长代表党支部找刘细石谈话。小刘一时想不通，要求连长念生死之交从轻处理他。韦连长耐心而严肃地对他说：“你打仗很勇敢，咱俩的感情也很好，但如果我以此而不顾原则徇私情，不仅对部队建设不利，对你个人也没有益处。”
    刘细石作了公开检讨后，一度情绪低沉。五连的干部又分别找他谈心。刘细石病了，指导员和卫生员一起把药送到哨位上。刘细石终于醒悟了，他主动要求给予纪律处分。四个月后，他被师评为“班长标兵”。
    评议
    俗话说“严师出高徒”，带兵也是同样的道理。爱兵次不等于放任迁就，严也是一种爱。这好比一个家庭，有的家长溺爱孩子，迁就孩子身上的毛病，结果往往使孩子不成器。有的家长爱子但不娇宠，严于要求，孩子最终成为社会的栋梁。只要我们干部严得合理，把工作做细，战士们终究是会体会到这种爱的价值的。
〖-ZW/正文〗
