〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长与士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从芜湖发往南疆前线的书简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/王宏征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是盛满水光山色的芜湖。那座赭山是干将莫邪曾经铸剑的地方，市中心的镜湖公园，簇生着碧翠的竹林，那镜湖水荡起道道涟漪……这些都是你们非常熟悉的。可是你们知道吗，前线的士兵，在一位市长的心中占有何等重要的位置！
    去年年初，你们当中的吴涌、刘廷龙、周元平等六名驻守在老山前线的安徽芜湖籍战士，在与敌人激战的战壕里，给家乡的市长和人民写了一封热情洋溢的信。在生与死、血与火的考验面前，你们一点儿没有想到自己，没提出任何个人要求，只是向家乡父老表示誓死如归的杀敌决心――
    “放心吧，家乡的亲人们，我们是红军部队的新一代，是吃党的乳汁和喝家乡的水长大的，我们绝不给家乡人民丢脸！力争多杀敌，立头功！”
    多好的战士！四十六岁的赵衡蘧市长读着这封信，心潮被掀动了，眼睛湿润了。他放下信，遥望窗外，想了许久许久。他放下手头正处理的工作，马上提笔回信。但当他细心地看了你们信上的日期和邮戳后，便停住了手。老山――芜湖，这封信整整走了九天时间。九天！在这九天时间里，战士们该有多少苦苦的期盼？如果再加上一个朝思暮想的九天，那――想到此，赵市长立即派人给你们发去了电报，随后又写了一封长信。
    回电，回信，并没有使赵市长心头平静下来：战士们在前线，生死莫测，饥渴难当，想到的是家乡的建设，是美好的明天。他们越是不提个人和家庭的要求，就越需要我这个当市长的去关心他们，去为他们解决实际困难。
    第二天，赵市长找来民政部门的同志，详细地了解了你们和其他在前线的芜湖籍指战员的个人和家庭情况，当场作了两项决定：召开前线指战员家属所在单位领导的座谈会，号召人们为军属多办好事，多办实事；市政府领导亲自到前线指战员家里慰问，征求他们的意见，了解他们的疾苦。
    就在接到你们信后的第一个星期天，赵市长同市政府办公室、民政局的领导，挨门挨户到你们的家里走访。
    万海强同志，你知道赵市长为什么第一个来到你家？因为他知道你哥哥在部队因公牺牲，知道你爸爸、妈妈又把你送到部队，送到硝烟弥漫、随时可能流血牺牲的前线。赵市长还知道，你已经三个月没给家里写信，而你的父母强忍着日夜挂念的痛苦，从未向政府提出任何要求。
    见到赵市长登门拜访，你爸爸、妈妈感激的心情一时难以用语言表达。
    “坐，坐，请坐，赵市长！”
    “万老，你们是军人之家，光荣之家，大家感谢你们教育出了好儿子，你们为保卫祖国立了大功。生活上有什么困难尽管提。”
    “没有，没有，一点儿没有。海强如果有信儿来，我要告诉他，市长和大家对我们的关心，告诉他一定要英勇杀敌！”
    你爸爸，这位受人尊敬的离休老干部代表你们全家说了心里话。
    吴涌同志，你上前线的时候，你爱人潘蓉蓉即将临产，可为了国家的安全，你舍弃了小家。不能怪你对爱人照料不周，你一个炮兵连的副连长怎么能在这时候留恋小家呢？然而，你来不及想的事，赵市长想到了。在你的岳父母家里，他找到了蓉蓉。蓉蓉在困难时刻思念你的焦灼心情，甚至对你的不满，都被市长的一片赤诚的关怀冰消雪释了。
    “小潘，现在你怎么不住在婆婆家呢？”
    赵市长想起我们这个民族的“老规矩”，猜测到了你家的困难。
    蓉蓉不好意思地承认：“公婆家房子太小，我住在这里宽敞些。”
    “啊――”
    赵市长马上告诉随行的同志：“立即和有关部门联系，要快一些解决潘蓉蓉的住房困难，将结果直接告诉我。”
    吴涌同志，你已经知道了，就在这次家访后不久，你父亲所在的畜产公司拿出了一套四十平方米的住房，解决了你家做梦都没想到能解决的困难。
    在赵市长走访的军人家属中，有两位妻子都迫近产期。临走时，赵市长再三嘱咐：“产妇生产时用车、住院有什么困难，可直接找我或者找市政府办公室。”
    席昌龙同志，当你正在前线与敌浴血奋战的时刻，你可曾想过，你的慈爱的母亲，是怎样牵肠挂肚，不思茶饭的。你开上前线三个月，她整整病休了三个月。心脏病、关节炎、神经性头疼一起向她袭来。
    “席昌龙家庭的实际困难很大。”
    随行的同志把你母亲的情况，告诉了赵市长。
    “那和他母亲所在的桅灯厂领导打个招呼，我们一起去更好一点。”
    你看，赵市长想得多周到！
    尽管你母亲因病休息，手头吃紧，有许多困难，可看到工作繁忙的市长和厂领导登门慰问，她什么困难都不想说了，只说：“有领导这个行动，有领导这份心思，就什么都有了。”
    “政府听说你们有困难，我来，除了来看望，主要就是帮助解决实际困难，这是我当市长的责任。”
    还是你父亲爽朗。他说：“既然市长亲自来，我们也就不把市长当外人。不瞒您说，昌龙母亲病休只能发50％的工资，再休下去，按厂里规定就不能发工资了。厂领导虽然对她照顾，给她调了轻些的工作，但现在她什么都干不了……再有，昌龙的妹妹没考上高中，现在在十一中夜校补习，晚上上课来回走四五十分钟，家里没人接送，她母亲更……”
    赵市长听到这里，当即对厂领导说：“对这样的军人母亲，厂里要特殊照顾。规定是对的，但要考虑到老人的实际情况。儿子在前方打仗，免不了流血流汗，甚至牺牲，这样的情况要特殊考虑。病休期间工资照发，要跟群众解释清楚。”对你妹妹上学的困难，赵市长向随行的市政府副秘书长和民政局副局长做了交代，马上开一张市政府的介绍信去教育局联系、落实。
    现在，你母亲病休期间工资照发，这在全厂是破例的；你妹妹未经夜校补习，重新考试，直接进入高中班作为旁听生，这在全市也是破例的。你可以想象得出，当这两件事同时出现在你家时的欢乐场面吧。
    战友们，这一切想必你们都听到了。前沿阵地的《战地快报》刊登了《赵市长致芜湖籍战士的信》。一位芜湖籍的连长把市长的信油印了五十份，发到战士们手中，作为后方珍贵的慰问品。血洒疆场不曾落泪的你们，手捧着赵市长的来信，大概会热泪纵横吧！
    孙震同志，你知道吗？你送给未婚妻陈海虹的那枚“老山、者阴山自卫还击胜利纪念章”，她是何等珍贵！那小小的纪念章连结的是两颗心呵！当她在《芜湖日报》上看到了赵市长的回信和拥军事迹的报道后，难以抑制自己的激动心情，写了一封热情洋溢的信，连同纪念章一起送给了赵市长。
    是的，只有这样的市长才值得佩戴这样的纪念章，这是你们和亲人对市长发自内心的崇高奖赏！
    现在，芜湖全市掀起了一个少有的拥军热潮。赵市长本人的行动给全市人民树立了榜样。“傻子瓜子”公司给前线赠送了四千斤美味香甜的瓜子；安徽师范大学的大学生们给前线战士寄去了绣满深情的锦旗；芜湖麻纺厂、造船厂主动为军人家属调换了工种，解决了住房，全市各条战线纷纷为军人家属解决各种实际困难……
    南疆边防前线的战友们，当你们知道赵市长千方百计为你们解决后顾之忧的时候，你们可曾想过他本人的后顾之忧？
    对这，赵市长一再要求不公开，但我们还是不能不告诉你们。赵市长有一个九口之家，他有三位年逾古稀的老人：父亲、母亲和岳母。七十一岁的母亲患严重的类风湿，长期瘫痪卧床，生活完全不能自理。他爱人患有乳腺癌，做了两次大手术。为了照顾母亲的疾病，他与一位同志对换了房子，搬进一套有地板但没有室内厕所的旧式平房里。许多人不只一次看见他亲自推着平板车买煤，骑着自行车买粮，换液化气瓶。公务繁忙，他每天经常晚上九、十点钟才能回到家里。盛夏，他还要打一盆水为母亲擦背，尽一份孝子之心。他抽空还要过问一下正在上中学的儿子，尽一个作父亲的职责。但在他心中，前线战士还是占据着最重要的位置。
    你们中的祝世义同志，从前线给赵市长写了一封信，信上说：
    “今天接到爱人的来信，阅后催人泪下。您作为市长，许多繁事缠身。我现在为当时提出的住房间题而后悔，家庭区区小事不应该打扰您。想不到我刚刚返回前线，厂里就特殊照顾，破格分给我两间住房……在这里，我只有一句话：‘有您这样的好市长，我宁愿一百次一千次为祖国富强，为人民安宁而战，纵死无憾！’”
    这不仅是祝世义一个人的决心，也是所有芜湖籍战士的誓言，是千万个边防前线战士的誓言。
〖-ZW/正文〗
