〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军4月29日夜间十二时，分两路向金边市波成东机场以西二十三公里的特诺多登镇和设在该镇的越军坦克阵地发动进攻。经过三十分钟的战斗，国民军控制了越军的这个阵地，打毁坦克四辆，打死越军二十人，打伤二十五人。
    从5月起，法国空军开始装备第一批带有核弹头的巡航导弹。这种新型空对地中程导弹长八点三零米，重量为八百四十公斤。导弹携带的核弹头具有三十万吨梯恩梯炸药的爆炸力，这类导弹还具有躲避雷达跟踪的良好性能。
    巴基斯坦5日就阿富汗军队炮轰巴西北边境地区一事向喀布尔政权提出强烈抗议。阿富汗军队4月29日和5月3日向巴基斯坦西北边境省库拉姆特区发射三十发炮弹，造成一名平民死亡，两名受伤。
    美国总统里根的军备控制首席顾问保罗・尼采5日说，8日将举行下一轮美苏军备控制谈判。美国在谈判中将把重点放在消除那些妨碍谈判取得进一步进展的问题上。
〖-ZW/正文〗
