〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代兵的写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《索伦河谷的枪声》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾其来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部好的影片，往往并不在于它对问题的解决，而在于它对问题的提出，使人们能够从各个不同的角度对此加以反思，从中受到启迪。应当说，由八一电影制片厂新近摄制、景慕逵导演的故事片《索伦河谷的枪声》正是这样的一部影片。
    通常，人们往往把“服从”看作是军人的天职，因而总是把整顿军纪看作是搞好连队建设的法宝。固然，这并不错，但也不仅如此。对于一个连队来说，它不仅是战士服役的基层组织，同时也是战士增长军事、文化知识和社会阅历的学校。对于一个战士来说，他无疑需要服从；然而作为一个血气方刚的、活生生的人来说，他更需要理解，需要教育、帮助和引导，需要爱。冼文弓一到三连，对于那些所谓的“刺头兵”，不是象连长王自委那样严肃军纪、大声训斥，而是从不同的角度，根据战士们的不同特点，和战士们缩短了心理距离，使那些“刺头兵”们觉得指导员并不是想象中的“正人君子”，还“够意思”。冼文弓针对八十年代的战士，文化构成有所提高，有较强的自我意识的特点，不是单纯地用纪律来约束，而是采取积极引导的方法，通过鼓励战士们向连队，尤其是向指导员本人提建设性意见，并采取“自荐公议”的方法选拔班长，使战士们连队主人翁的意识增强了，把战士们的那股虎劲调动到连队建设上来了。从而化消极因素为积极因素。在这些工作中，冼文弓并没有给战士们以信誓旦旦的表白，而是通过为战士们长远利益着想，认真抓好军地两用人才的培养工作，正确理解和处理战士刘明天和小学教师李罗兰的关系，以及“狍子事件”，使战士们既意识到自己真正被理解，又深深体会到了指导员赤诚的感情。“精诚所至，金为石开”，最后使得因人生旅途中受到严重挫折而十分消极的战士刘明天感慨万分，悄悄地把自己珍爱无比的狍子引到河谷中打杀，为有腰痛病的指导员做褥子。
    天时、地利、人和，古人把这三者归为战争取胜的必要条件，而尤以“人和”为重要。怎样才能做到人和？古今中外无数的军事家都十分注重对此的探索。尤其是物质文明、精神文明高度发展的今天，人们越来越感到，建设一支摧不垮、打不烂的军队，光靠命令已远远不够了。如果把连队比作一个小系统的话，那么要发挥这一系统的最佳优势，不仅需要有现代化的军事技术，而且还要有现代化的带兵方法。这就需要连队指挥员，不仅要在军事上、政治上、文化知识上过得硬，而且要对战士有一种深切的爱，并具备一定的管理技能。冼文弓之所以能够扭转三连这个“鸡毛连”的局面，就在于他既是严以律己，受战士们尊敬的连首长，也是体贴人微，关心、爱护战士们的兄长；既是善于启发和引导战士们更好成长，并注意从战士们的智慧中汲取营养的良师，又是能和战士们推心置腹，使战士们视为知己的益友。
    八十年代连队基层干部应如何开展政治思想工作，“枪声”震撼了人们的心扉。我们期待我军有更多的冼文弓式的指导员出现，我们期待着八一电影制片厂将有更多更好的，既能促进部队建设，又能使广大人民群众对新时代的部队生活有所了解的好影片问世。
〖-ZW/正文〗
