〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人成才的资料员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，笔者慕名来到被干部战士誉为良师益友的黑龙江省哈尔滨市南岗新华书店社科组，采访了正在售书的组长张菊。
    “在我们的服务对象中不能没有解放军。”张菊深情地说。近几年来，每次预订新书，社科组的同志都详细翻阅各出版社的新书简介，通过电话或书信与部队宣传部门联系，询问缺哪些书，及时进行征订。对一些临时性购书单位，他们也千方百计地保证供应。今年3月，某团八连要办一个图书室，社科组的同志根据连队所需书目，翻箱倒柜查找，及时满足了连队的需要。
    “我们愿做军人成才的资料员。”张菊介绍，近年来，部队开展了学习科学文化、培养军地两用人才活动，一些战士买书难，查资料难。社科组的同志得知后，采取定向服务的方法，根据部队育才需要，增购专业性的新书，配套向干部战士推荐。去年以来，社科组已向部队发出新书预订通知一百多份。驻军某团政治处一名干事撰写专著需要查阅大量资料，社科组的同志先后向他推荐了五十九本新书，为这位干事提供了大量的新信息、新资料。每当干部战士领到成才证书时，都由衷地赞扬说：我们成才，也有书店一份功劳。 （周立柱）
〖-ZW/正文〗
