〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团整党中针对基层党员特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式提高基本素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/盛飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训中，团党委针对基层党员理论根底浅，理解能力较差的特点，采用多种方式，把学、听、看、讲、写有机结合起来，进行理论学习。他们组织大家通读精读整党文件，边读边议，领会基本精神；通过听辅导课、演讲会，加深理解整党文件；看电影、录相、介绍英雄模范人物和优秀党员事迹的文章，领会党的根本宗旨和优良传统；运用讨论会、谈心会、报告会的形式，让本团有理想的人讲理想，党性强的人讲党性；对照党的基础理论，联系思想实际写心得体会。
    在进行理论学习的基础上，联系党员的思想实际，进行了以下几个专题教育：针对认为共产主义“渺茫”的思想，进行党的性质、纲领和任务教育，坚定实现共产主义的信念；针对当兵“吃亏”，不安心基层工作的思想，进行党的根本宗旨教育，树立全心全意为人民服务，自觉献身国防事业的思想；针对整党与己无关、无所作为的思想，进行党的光荣传统和党规党纪教育，增强以实际行动带头端正党风的自觉性；针对松劲情绪和责任心不强的表现，进行党员义务和党的干部标准教育，增强尽职尽责做好工作的责任感。
    通过理论学习和联系实际的专题教育，提高了党员的基本素质。党员们还通过重温入党志愿书，联系“六五”建设的成就，“七五”建设的宏伟目标和军队建设的远景，加深对整党必要性的认识。党员们纷纷表示要振奋精神，发挥先锋模范作用，为国家和军队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
