〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联第一次较详细报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切尔诺贝利核电站事故经过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联核电站事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月6日电 苏联《真理报》今天第一次较详细地报道了切尔诺贝利核电站事故的经过。
    该记者从当地发回的报道说，当切尔诺贝利核电站第四号机房深夜发生事故时，“爆炸毁坏了反应堆机房的建筑，同时发生了火灾。”报道没有说明事故发生的具体日期，但从报道中提到切尔诺贝利气象站“在星期六清晨”从仪器上发现有放射性物质这一说法来看，事故可能发生在25日深夜或26日拂晓之前。
    报道说，由于爆炸后机房屋顶起火。高温使消防人员的靴子陷入熔化了的沥青中，浓烟使人呼吸困难。反应堆也损坏了，“部分放射性物质外溢，然后在反应堆里起火。扑灭火灾非常复杂，因为不能使用水和化学物质。”
    报道说，从26日早上开始疏散。核电站附近地区的居民集中和撤出总共用了四小时，离出事地点一百三十公里的基辅市出动了大批车辆参加疏散援救工作。居民们被安置在切尔诺贝利邻近的地区。电站所在地共有二万五千名居民。
    《真理报》还介绍说，目前消除事故后果的工作仍在继续进行。第一、二、三号机房暂停运转。事故已经过去一周，但“情况依然复杂”。“放射性水平降低了”，但对基辅、切尔尼戈夫和其它大城市和村庄的环境都进行着仔细的监视。报道没有交待目前火灾是否已被扑灭，也没有说明发生这次事故的原因。
〖-ZW/正文〗
