〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题解决问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能正视矛盾，真正解决问题，关系到团以下单位整党能不能达到预期效果，是不是走了过场。实践证明，只要注意听取群众意见，找准问题并不很难，难的是正视它，解决它。因此，一定要有正视现实、解决问题的勇气和决心。
    成绩不说跑不了，问题不揭改不了。解决问题，要求我们对待问题要有个正确的态度，这态度就是不要怕揭短，不要去护短。任何单位、每个同志都不可能样样先进，也不可能样样落后，总是一分为二。这样那样的问题客观存在，讳疾忌医一害自己，二害部队建设；下决心揭露解决，丢掉的是缺点错误，得到的则是进步和提高。
    把问题揭露出来，并不意味着就是正视了问题。只有对问题的表现、危害、根源、责任等等条分缕析，有了深入、清醒、痛切的认识，感到非改不可，才算正视了它，也才能为纠正错误、解决问题奠定可靠的思想基础和行动方向。
    解决问题是整党中最“较真”的事情。正视了问题就要认真改，能够马上改的马上就改，需要逐步改的则立时创造条件改，还要针对各种问题发生的主观客观原因制定必要的治本之策，交给群众监督。总之，要拿出行动来。军委领导同志讲过，团以下整党第一要把那些消极面克服掉，第二最重要的是把党组织建设好。落实这个要求，归根到底也就是要解决问题。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
