〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报考军校的应届高中毕业生请注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招生工作有明确规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万章/商春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡万章、商春明报道：最近，国家教育委员会、总政治部就今年军队院校招收地方高中生问题发出通知说，军事院校1986年从地方招收九千余名应届高中毕业生，均从参加全国普通高等学校招生统一考试的考生中录取。
    《通知》指出，军事院校招生，采取参加全国统一考试，提前单独录取的办法。凡第一志愿报考军事院校的考生，成绩在当地最低控制分数线以上的，各省、自治区、直辖市招生委员会办公室应将这些考生的全部档案材料（不按分数段的顺序）提供给军事院校择优录取。凡被军事院校录取的考生，地方院校不再录取。未被军事院校录取的，可按报考地方院校的志愿顺序投档。
    《通知》要求军事院校加强与中学的联系，实事求是地向学校和学生介绍专业设置情况，中学可以向军事院校推荐应届高中毕业生中受地区级以上表彰的优秀学生干部和三好学生，军事院校可以按国家教委《1986年普通高等学校招生规定》的有关规定录取。凡报考海军院校的舰艇（潜艇）部门长、舰艇基层指挥专业的考生，体检合格、考试成绩达到当地最低控制分数线者，应优先录取；凡报考南京、洛阳外国语学院的考生，文理兼收，专业成绩突出的，可照顾录取。
    《通知》对考生年龄、政治和身体条件作出了明确规定。并分别规定了各院校招收女学员的比例。
    《通知》号召军事院校的招生工作人员，要认真贯彻执行国家教育委员会关于招生工作的方针、政策，带头遵守有关规定，抵制不正之风。
〖-ZW/正文〗
