〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“销”烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，济南军区某高炮旅一连战士杨树新回乡探亲。到家当天，他就替经营小百货的父亲站起了柜台。他拿出一盒“红专”牌香烟，刚抽一口，便觉得苦辣辣直呛人，仔细一看，烟丝都霉了。在一旁的母亲听到咳嗽声，忙走过来悄悄地对小杨说：“你不要抽这个，这是你爹前些日子从人家手里弄的一批削价烟。他按原价卖出去，已经有人找上门来了。”“把钱退给人家了吗？”“晦，你爹那个犟脾气，死活不认帐。”
    小杨接着又拆了几条烟，果然全是发了霉的。一清点，还有四十一条。他搬出来正准备烧掉，恰巧被进货回来的父亲碰上了。老头子气呼呼地嚷起来：“你小子是吃饱了撑的，想让我赔本不是？”说着把那箱烟又抱回了店里。小杨耐心他说：“爹，这样的烟，人家买回去根本不能抽，咱不能赚那些不光彩的钱！”“这可是我破了一百五十块的本钱买来的，赚不了钱，我还开这个店干啥？”
    杨树新和母亲一起耐心向父亲讲霉烟对人的危害，讲做生意要靠信誉，不能坑害顾客，并软中带硬地说：“这事要是让税务所知道了，怕要罚咱二三百元哩！我看宁可赔点钱，还是把烟销掉吧！”一番话，说得父亲无言相对，脸色也“由阴转晴”了。于是，老人从柜台里摸出一盒火柴，递给杨树新。门外升起了缕缕青烟。
    （董建国、李继群）
〖-ZW/正文〗
