〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参重新颁发军容风纪若干规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾发生/臧国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参军容风纪规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 贾发生、臧国清报道：为进一步统一着装、严整军容，总参谋部昨天重新颁发军容风纪若干规定，对军人的着装、仪容、举止以及帽徽、领章、肩章、军种（专业）符号的缀钉作出了明确规定，对军容风纪检查纠察工作的组织领导和兵力、保障等问题，提出了解决办法。
    新颁发的军容风纪若干规定，是在原规定的基础上，经广泛征求意见后修改制定的。这个规定本着严格管理、严格要求的原则，既强调了整齐划一，又考虑到部队实际。例如，对于军人发型，规定男军人蓄发不得露于帽外，帽墙以下发长不得超过一点五厘米，不准留大包头、大鬓角，不准留胡须；女军人发长不得过肩，女士兵不得烫发。对炎热季节的着装，规定除军事训练、值勤和因公外出等活动外，可不穿军上衣，不戴军帽，但不得赤背或只穿背心，男军人不准穿花衬衣，女军人不准穿颜色过于鲜艳的衬衣。规定还要求，军人着便鞋时，只准穿黑、棕色鞋，不准穿高跟鞋，鞋跟高度男军人不超过二点五厘米，女军人不超过四厘米；军官、志愿兵非因公外出，女军人怀孕期间以及离休军官，一律着便服；食堂工作人员外出采购，应穿工作服。规定特别强调，军队的文艺工作者扮演军人时，要严格执行军容风纪有关规定，不得有损军人形象。
    总参在规定中要求：班排每日、连每周、营半月、团每月，要对军容风纪进行一次检查。军人外出时，连队干部或值班员要逐个检查军容风纪，交代注意事项；营门卫兵要负责检查出入军人的军容风纪，不符合要求的不准放行。城市驻军在繁华市区、游览区、车站、码头等过往军人较多的场所，每天都要派出纠察，节假日要适当加强纠察力量，重点地区要有干部带队；单独驻防的团和独立营以上单位，要在营区内及其附近组织流动纠察。纠察人员要认真负责，严格要求，讲究方法，文明执勤；对不符合军容风纪规定的军人，要当场纠正，对个别严重违反军容风纪规定以及不服从纠察、无理取闹者，予以扣留，进行条令教育和训练，通知其所在单位领回处理。
    总参在颁发上述规定的通知中，要求各单位要将军容风纪若干规定翻印张贴到每个连队和基层单位，使全体军人熟悉规定，自觉遵守；要求各级领导和机关，把严整军容风纪作为加强精神文明建设和整顿军风军纪的一件大事，齐抓共管，常抓不懈，尽快抓出明显成效。
〖-ZW/正文〗
