〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《东京经济宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，七国首脑、外长和财长在新大谷饭店举行联合记者招待会。日本首相中曾根康弘代表与会国向数千名各国记者发表了讲话。
    中曾根说，七国首脑会议呼吁并支持美苏首脑在今年内举行第二次会谈，以缓和东西方关系。中曾根在谈到当前的国际形势和一些地区的冲突时说，七国首脑会议认为，柬埔寨问题对东南亚国家的安全与繁荣是一巨大威胁，西方七国坚决支持东盟关于解决柬埔寨问题的立场。他说，七国首脑会议支持联合国关于政治解决阿富汗问题的决议，并且要求苏联从阿富汗完全撤出它的军队。
    中曾根说，七国首脑支持朝鲜南北方会谈；支持菲律宾新政府。
    中曾根在讲话后，宣读了在七国首脑会议上经过反复讨论于今天下午通过的《东京经济宣言》。
    宣言认为，当前石油跌价和通货膨胀趋于稳定，已为世界经济的前景增添了光明。宣言说，但是，世界经济依然面临着阻碍持续增长的一些困难的课题，这些课题包括较高的失业率、内外贸易严重的不平衡、汇率不稳定、根深蒂固的贸易保护主义压力、许多发展中国家继续面临的各种困难、一些国家深重的债务问题以及能源价格的不稳定等。宣言指出，如果贸易的严重不平衡长期得不到纠正，就会逐渐对世界经济增长和多边贸易体制形成巨大的威胁。
    七国首脑会议在讨论中一致同意，把美、英、日，法和联邦德国五国财长会议扩大为七国财长（加上意大利和加拿大）会议，每年举行一次会议，协调各国的经济政策。
〖-ZW/正文〗
