〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团担负部队文化培训任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捍东、通讯员任燕军报道：某高炮教导团充分发挥教学优势，积极担负起部队文化培训任务。4月份，总部有关部门调查后，认为这一做法值得推广。
    这个教导团在担负新兵训练任务的同时，重点分工一个营负责部队的文化培训工作，并择优从军的范围内选调了一批大专毕业的干部配置在这个营各级工作岗位上，设立了教员组、教学保障组和对外联络组，维修了二十四个教室宿舍，建立了一个具有相当规模的图书馆，设置了配套齐全的电化教学设备。他们还广泛听取部队干部战士意见，对社会人才需求情况进行多方面调查，根据部队各层次文化学习任务，制订了教学规划。现在已担负起了军里与地方大学合办的两个大专班的组织工作，开设了六十名干部参加的高中补习班，组织八十名战士学员进行文化补习，指导组织干部参加中高等教育自学考试。
〖-ZW/正文〗
