〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七回 作战室密谋军机 地中海刀光剑影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美利冲突实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说里根摸清了苏联的底牌之后，喜上眉梢，立即催促五角大楼加紧制定作战方案。
    坐落在华盛顿西南弗吉尼亚州阿灵顿的五角大楼，是美国战争机器的“心脏”。这座号称世界最大行政大楼的国防部办公大楼，因其建筑物外形象美国军徽一样呈五角形而得名。大楼二层有一排被人称作“金房子”的房间。这是参谋长联席会议的办公室。紧靠“金房子”的作战室，是美国全国军事指挥中心，也是这次对利作战的大本营。
    作战室有七八个房间，其中一个是“紧急会议室”。会议室中央有一张八米长的会议桌，桌子周围的每个座位前都有一个话筒和一个特制的电话。几周来，总统国家安全事务顾问波恩德克斯特、国务卿舒尔茨、国防部长温伯格、参联会虫席克劳、海军作战部长沃特金斯等人经常在此聚会，密商对利行动计划。在他们对面的墙上挂着六大幅屏幕，这些用电子计算机控制的屏幕显示出来自地中海的情报。尽管“强硬派”和“慎重派”原先对行动方案各持一端，但国防部长专座前那部“金电话”传来了里根选定的“中策”，即实施轰炸，对利比亚施加心理上的压力。与会者的任务是将“轰炸”具体化。
    “唱主角”的自然是参联会主席克劳海军上将。克劳去年入主参联会，对世界事务颇为熟悉，有“军人外交家”之称。他历来主张加速发展导弹系统，因此他的计划也离不开导弹。他的计划是，先由两个航空母舰编队深入锡德拉湾“死亡线”以南，进行大规模军事演习，激怒卡扎菲，诱使他动手，然后使用导弹快速反击，对利沿海目标实行攻击。这一计划，博得与会者的赞许，里根也开了绿灯。
    1月上旬，两艘航母率领十几艘战舰昼夜兼程，开到锡德拉湾来搞“演习”了，地中海的气氛顿时紧张起来。但美国舰队迟迟未敢动手。这是什么原因呢？原来，海军担心仅两个航母编队保险系数不够大，万一出现意外难以应付。这一说法打动了里根，他的前任卡特在组织营救被伊朗扣押人质时，就是因为准备仓促，结果失败而丢了丑。这一回无论如何不能栽跟头。他命令原定计划取消，在美国东海岸的“珊瑚海”号航母迅速驶往地中海。这样一来，美国现役的十二艘航母中，地中海就集结了四分之一，摆出杀气腾腾的架势。
    这还不算，美军又拟定了代号为“草原烈火行动”的作战计划，准备在利比亚大打出手。这个计划设想了几种情况：第一种情况是利方对舰队实行有限攻击，美军没有伤亡，美军只袭击利方舰艇和岸舰导弹基地；第二种情况是美军有伤亡，美军就轰炸利境内的军事目标；第三种情况是利方对美舰队攻击猛烈，美军轰炸利比亚的工业设施。从这个计划看，美国是巴不得事态扩大的。后来事实上，美国悍然轰炸利比亚首都，已经大大超出了这个计划规定的范围。
    按照“草原烈火行动”计划，美军在地中海上集结了三十四艘舰船、二百四十多架飞机，兵力超过两万人，在力量对比上对利比亚形成绝对优势。这些作战部队齐装满员，按一周连续作战的基数配发了弹药。在短短两个月时间内，美舰队在地中海南部海域举行了四次临战演练，对可能使用的导弹进行了打靶训练。
    俗话说，做贼心虚。美国千方百计算计别人，也怕被别人算计。里根命令所有驻外使馆严加戒备，还为加强使馆防卫能力制订了耗资三十亿美元的五年计划，另拨十亿美元购买装甲车。今日的美国驻外使馆，几乎都成了壁垒森严的“刺猬”。
    到了3月初，地中海上的美军刀出鞘，箭在弦，一场恶战迫在眉睫。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
