〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十七年离别恨骨肉重逢话无声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王锡爵驾“华航”货机由穗抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云副总理接见王锡爵及亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/虞家复/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：王锡爵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者王建国报道：王锡爵先生今天驾驶台湾中华航空公司波音747货机从广州白云机场起飞，飞越祖国长江、黄河，于上午十一时零七分抵达阳光明媚的北京首都机场。
    王锡爵对前来欢迎的人们和中外记者说：“回到祖国大陆是我多年的心愿，今天我回来了，感到非常高兴。今天可以说是海峡两岸的通航典礼，希望祖国的和平统一早日实现”。
    当印有“中华航空公司”字样的巨型货机还在徐徐滑行的时候，一百多名中外记者一齐拥上了停机坪。身着“华航”短袖制服的王先生在舷梯上挥双手向大家致意。女青年向王先生献了首都土地上生长的鲜花。
    中国民航局局长胡逸洲到机场迎接王锡爵先生，欢迎他回祖国大陆定居。胡逸洲在讲话中说：“王先生的行动，充分表达了海峡两岸中国人民的共同心愿，再次证明首先实现通航、通邮、通商以至进一步和平统一祖国是人心所向，大势所趋。”
    昨天从四川赶来北京的王伯熙老人，今天也来到首都机场，迎接阔别将近四十年的儿子王锡爵。当王锡爵看到他八十二岁的父亲时，激动地说：“你们也来了！”老人握着儿子的手，高兴得久久说不出话来。
    王先生的二弟王明安、四弟王平安和五弟王锡寿也到机场欢迎哥哥的到来。
    据新华社北京5月6日电 （记者虞家复、邹爱国）国务院副总理田纪云今天下午在人民大会堂四川厅接见了台湾中华航空公司波音747货机机长王锡爵和他的父亲王伯熙，弟弟王明安、王平安、王锡寿。
    田纪云对王锡爵回到祖国大陆定居表示欢迎。他说：“王先生的行动，表达了炎黄子孙实现和平统一祖国的共同愿望，是顺乎历史潮流之举。王先生这次回来定居，还实现了同多年分离的家人团聚，对此，我表示热烈的祝贺！”
    王锡爵说：“回到祖国大陆是我多年的愿望。在海外，我对祖国美好的河山、古老的文化，时时思念。在台湾象我这样想念大陆的人是很多的。”他表示回到大陆后，要到四川和各地去走一走、看一看，今后要多为祖国同胞和发展大陆的航空事业服务。
    田纪云说：“与你同机到达广州的还有董光兴、邱明志两位先生。听说他们愿意回台湾去。我们主张海峡两岸实行‘三通’，有来有往，来去自由。我们将充分尊重他们本人的意愿。我们认为，我们中国人自己的事，应该由我们自己解决为好。他们两位要回去，还有飞机、货物如何处理的业务性问题，台湾中华航空公司来同中国民航局谈一下总是应该的嘛。”
    田纪云说：“按照‘一国两制’的构思，首先实现通航、通邮、通商，进一步实现祖国的和平统一，是符合中华民族的根本利益的。我们愿意用双方都能接受的方式，积极促进海峡两岸多方面的交往与合作，为和平统一祖国进行坚持不懈的努力。”
〖-ZW/正文〗
