〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董波/王颖磊/郑确/秦邃/宁星/兴丹/宝林/陶中和/崔卞/潘吉慧/刘云平/段尚丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边远执勤点配发电视机
    截至四月上旬，某通信团已为九个所属执勤点配发了电视机。这些执勤点远离营区，常年担负执勤任务，看不到电影、电视。四月上旬，团领导将在部队精简整编中统一上交的九部黑白电视机，送往每一个分散执勤点，并一一为他们架设了室外天线。 （董波）
    某部二营开展提建议活动
    某部二营党委组织全营干部战士开展“爱连队提建议”活动。营党委确定每周召开一次碰头会，专门收集处理干部战士的建议。在一个月时间里，全营干部战士提合理化建议六十五条。 （王颖磊）
    某炮校研制出两能测试仪
    某炮兵学校第二教研室最近研制出了一种既能进行电子游戏、又能检验射手反应能力的测试仪。这种仪器体积小，成本低，线路简单，制作容易，便于携带，是射手进行野外辅助训练的好帮手，平时还可以在上面进行导弹打坦克电子游戏比赛，增添了射手在训练中的乐趣。 （郑确）
    司务长刘玉君星夜退现款
    三月二十八日，某部炮二营营部司务长、共产党员刘玉君前往旅财务科报账。返回营部清点时，发现出纳助理员多付给现金五百五十元。这时天已完全黑了下来，但他未顾得吃晚饭，急忙奔向火车站。四个小时后，如数退回了多余的现款。 （秦邃、宁星）
    汽车排安全行车光荣立动
    某分部汽车排狠抓驾驶人员的作风培养，严格各项规章制度，到四月中旬止的一年中，行驶四十一万多公里，接送六万九千九百人次，运输五千多吨物资无事故。部队党委为他们记了集体三等功。（兴丹、宝林）
    集中优秀战士学文化应考
    截至四月中旬，某师八个报考军校战士文化补习班已全部开课，二百三十八名优秀战士骨干高兴地开始了为期四个月的脱产学习。这个师在过去的三年中已为我军各院校输送了四百三十五名学员，列所在军第一。 （陶中和、崔卞）
    某部小车队九年多无事故
    某部小车队自一九七七年以来，狠抓安全运输工作，杜绝了伤亡事故和责任事故，连续九年被评为安全车队。四月份上级机关转发了他们的经验。 （潘吉慧、刘云平）
    常文义办起“富民图书馆”
    河南省唐河县赵朗庄村退伍军人常文义看到家乡文化生活比较贫乏，自筹资金，于今年初办起了“富民图书馆”，免费为大家服务。图书馆开办以来，读者络绎不绝。 （段尚丁）
〖-ZW/正文〗
