〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥新战士优势当好指导员助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘其辉成为思想工作骨干标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁/田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅剑仁、田晋裕报道：某新兵教导团舟桥连二班新战士刘其辉，不仅训练刻苦，取得了所有训练课目的优秀成绩，还积极当好指导员的助手，被团里树为“思想工作骨干标兵”。4月中旬，他已被选为班长培养对象。
    刘其辉利用同新战士交谈能讲出心里话的优势，掌握了全班八名新战士家庭状况、入伍动机、脾气特点等情况，尔后从细微之处抓住每个人的“闪光点”，用朴实的道理说服引导。他还很注重区别不同对象，采取不同的工作方法。对那些不愿听大道理的战士，他设法寻找“共同点”，并以此为突破口，把大道理融会在循循善诱的思想工作中。战士黄亚刚是从山西侯马市入伍的。在家时常参与打架斗殴，到部队后仍喜欢使拳弄棒。一天早晨，当小黄提前起床来到操场时，刘其辉早已在操场练打拳了。小黄直看得心里发痒，要拜他为老师。从此，刘其辉利用小黄跟他学武术的机会，耐心做思想工作，使小黄初步懂得了人生的价值和军人应有的追求。
    刘其辉还利用业余时间写出了《新战士思想状况分析与引导》的论文。这篇论文在干部中传看后，受到称赞。
〖-ZW/正文〗
