〖ZQ/总期〗10344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，眼睛是一个人最可宝贵的东西。画家懂得“要极省俭的画出一个人的特点，最好是画他的眼睛”；演员懂得“一身戏在于脸，一脸戏在于眼”，而把眼功作为五大基本功之一；我们战士更懂得眼睛在战场上的作用，察看地形、地物，观察敌人动向，审视我军态势，哪一样能离开眼睛？在战场上，除了靠肉眼观察外，还要借助于望远镜、雷达、激光、红外线等现代化工具，使眼睛得以伸延。而我们的英雄战士史光柱、安忠文、熊崇起等同志，为了捍卫祖国的荣誉和威严，入枪林，闯弹雨，英勇奋战，或者在冲锋中负伤，或者在固守中饮弹，或者为营救战友而洒血疆场，导致自己双目失明。
    但在真正的战士看来，他们失去了眼睛，又没有失去眼睛。正如史光柱在《我没有失去眼睛》一诗中说的：“我没有失去眼睛，因为我有一颗忠诚的心；心中有一盏明灯，在风浪与黑暗中，照亮道路，引我勇敢前进。”他把枪杆交给了战友，而拿起了笔杆；把阵地交给了同志，而走上了新的征程。“左丘失明，厥有国语”，被传为千古佳话；奥斯特洛夫斯基失明完成文学巨著，被誉为文坛奇迹；史光柱失明后写下诗篇，则是新时代对于生活信念的一首赞美诗，它显现出我们战士那种洁如白玉的人品和阔如海洋的胸怀，有力地回答了一个革命者如何看待失明的问题。
    孟老夫子在《离娄》篇中说：“胸中正，则眸子t焉；胸中不正，则眸子t焉。”这话说得虽然有点“玄”，可是，眼睛与“胸”的确有一定的联系。由于人们“胸”之不同，会有各式各样的眼睛。胸怀大志者则目光如炬，心胸狭窄者则目光如豆。有眼无珠者，有；“有眼不识泰山”者，有；患着其他政治上的眼疾者，也有。这不是比之生理上的失明更要可怕得多吗？！
    没有理想和信念的人，眼睛虽未失明，但等于失去了眼睛；对党对人民“有一颗忠诚的心”，即使眼睛失明，不等于失去了眼睛，这就是眼睛的辩证法。懂得这个辩证法，就会象史光柱那样，“在人生的道路上，我青春的脚步不会停顿；在生活的激流中，我双手牢牢卡住命运之神”。
〖-ZW/正文〗
