〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等有了问题才谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛合祥〖HH/换行〗DW：55055部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，是开展经常性思想工作的一个重要方法，也是密切上下关系，增进战友情谊的一座心灵之桥。但有的干部把谈心单纯当作谈问题。他们平时很少找战士谈心，往往等战士有了问题，才去找他谈话。久而久之，有些战士就因此形成了这样一种心理：干部找我谈心，肯定是自己有了问题，以致产生种种疑虑，思想上紧张，感情上拘束，谈心的效果也就可想而知了。
    开展谈心活动，一是要经常，二是要交心。军委领导同志强调要改进领导作风，其中之一就是要密切联系群众，多与部属谈心交心。训练工作间隙，饭后茶余，星期天节假日，抽出一定时间，多与战士聊聊天、拉拉呱，听听他们的呼声与建议，不仅能密切上下关系，增进官兵情谊，而且有助于改进领导作风，对搞好各项工作也大有益处。经常与战士谈心交心，还能随时了解战士的思想情绪和工作学习情况，及时帮助他们解决思想问题或实际困难，把那些可能影响连队建设和妨碍战士成长进步的问题消灭在萌芽状态。对我们干部来说，如果平时不关心、不了解战士，单等出了问题以后才去谈心，这是否也属于一种失职的表现呢？
〖-ZW/正文〗
