〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/廖正良/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不向连队要书面材料 不抽基层干部出“公差”
    某边防团机关为基层服务观念强
    本报讯 陈炳利、廖正良报道：3年没向连队要过一份书面材料，没抽过一名基层干部到机关帮忙。新疆军区某边防团摆正机关与基层的位置，增强服务观念，处处为基层建设着想，促进了连队达标活动的开展，被新疆军区树为抓基层先进团。
    这个边防团过去机关各部门协调不好，工作忙乱，时常还得从连队抽借干部上来帮忙。在落实《纲要》、开展基层达标活动中，团党委认真分析了这一情况，要求机关各部门切实转变工作作风和工作方法，真正形成抓基层的合力，为基层达标创造条件。近两年中，团机关每年都抽出十多人轮流到边防一线代职，机关干部到哨卡蹲点。今年初新兵训练期间，正值机关部署全年工作，人手紧张，但为了保证给基层输送新鲜血液，团政治处仍抽出一名股长到新兵营担任教导员。
    不要材料，不派“公差”，机关为基层建设的各项服务依然周到细致。有段时间，几个哨卡反映缺少射击训练用的靶杆，团司令部作训股马上购买20多根及时送到哨卡。山上气候奇寒，每年冬菜冻腐率很高，后勤处军需股几名助理员就逐个哨卡传授大白菜冬季保储技术，解决了白菜冻烂的问题。
    让抓基层的人懂基层工作
    某团提高机关干部全面素质
    本报讯 殷正勤报道：济南军区某团在机关干部中开展懂军事、懂政治、懂后勤的全面素质训练，提高了机关抓基层的整体能力。
    今年初，这个团组织机关干部下连蹲点前，发现不少干部对本职业务以外的内容知之甚少，有的政治干部不懂军事，有的后勤干部不关心政治工作。党委决定认真抓一抓机关干部的全面素质训练，要求每一个机关干部全面了解和掌握基层建设的基本知识。为了不使这项活动走过场，他们在理论学习的每一阶段都组织考核验收，对达不到标准的不发合格证。
    在抓素质训练中，这个团十分重视实际锻炼，经常组织机关干部分期分批下连代职、蹲点，在实践中增长才干，并有意安排工作性质不同的机关干部下连代职。9月中旬，师组织建制连比武，正在二、六、八连代职和蹲点的9名机关干部和两名团领导都以连队干部的身分参加了比武，结果，取得的成绩都在连队平均成绩以上，其中5名同志还取得了名次。目前，全团98％的机关干部下连代职都能胜任各项职务。
〖-ZW/正文〗
