〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法群众举行游行示威要求和平解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/王运久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对战争/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    据新华社华盛顿10月20日电（记者何大隆）今天中午，数百名示威者在白宫前举行游行集会，反对美国可能在海湾进行的一场越南式战争，要求美国政府立即撤回部署在海湾的军队，和平解决海湾危机。
    这次游行集会是“制止美国干预中东事务联盟”组织今天在全国一些大城市发起的反战示威活动的一部分。
    示威者在集会上通过发表演讲、散发传单等多样的活动，力求唤起全国人民起来反对布什政府的海湾战争政策。他们中有抱着婴儿的母亲，也有坐着轮椅的老人，也不乏参加过越南战争的退伍军人。
    “制止美国干预中东事务联盟”组织今天在纽约、波士顿、休斯教，亚特兰大、旧金山、洛杉矶等大城市也同时组织了类似的示威活动，人数从数百人到上万人不等。这是自70年代以来美国规模最大的一次反战示威。
    法国
    新华社巴黎10月20日电（记者王运久）大约3万名群众今天下午在巴黎举行示威游行，反对西方国家出兵海湾，要求和平解决海湾危机。
    游行群众高举横幅标语，从巴黎“共和国广场”出发，经过“巴黎圣母院”前往“荣军院”，途经巴黎主要闹市区。他们沿途高呼口号：“不要战争，不要紧缩政策”，“美国和法国的军队立即从海湾撤回去”，“既不要萨达姆的占领，也不要西方的干涉”，等等。
    游行群众散发的一份传单指出，西方大国干涉海湾事务“不是为了主持正义”，“而是为了维护它们在这个地区的自身利益”，是为了“推行它们的军事和经济扩张主义”。
    这次游行是由75名法国各界著名人士及法国共产党、法国总工会、绿党等10多个政党和群众团体组织的。
〖-ZW/正文〗
