〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军费仍呈上升趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆运新/王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界的军费开支仍呈上升的趋势。据英国报刊报道，1972年，全世界军费开支不到3000亿美元，到1982年就增至8000亿美元，目前已突破1万亿美元。现在，全世界有7000多万人从事军事工作（其中正规军约2670万），平均每分钟耗资200万美元。
    近几年，随着一些国家军事战略的调整，军费开支增长的速度虽然放慢，但一些军事强国的军费开支仍保持在高起点上。如美、苏两国的军费开支就占世界军费开支总数的一半。全世界军费开支超过百亿美元的国家，还有英国（370亿美元）、法国（370亿美元）、德国（东、西德总和约410亿美元）、日本（314亿美元）、意大利和印度。
    值得注意的是，许多国家的实际军费开支大大超过官方公布的数字。如苏联官方公布的军费中，就不包括70亿卢布的军事宇航费用。西方观察家估计，苏联今年的军费实际开支为2100亿美元，约比官方公布的数字高80％。日本官方公布的军费开支，就不包括军人的抚恤金和海上自卫队的开支，如这些费用计算在内，其军费支出就超过英、法，居世界第三位。
    （陆运新、王卫国）
〖-ZW/正文〗
