〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛紧张激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦小伙和中国姑娘分获男女冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧随其后的中国选手刘文俊以2小时15分25秒第二个到达终点，成为北京国际马拉松赛举办10届以来名次最好的中国人。此外，在男子组前10名的名单中，包括刘文俊共有5名中国选手，这也是我国运动员在以往这项赛事中跻身前10名人数最多的一次。
    中国女选手的成绩比男选手更为骄人。20岁的黎叶梅以2小时32分14秒夺得桂冠，比获得第二名的意大利选手贝蒂娜・萨芭蒂妮快了3分32秒。
    参加本届比赛有15个国家和地区的298名选手，其中女选手23人。上午9时31分，随着北京工人体育场内一声清脆发令枪声，各路好手从工人体育场出发，踏上了42.195公里的路程，整个比赛充满了紧张激烈的气氛。
    （照片一）奔腾向前――北京国际马拉松赛起跑瞬间。
    本报记者 孙晓青摄
    （照片二）胜利花环――女子组冠军黎叶梅赛后接受采访。
    本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
