〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团的“团座椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小虎/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆举办的《理想・人生・奉献》展览的大厅里，陈列着一把这样的藤椅：椅子的藤条已多处断裂，四条椅腿用麻绳和旧毛巾包裹着。这是在某红军团度过近20个春秋、被5任团首长“享受”过的坐椅，战士们亲切地称它为“团座椅”。
    这把“团座椅”是1970年从四川“入伍”的。坐这把藤椅的第一任首长是政委顾学文。他明白，营房新建，部队家底穷，处处都需要钱，能坐上这样的椅子应当知足。就这样，顾政委坐了4年，藤椅还跟新的一样。后来，顾政委调到上级机关了，就把藤椅移交给第二任政委。随着时间的推移和团领导的变动，这把藤椅就这样传下来了。1984年，李树斌任第5任政委，接手的仍然是这把藤椅，所不同的是，经过14个年头，藤椅早已破旧不堪，椅腿上已经缠上好几道麻绳。
    1985年，团里的农副业生产大丰收，有钱后，团领导想到的是改善基层的训练和生活条件。当后勤部门建议李政委把这破藤椅换成皮转椅或沙发椅时，一向办事果断的李政委就是不拍板。与此同时，团领导却决定拨款为战士购买了毛毡、高低凳，建了32间临时来队家属招待房，房里还配置了煤气炉、风扇、暖气。
    1986年，管理员刘良才专门打报告给团党委，决定为团领导添置沙发、茶几。李政委看到报告，大笔一挥，把钱又花到改善战士文化生活上。于是，腰鼓队、秧歌队、高跷队、军乐队、业余演唱组陆续成立，录像室、台球室、健身室、图书室相继建成，整个大院还安装了闭路电视。
    眼看红军团越来越富，可李政委的藤椅却越来越破。一天，警卫员杨凯悄悄到服务社自己垫钱买了一把软座椅，把政委的破藤椅扔在了院子里。李政委不见了藤椅，四处查找，又把这个“老朋友”请回办公室。晚上，李政委给杨凯讲起方志敏、朱德以及本团老前辈当年艰苦奋斗的故事。一个个故事使小杨听得入了迷。第二天，小杨找来两块旧毛巾、一团麻绳，和李政委一起修复了这把差点“退伍”的藤椅。
    今年，记者来这个团采访，一眼就看中了这把“团座椅”：“这不是向全军指战员进行和平时期艰苦奋斗教育的好教材吗？”这个新闻不胫而走，传到军事博物馆同志的耳朵里，于是藤椅被请到军博的展览大厅里来了。一位美军军官参观时看到这把红军团的“团座椅”后，激动地用中国话对翻译说：“中国军人，了不起！”
〖-ZW/正文〗
