〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报两年前的一篇批评报道喜闻回声济南军区军械系统岗位练兵今见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“全天愁”又成“全天候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长迟浩田认为他们走出了一条现有条件下改善装备管理状况的好路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理/济南军区RW：迟浩田/总长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、李景荣报道：抢修人员5分钟修复了8门被炸坏的火炮；雷达修理工5分钟之内换上了新部件……这是10月19日上午，济南军区举行的由8种军械专业人员参加的野战抢修实兵演习中出现的精采镜头。军区军械部长胡仁海向前来观摩的代表说：通过“全员、全面、全程”军械岗位练兵比武，大批精通现有装备的行家脱颖而出，全区军械干部、士官、技术兵岗位合格率提高到90％以上，“趴窝”的雷达全部成为随时能开动的“全天候”。
    这个军区军械装备保障能力的大幅度提高，与来自基层的一篇批评稿有联系。1988年5月18日《解放军报》在一版头条位置刊登了反映某部炮营全天候雷达长期“趴窝”的报道《“全天候”为何变成“全天愁”》，军区有关部门派人调查，发现18个故障有15个都是部队技师应该排除的。这件事使军区领导机关清楚地看到，要在现有装备的基础上创造一流的后勤保障，必须造就大批精通军械装备的专家、能手。从此，全区广泛开展了“全员、全面、全程”军械装备专业岗位练兵比武活动。全员，就是从军械部门领导到连队军械员全部参训。全面，就是所有专业一项不漏。全程，就是把比武活动贯穿于整个岗位练兵全过程。
    这个军区通过岗位练兵比武，军械装备人员的专业技术水平明显提高。过去，完成一门榴弹炮换油保养，一个修理班要忙一天多，现在只需要三四个小时。雷达灵敏度测试、高炮瞄准具检修保养等一些难度较大的项目，过去不少技术人员不会搞，现在不仅修理所能搞，营技师也会。结合岗位练兵比武，大力开展技术革新活动，弥补了一些装备上的缺欠。
    总参谋长迟浩田在观看了野战抢修实兵演习后说，搞岗位练兵比武，抓住提高人的素质这个关键，走出了一条在现有条件下改善武器装备管理状况的好路子。总后刘明璞副部长也观看了表演。
〖-ZW/正文〗
