〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军明年推行新供给保障体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的后勤工作，从明年起将全面推行新的供给、保障体制。
    新供给、保障体制的主要特点是改变了军需物资全部集中统一供给的做法，对油料、卫生、被装等部分物资实施分区供给。按照苏联国防部的指示，苏军后勤部自1989年开始，首先在白俄罗斯、列宁格勒、莫斯科军区及西部集群实行了分区供给试点。如莫斯科军区试行油料区域供给的一年中，油料耗损减少37000吨，供给往来文书减少90％，油料请领票据减少60％，油料倒流运输的现象也大为减少。
    苏联军方认为，实施军需物资新供给、保障体制后，更有利于军队物资保障工作从平时向战时的转变，在战争初期不再需要进行体制的调整，就能有效发挥各地区的职能。此外，新体制扩大了后勤业务部门的职能，增强了执行部门的自主权，以及供给部门与部队的联系，对节省经费、开发供给资源，确保部队的需要均有良好的作用。（杨阳）
〖-ZW/正文〗
