〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次旱灾两样结局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵从驻地抗灾事实中看到社会主义优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展坚定社会主义信念教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、解玉秀报道：某部党委运用驻地乌兰察布盟两次遭受历史上罕见的旱灾而结局不同的事实，对官兵进行坚定社会主义信念教育，收到了良好效果。
    部队领导请来曾饱尝半个世纪前旱灾之苦、死里逃生的原乌盟民政处长张先发，给官兵们讲述那场令人毛骨悚然的大旱灾：1926年至1929年，乌兰察布盟遭受了历史上罕见的旱灾。全盟农田荒芜，粮价飞涨，数百万灾民无力自救，“食草根树皮以充饥，捕麻雀野鼠而果腹”，其间卖妻鬻子、外出逃荒及饿死荒郊、悬梁投井者不计其数，大批牲畜死亡。当时又值匪盗蜂起，疾病蔓延，牧民困苦不堪，人畜尸骸遍野，村村十室九空，而当时的政府却视而不救。
    1989年，乌兰察布盟再次遭受历史上罕见的旱灾。乌盟人民的境况又怎样呢？乌盟行署抗灾指挥部主任朱玉昆给部队作了介绍：旱灾发生以后，党中央、国务院和内蒙古自治区党委高度重视，及时对抗灾救灾作出了部署。国家在财政紧张的情况下，拨专款405万元用于救灾，乌兰察布盟也下拨救灾款1060万元，还调进了大量的粮食、饲料和燃煤。在这场旱灾中，灾区没有一人因冻饿而死，没有一人逃荒要饭，牲畜死亡率也降到了1％以下。来自乌盟重灾区化德县的战士张永和激动地说：“我家7口人，粮食颗粒未收，但在政府的关心帮助下，全家安然无恙，这要是在旧社会，我们全家恐怕早就饿死在荒野了。只有社会主义才是人民群众幸福生活的可靠保证。”通过教育，干部战士深有感触地说：两次旱灾同样无情，新旧社会两种结局。
〖-ZW/正文〗
