〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的富民政策使三西地区发生历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日苦瘠甲于天下如今温饱基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/甘肃/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国务院正在甘肃省武威地区召开的“三西”地区工作会议上获悉，这一地区目前百分之六十的人口初步解决了温饱，百分之三十的人口在正常年景可以基本解决吃饭问题。三西建设之初拟定的“3年停止植被破坏，5年基本解决温饱”的阶段性任务胜利完成。
    1982年底，党中央、国务院决定将定西、西海固和土地平坦、灌溉条件较好的河西走廊（简称“三西”）列为全国农业区域性开发建设的重点项目，在10年内每年拨专款2亿元予以扶持，并确定了“3年停止植被破坏，5年基本解决温饱，两年巩固提高”的建设步骤。
    据统计，8年来“三西”地区农业总产值以每年百分之十的速度递增，粮食生产以每年百分之五点二的速度递增。甘肃中部和西海固地区1989年同1982年相比，粮食总产由9.55亿公斤增加到20亿公斤，翻了一番；人均占有粮食两地区分别达到270公斤和250公斤。今年这两个地区又是一个大丰收年景。这里农民人均纯收入1982年只有70多元，今年将超过300元。
〖-ZW/正文〗
