〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德联合旅年底建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法德军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《军事评论》报道，法、德联合旅建设的收尾工作，将于今年年底完成。
    法、德联合旅是法国和联邦德国为加强两国间的军事合作，于1988年12月12日开始组建的。全旅兵力4200人，两国各派一半。该旅的旅长先由法国的一名准将担任，德国的一名上校任副旅长，这个职位每两年轮换一次。最初的战斗部队由联邦德国的两个营和法国的一支步兵组成，以后法国的一个装甲营也加入了这个旅。由于语言不通，该旅的连级单位均由一国人员组成，但司令部和主要供给单位由两国的人员组成。现在这支部队驻扎在德国西南部的斯图加特，司令部设在德国的伯布林根。
    目前，法、德两国还没有赋予联合旅明确的战斗任务，但法、德两国国防部官员宣称，法、德联合旅是一支有特殊地位的部队，在建制上，它既不属于德国野战部队，也不属于法国的第一军。在战时，该旅将与欧洲和其他大西洋国家的军队并肩战斗，但它不是北约联合司令部部队的组成部分。西方军队观察家认为，法、德组建联合旅，主要目的是加强法、德两国间的军事合作。（金春华）
〖-ZW/正文〗
