〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育方法别具一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北约军事学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在意大利首都罗马的北约军事学院，远不如科洛西姆斗兽场、圣彼得大教堂那样举世闻名，然而，它却时刻处在当代国际政治、军事斗争的中心。《北约评论》杂志主编科林・格兰特告诉记者（苏《红星报》），“在这所举世无双的学校里，军官和文职官员们能及时得到发生在世界各地的重要事件的详细文件。”
    北约军事学院，是根据美国前总统艾森豪威尔的提议，于1951年建立的。最初它建在法国巴黎，法国退出北约后才迁到罗马。在校学习的学生都是北约国家的上校、中校，或具有相当职位的文职官员，他们毕业后可直接进入北约指挥机构，或被派往北约成员国的军队中任职。迄今，该校己为北约培养了4000名军事指挥官和高级文职官员。
    与世界各国军事学校的教育方式相比，北约军事学院似乎名不副实。例如，该校没有固定的教科书，教学大纲安排时间最长（5个半月）的课程，竟是组织学员到北约各国去旅游。一位教官告诉记者，在该校毕业的学员，至少游览过10个北约或与北约关系良好的国家。象驻比利时的北约总部和北约武装部队总司令部，美国的“三叉戟”核潜艇基地，欧洲机载预警和控制系统基地，美国怀俄明州战略导弹基地等场所，每个学员都有机会去游览一番。学员们通过参观、旅游，不仅可以熟悉北约组织的机构和技术业务，了解各个国家的特殊问题以及这些问题与北约共同利益的关系，而且还可以结识一些领导人，便于今后开展工作。
    学院安排的第二大教学训练内容是听讲座，时间为15周。讲座的题目视当时的国际政治、军事和经济形势而定。如今年上半年的题目，有“经济相互依赖的优缺点”，“华沙条约国家的经济体制”，“苏联人眼中的东西欧局势变化”等。主讲人均邀请著名的专家和高级官员，如北约军事委员会主席、北约秘书长都到这个学院作过演讲。今年7月，苏联驻意大利大使阿达米申也应邀到学院作了“苏联对外政策的着重点及国内改革的进程”的报告。校方介绍说，尽管来校演讲的专家和官员都有相当的地位，但所有的演讲都不是演讲人唱独角戏，学员们随时可以提问，甚至发表自己的见解。每次演讲结束后，学校还要将学员分成几个小组，把每组指定为不同类型的武装力量，并运用学到的理论来分析各自存在的政治、军事问题。
    北约军事学院的一位官员介绍说，由于学院的教学内容紧密结合现实问题，教育方法别具一格，从而使这所学校在北约国家中留下了良好的印象。如今，它不仅是北约国家培训军官和文职官员的摇篮，北约各国集训预备役军官的一个重要基地，而且成了北约各国的社会名流，政治家、科学家、新闻记者、工业巨头等研究国际问题的活动中心。
    （李军编译）
〖-ZW/正文〗
