〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼说采取军事行动无需联合国授权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英分别向沙特派出先进坦克〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月20日电 美国国防部长切尼今天说，如果需要对伊拉克采取军事行动的话，美国并不需要联合国进一步的授权。他说，美国可以根据科威特政府按照联合国宪章第51条关于自卫的条款提出的请求采取行动。
    据新华社伦敦10月20日电 据英国电视台报道，隶属英国第7装甲旅的12辆“挑战者”坦克今天运抵沙特阿拉伯的宰赫兰港。这是自海湾危机爆发以来，英国派往海湾地区的首批地面部队。据悉，该旅另有100多辆坦克也将于近期运抵沙特。
    据新华社华盛顿10月19日电 美国国防部今天发表一项声明说，美国正在将数百辆部署在西欧的M―IAI坦克运往沙特阿拉伯。该声明没有透露正在运往沙特的坦克的确切数量，但据国防部有关人士透露，这批坦克的数量为500辆。M―IAI坦克是M―I坦克的改进型，它被认为是美国陆军中最先进的坦克。该坦克采用了空调技术，能够在化学战和生物战条件下作战。
〖-ZW/正文〗
