〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷整编武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据瑞士《国际防务评论》报道，捷武装部队继转入新的防御态势之后，开始了大规模整编计划。其主要内容包括：削减军费开支，缩短服役期限，调整部队编制，裁减现役与预备役员额。
    捷军国防部副部长卢多夫・杜切克中将宣称，捷军本年度军事开支将在1989年284亿克朗的基础上削减15％，并从今年起开始实行新的义务兵役制，即将士兵的服役期由原来的24个月减少至18个月。与此同时，捷军将大规模削减武装部队员额和装备。截至今年8月份，现役部队的总兵力已由原先的20.4万人减至17.2万人。在减掉的3.2万人当中，有1.2万人将退出现役，余下2万人将移交给陆军建筑部队。此外，陆军的主战坦克将由4585辆减少850辆，装甲战斗车由4950辆减少165辆，飞机由417架减少51架。
    改编后的军队将由5个师组成。其中3个摩托化步兵师将缩编至保养水平；机械化步兵师将由3个机械化步兵团和1个坦克团组成。新编制的坦克师将由2个坦克团、1个机械化步兵团组成。为节省军费开支，今后捷军师团一级举行的战术部队演习和实弹演习均将减少25％至30％。
    另据捷新闻局宣布，捷预备役部队将减少9万人。裁减后，17个卫戍区将驻守新组建的建筑部队，负责建筑和环境保护；两个卫戍区将成为新组建的铁道兵部队基地。（李忠山）
〖-ZW/正文〗
