〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以勤自励在一线敢于拚搏创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委带领官兵重新跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月初，这个团新的党委班子上任第一天，就踏着瑞雷逐个连队走访。他们根据部队的现状制定了“扎扎实实找教训，扑下身子抓基层”的工作规划。他们除在连队蹲点3个多月以外，每个周末都在连队过，了解官兵的疾苦，倾听基层官兵的建议和呼声，想方设法为官兵排忧解难。苏政委在二炮连蹲点的第一天，发现连队面食单调。第二天是星期天，苏政委顾不上休息，召集后勤处领导和军需部门的同志研究面食的调剂，很快食出了解决的办法。团举办了一期炊事员面食制作培训班，为每个伙食单位培训一名面食制作能手，由军需部门统一订食谱，服务中心按食谱供应副食，使每周7餐面食不重样，受到基层好评。
    这个团党委成员在工作实践中以勤自励，心系基层，调查研究在第一线，组织指挥在第一线。团靶场进行全面施工，庞团长晴天一身汗，雨天一身泥，和干部战士一起在工地上风餐露宿。二营进驻某山区进行两个月的连进攻战术演练，王参谋长始终住在山上，指导二营严格按新大纲施训，使二营的战术演练受到集团军首长的赞扬。
〖-ZW/正文〗
