〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流后的某师新班子工作协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新成员老成员彼此尊重外来户本地户互补长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、徐真柱报道：新成员与老成员彼此尊重支持，外来的和“土生土长”的领导互相取长补短，这是南京军区某师党委新班子调整后，很快做到心贴一起、劲使一外的奥秘。
    这个师的新班子成员有半数是“外来户”，在第一次党委常委会上，在本师工作近30年、留任的老班子成员、党委副书记王敬喜就全面地向外来领导同志介绍了本师的历史传统和作风；如实介绍了部队近年来的工作成绩以及薄弱环节，诚恳希望交流到这个单位的领导同志运用在原单位积累的工作经验，放开手脚，大胆工作。新任党委书记赵传喜，一调入该师就向全师官兵表示：一定学习发扬本师的优良作风，在学中干，在干中学。交流到这个师的领导到任后，原班子里留任的领导和师机关都满腔热情为他们提供生活、工作条件，他们也主动询问有关方面的规定，再三嘱咐机关：不要因为我们新来而破了规矩。与此同时，新来的领导分别到师机关各部门和所属各团作自我介绍。机关和各团的同志也积极主动向新调入的师领导反映情况。从而使新班子与机关、部队很快熟悉，各项工作协调运转。
    这个师新班子认为：“双向适应”是共同把部队建设搞好的积极措施。党委常委、政治部温主任先后在3个军区的团队工作过。来到这个师后，他跑遍了全师所有营连，逐一了解政治工作的传统和现状，然后将自己过去的一些做法和经验“移植”过来，在政治教育、组织建设、干部使用、理论学习、经常件思想工作等方面都提出了颇有见地的意见，既使该师政治工作保持了连续性，又有新的起色。
〖-ZW/正文〗
