〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结，事业的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某守备师党委“一班人”（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰董其高/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看重党的事业，定能搞好团结
    6月18日，江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰等中央军委领导同志在人民大会堂亲切接见出席北京军区党委扩大会议的全体同志。江泽民同志意味深长地说：
    “我建议，大家都来唱《团结就是力量》！”
    此刻，守备师李师长就站在军委领导同志面前。他已经被任命担任了军一级的领导职务。听着那雄浑有力的团结之歌，他又回忆起李政委不久前给他“让功”的事：
    去年，守备师出色完成重大任务。师常委研究：给两位军政主官一并报功！
    李政委却坚持“不同意见”：“领导干部的奖励名额有限，应该只把师长报上去。”接着，他又直接向上级领导陈述：“李师长带领部队完成重大任务身先士卒，表现突出，应该给他记功啊！”一枚二等功的军功章，终于戴在了李师长胸前！
    李师长从北京给李政委挂了电话：“老伙计，这次我被提职了。你……”“放心去吧。上级提拔你一个，暖的是咱全师官兵的心啊！”
    北京军区领导同志听说了守备师两位主官的这段团结佳话，不止一次地赞扬说：“有这样一对主官做核心，领导班子肯定能团结得坚强有力。”
    李政委对记者说：“只要当主官的都以党的事业、部队建设为重，团结就一定能搞好！”
    权，是为党工作的条件，不应成为不团结的摩擦点。为此，这两位主官给自己约定了正确用权的规矩：重大问题由党委研究决定，并请示上级首长；棘手难办的事，一起拿主意；意见有分歧，决不捅出去……。
    战友情深。两位主官许多生活中的小事，常委“一班人”看在眼里，回味再三：政委下团蹲点，星期天休息，非卷起裤腿到小河里摸鱼不可，原由：“咱们师长是白洋淀人，爱吃炸小鱼”。政委家属病重，在师医院住了院。师长一个“假电话”把政委从部队“调”到病房里，然后关门道：“你就在这儿办公，机关有事我让他们到这里办。”硬把政委关在病房陪床十多天。
    三个“臭皮匠”，治军胜名将
    “集体领导”好治军！这是守备师党委“一班人”的共同体会，李师长讲了这样一件小事：
    “一次，我们‘突然袭击’下团检查，某团二营一位教导员竟然在师里三令五申的情况下没有在位，回家住宿去了。我正在火头上，非要撤了他的职不可。其他常委冷静地指出，这样处分太重了。当时我赌气说：‘我不管了，你们看着办吧！’结果大家拿出一个恰如其分的处分方案，既严肃了军纪，又教育了干部，收到了从严治军的好效果。坚持党委集体领导下的首长分工负责制，不仅是保证党对军队绝对领导的根本制度，也是带兵人正确决策的智慧源泉呀！”
    人非圣贤。守备师每个首长，都是挨过常委“集体批评”的。不过，越“挨批”，大家越觉得离不开这个团结的集体。
    钟副师长忘不了那一次常委集体谈心：“1987年6月，部队国防施工正进入坑道被覆的关键阶段。一个星期六，我想，基层一线干部吃了几个月苦，一直没下过山，就同意了他们回家度周末的要求。结果，由于现场缺乏严密的指挥，出了事故。那一次，常委们人人发言：‘老钟，这可是你的责任啊’，我脸上火辣辣，但心里热乎乎。‘治军要从严’的告诫，我永远铭记在心头。”后来，钟副师长仍分工负责国防施工，全师连续3年获全优成绩。施工部队受北京军区表彰的先进营和功臣单位达36个。
    1988年，守备师确定转业8名团职干部，但人人都不愿意走，都能和师领导“说上话”。但无论谁找上来，全是一个答复：“党委的决定，个人无权更改。”按照党委决议，大家耐心讲道理，主动帮助转业干部解决实际困难。最后，8名团职转业干部愉快服从组织决定。
    指头硬，握成拳头更硬
    守备师的领导班子“藏龙卧虎”，个个是“强将”。指头硬，握紧成拳头更硬。
    那一年，北京军区召开基层建设经验交流会，要求守备师报一个领导机关抓基层的典型。政治部抓基层思想政治工作创造了不少好经验；后勤部为基层办实事也下了大功夫。孙主任坚持推荐后勤部，并主动把政治部的“笔杆子”派到后勤部帮助总结经验，还亲自参加对材料的研究修改。后来，后勤部在军区的大会上介绍了经验，受到首长和同志们一致称赞，并荣立了集体二等功。吕部长感动地说：“后勤部的军功章里，有政治部的一半。”
    一群强将在一个班子共事，总会有着各种错综复杂的工作矛盾，他们的体会是：良好的团结愿望必须和高明的团结艺术结合起来，才能达到动机和效果的统一。
    今年9月，守备师党委常委5名同志全都做为优秀干部走上了新的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
