〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部开展“学习雷锋？文明服务”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤张印东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样/赞语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某分部广大官兵立足本职岗位开展“学习雷锋、文明服务”活动，在当地军民中颇有些影响，实际情况到底怎么样呢？8、9月间，笔者先后到分部所属十多个单位走访，耳闻目睹了许多动人场面，一桩桩一件件，犹如3月的小溪，使绿色军营更加春意盎然。
    8月3日下午・某汽车团五连车场
    “我与雷锋是同行”
    8月的一天，去外地执行任务的某汽车团五连班长汪友明正驾车返回驻地，途经一个小镇时，被几个老百姓拦住了去路：“解放军同志，劳驾拐一拐，帮我们带一批活鸡，给你钱。”其中一个拿出一叠钞票晃晃说：“你放心，帮我们拉了这批货，这钱全是你的！”
    汪友明挡开递上来的烟，对拿钞票的人正色道：“我在执行任务，你们给多少钱，我也不会拉的！”说完发动了汽车。
    “傻冒！”鸡贩们悻悻地闪在一边。
    在五连车场，笔者见满身油污的汪友明从车下钻出来，对他提起这件事，他认真地说：“其实，多跑一段路，收点小费，很容易，谁也不会知道，但自己心里会不安的。手里握的方向盘，不是为个人谋私利的。”
    有人说“车轮滚滚，钞票成捆”，五连的汽车兵们却说，人要有崇高的追求，不能光想着捞钱。他们提出“我与雷锋是同行，学习雷锋走在前”的口号，无私地奉献着青春。帮兄弟部队野营拉练，他们不分昼夜跟行，白天吃野炊，晚上睡汽车；支援地方拉粮拉菜，到了乡村睡地铺，夜以继日抢时间。今年1至8月，出车1800多辆次，多次支援兄弟部队和地方建设，没有1人索取报酬。多少回，人民群众感激地给他们钱，请他们喝酒，送他们礼物，都被他们婉言谢绝。
    8月8日中午・某物资仓库保管队货场
    急用户所急
    龙卷风后的一天中午，笔者来到某物资仓库保管队，恰逢一个受灾部队前来提货。正在午休的保管员们闻讯后，一骨碌爬起来，直奔库区。露天货场上，气温高达39℃，热浪灼人，水泥地被太阳烤晒得烫脚。班长寿海岳带领3名战士顶着烈日开票、检验、作业，整整忙了一个中午，发木材20余立方米，玻璃500平方米，其它物资100多吨，每个人都被汗水“淋”成了“落汤鸡”。部队领料员激动地握住他们的手，连声道谢。
    听仓库工作人员介绍，保管队官兵把急用户所急作为开展“立足本职岗位学习雷锋精神”活动的一项内容。有时用户赶到下班时间提货，他们不顾疲劳，加班加点，有时工作至深夜，星期天也常常不能休息。有位用户来信写道：“保管员们风吹日晒，工作本来就辛苦，可为了让我们尽快提到货，他们工作时间延长、延长、再延长……他们身上闪烁着雷锋精神！”
    群众的眼睛是公正的。我们在这个仓库政治处核实情况，又听到一个令人喜悦的消息：今年以来，他们先后向40多家用户回访调查，没有吃请、索贿受贿和收礼现象，相反，却收到大量表扬信、感谢信和锦旗。
    9月6日上午・81医院
    “文明窗口”暖人心
    刚到81医院，笔者就听政治处协理员章宁生讲了这样一个故事：一天晚上6点钟，有位香港同胞不慎跌胶，摔断了手骨，来到急诊室。值班的骨科主治医师赵红军立即为他仔细检查，并和放射科医师一起，在X光下替他精心复位。病人走后，赵医师发现病床上有一只盒子，打开一看，只见十多件小首饰金光闪闪。“一定是病人丢下的！”赵医师猜想。他忙到急诊挂号处，打听到病人住的饭店，第二天交班后，就赶到饭店送还。那位同胞说：“这是我送你的，一点心意。”但赵医师说什么也不要，并且又为病人察看了伤情，使他感动不已。
    “在我们医院，这样的事情很多，从去年到现在，就有117人拒收礼物、红包，价值1.3万多元。”章协理员颇有些自豪。
    “病人到医院，最怕受气看脸色。”在医院工作多年的政治处主任余祥楠介绍说：“我们把学雷锋与医德医风挂钩，开展‘优质服务流动红旗’评比竞赛和‘文明窗口’竞赛活动，请病人、领导和机关人员定期评比，优胜者挂红旗或‘文明窗口’牌子，效果明显。”
    沿着清洁、宁静的走廊，笔者寻找“文明窗口”的踪迹。在放射科CT检查室门口，我们看到护士长周凝营扶着病人从里间出来，她面带微笑，不停地安慰着患者。这个CT检查室24小时急诊从不间断，病人随到随做。2月份以来，他们收到表扬信92封。翻开意见簿，我们查看了今年3月至8月的100多条病人意见，不是赞扬他们的周到服务，就是建议给他们表扬奖励，没有一条批评意见。笔者悄悄问一名患者满意不满意，他连连点头。
    〗让雷锋精神在岗位闪光
    “立足岗位学雷锋”，不是一句空话，其意义也绝不仅仅是在岗位上做点好事。雷锋精神，也是共产主义的职业道德精神，谁在岗位上弘扬了这种精神，谁就能全心全意为人民服务，把用自己的辛勤劳动换取别人的幸福作为人生的价值，从而正确对待手中的权力，以良好的服务态度和精湛的技术为自己的服务对象服务，抵制不正之风的侵蚀。
    立足岗位学雷锋，学与不学不一样，真学假学更不同。如何做到真学？一是坚持不懈，持之以恒，防止“一阵风”，二是事事处处以雷锋精神规范自己的行动，提高职业道德修养。某分部官兵的实践说明，只要坚持真学，雷锋精神就会在平凡岗位上闪光。
〖-ZW/正文〗
