〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生死面前先让自己闯关荣誉面前先让自己靠边困难面前先让自己承担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连长赵昌银奉行“礼让三先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/秦罗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、秦罗报道：国庆前夕，广州军区某炮兵旅汽车连的官兵们，为连长赵易银举办了一个“身在连队18年”的庆贺晚会。战士们动情地说，咱们连长18年如一日，燃烧自己，照亮别人，高尚风格感人至深。
    开汽车有“礼让三先”之说，赵昌银也有一个“三让”的准则，这就是：生死面前，先让自己闯关；荣誉面前，先让自己靠边；困难面前，先让自己承担。1979年对越自卫还击战时，他在汽车连任排长，本来不必亲自开车，可每次在炮火中运送弹药，他都是抢开第一辆车。1985年炮战，身为连长的赵昌银，在率领车队通过一段200多米的危险区时，让战士下车，由自己把12辆汽车一一开过去。当他驾驶最后一辆汽车刚刚离开危险区，一排炮弹就在后面炸响。今年6至7月，连队在山区执行任务，每当遇到险路，他还是抢开第一台车，探第一步险。他说：“让自己冒风险比让他人冒风险心里踏实。”
    赵昌银一入伍就来到汽车连，今年38岁还在这个连队，18年在山沟里没有挪过窝。现在，赵昌银当连长之初时带过的兵，有的也当了连长，可他还在现职岗位上乐呵呵地干着。他当连长7年，连队的农副业生产、安全防事故等11项工作跃入先进行列。遇上评功评奖，赵昌银更是能让则让。1985年，连队荣立集体三等功，上级要给他记功，他不同意，3次找领导袒露心迹，结果是指导员立了功。
    赵昌银家中房屋破旧，无钱修复。他妻子患有肾结石、胃下垂等多种疾病，看病养病负债上千元，可他从不向组织要救济。他总是说：“自己能挺过去的事，就不能让组织上为难。”
〖-ZW/正文〗
