〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张族生的龙凤竹筷上国宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾金河/江许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾金河、江许报道：在北京人民大会堂的国宴席上，一双双龙凤竹雕筷使贵宾们赞不绝口。谁能想到，这精美的餐具，竟出自闽北山区退伍军人张族生之手！
    张族生的家乡坳头村，是远近闻名的“毛竹之乡”。1983年以前，村里人捧着“金碗”讨饭吃。
    张族生从部队退伍后，立志改变山村贫穷面貌，决心利用满山的毛竹致富，并办起了家庭竹筷厂。1986年，他别出心裁地推出了“龙凤竹雕筷’和“西游记人物竹雕筷”。这种筷不折不弯，雕工细微，高雅别致，寓艺术与实用为一体。产品一问世，立即成为市场上的抢手货。去年，他引进新设备开发出口竹筷系列产品，使家庭工厂成了外向型企业。今年头8个月已产竹筷1000多箱，出口价值10多万元。
〖-ZW/正文〗
