〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗227医院组织医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习建设有中国特色的社会主义理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/227医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、高建林报道：坚定社会主义信念教育如何深入？227医院紧紧围绕前段教育中没有解决好的深层次思想问题，用建设具有中国特色的社会主义理论给以系统解答，使教育向深层迈进一步。
    这个医院知识分子占全院人员的80％以上，前段时间按照计划进行教育，医护人员虽然反映不错，但感到还不够劲，提出了一些疑难问题。对医护人员在教育中产生的深层次思想认识问题，院党委进行认真分析，感到主要原因在于对建设有中国特色的社会主义的理论认识不清楚，造成了视觉上的盲点。为此，院党委决定从学习建设具有中国特色的社会主义的理论中深化坚定社会主义信念教育。院党委组织大家学习邓小平同志的有关论述，并在上级机关的帮助下，组成教学小组，以开办系列讲座的形式，对我国社会主义阶段的任务、动力、国际环境等问题进行讲解，使医护人员对建设有中国特色的社会主义的理论有了进一步的认识。大家普遍感到：沿着建设具有中国特色的社会主义道路前进，我们的民族必然能兴盛。
〖-ZW/正文〗
