〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格管理教育投身实践锤炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叶挺团”强化党员先锋模范意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/上海警备区“叶挺团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：上海警备区“叶挺团”党委采取措施，强化党员先锋模范意识，出现一批保持光荣称号的群众“领头人”，全团工作生气勃勃。
    近几年，这个团党委围绕“强化党员先锋模范意识”开展一系列工作。他们抓党员的先进性教育，组织党员学习马克思主义基本理论、党的路或方针政策和基本知识，并先后举办“因为我是共产党员”演讲、军地优秀党员事迹报告会、“好党员在我身边”征文、党的知识竞赛、党课作业展览，使党员得到党性修养锻炼，增强当好先锋战士的光荣感、责任感。他们坚持党的七项生活制度，加强对党员的管理监督，促使党员不忘先进分子的身分。团党委还引导党员在实践中锤炼自己，做到执行艰巨任务，党员带头；节假日，党员参加义务劳动；物质待遇、名利面前，党员不伸手，主动谦让；训练中，党员爱军习武，争当标兵。
    随着先锋模范意识的增强，“做合格共产党员”己成为全团党员的自觉行动。面对改革开放的新形势，党员自觉过好权力关、家庭关、金钱关、苦乐关。6年来，全团没有一人参加不法经济活动，没有发生一起违反党纪国法的事，没有一人受党纪处分，这个团的党员队伍受到上海市委组织部的赞誉。在参加地方抢险救灾中，党员带头不畏艰险，不怕苦累。党员的模范行动影响了群众，促进了各项工作。该团军事训练、军民共建、后勤建设均被评为先进，团还被南京军区评为“抓基层先进单位”。
〖-ZW/正文〗
