〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界农业十大国
    十大水稻国：中国、印度、印度尼西亚、孟加拉国、泰国、日本、越南、缅甸、巴西、菲律宾。
    十大小麦国：苏联、美国、中国、印度、法国、加拿大、土耳其、澳大利亚、巴基斯坦、意大利。
    十大产棉国：苏联、美国、中国、印度、巴基斯坦、巴西、土耳其、埃及、墨西哥、苏丹。
    十大产羊国：中国、苏联、澳大利亚、印度、新西兰、土耳其、阿根廷、英国、巴西、美国。
    （《江西日报》1990.10.9）
    首例山羊卵核移植成功
    一只通过卵核移植而孕育的山羊后代最近在西北农业大学诞生。经观察，这只分娩已半个多月的黑色羊羔生长发育十分良好。据专家介绍，这是目前世界上第一只通过卵核移植而降生的山羊后代。
    家畜卵核移植是近年发展起来的一项高难度的胚胎工程技术，目前已引起世界各国的重视。但迄今为止，世界上只有个别发达国家在绵羊、牛、猪卵核移植获得成功，在山羊上还未见到这方面的成功报道。
    这项成果是由张涌副教授先后将24枚黑山羊多细胞胚的卵裂球分别导入13只去核的白山羊卵母细胞中，结果已降生这一只，还有3只妊娠。
    这项胚胎工程技术的成功，不仅可为研究山羊和其它哺乳动物个体发育过程中的细胞分化、核质关系及其相互作用机理等研究提供实验依据和先进技术，而且还对无性繁殖技术应用于畜牧业生产，开辟快速繁育优良家畜的新途径均具有重要实际意义。
    （《中国科学报》1990.10.5）
    未来军人的装备
    未来军人的装备将是集尖端技术于一身的，象科学幻想小说中变形金刚那样。一名士兵装备的价值也许等于现在B―2轰炸机一个编队的维修费用。其装备如下：
    夜视眼镜带有适合夜战用的红外线眼镜。
    高技术头盔用缓冲材料制成，有防震耳塞，短距离电视及收音机接收装置。
    防激光面罩为防止激光束的射击，表面用偏极光进行了处理，还有鉴别化学毒气的装置。
    电子指南针有烟盒大，不仅可以知道士兵之间的位置而且可以通过卫星接收情报信息，该指南针戴在手腕上。
    识别表（牙齿上）记有姓名、级别、部队编号、血型和病历的微型芯片，装在最不易损坏的臼齿上。
    个人武器形状象没有枪管的步枪，子弹在枪托里，同时可发射3发，扩大杀伤半径。这种子弹象小型火箭，带有使弹道稳定的翅膀。穿透力远超过现在的穿甲弹。
    变色军服就象变色龙那样随时改变颜色，不易被发现，还可罩上防止微波射线的轻质防波服。
    缓冲军鞋为防止行军、跑步时产生的冲击，鞋垫里加有防冲击气垫。
    （《海外文摘》1990年第10期）
    左侧通行与右侧行驶
    为什么美国的行人和车子靠马路右边走。而英国的却靠左边走呢？
    据历史学家的说法，古希腊、埃及和罗马时代的将军，都要他们的战车和军队靠左边走，因为一般人都惯用右手，遇到迎面来袭的敌人时，可以很顺手地拔剑迎战。古建筑的回旋梯都沿屋内左边的那面墙拾级而上，也是基于同样的道理。因此，靠左边走是各国自古以来的传统。
    后来，是拿破仑打破了这个传统，他独断独行地下令军队行军时要靠右边走，全法国的人车交通也一律遵行。欧洲大陆被他征服的国家，都奉命改为交通靠右边走的规定。但是不在欧陆之上的英伦三岛，却仍然我行我素地继续靠左边走，臣属大英帝国的大部分国家亦然。因此，他们的汽车方向盘都在右边。
    至于美国的车子驾驶座在左边，车子要靠右边走，是因为福特坚决不肯将他著名的T型车的方向盘放在右边的缘故。到1915年时，美国的汽车制造厂大都群起仿效了。
    （《今晚报》1990.10.8）
    中国学者发现：世界最早纸币源于中国
    世界上何时何地发行纸币最早且享有佳誉？中国学者回答：是13世纪的中国。
    从事民族学研究的学者李干、周祉征，在对中国元代经济进行全面审视剖析过程中，发现元王朝开始发行纸币，而外国尚未发现纸币踪影。据李、周考证，被认为纸币发行老资格的波斯（1294年、乞合都时代），其纸币款式是模仿中国的，甚至波斯票面上还印有汉字“钞”。14世纪印度杜格拉王朝也仿效中国式样试行纸币。嗣后，美国发行纸币在1692年，法国为1716，英、俄等国更晚。元代纸币是适应当时社会经济发展的产物。13世纪，中国形成元王朝领导的空前规模大统一局面，工农业生产和商业、外贸欣欣向荣，原来使用的金属货币因远途经商携带不便，纸币于是应运而生。近几年在内蒙古西部额济纳旗黑城遗址，出土了大量的元代中统宝钞与至元通用宝钞。这些纸币印制于13世纪60年代，被专家们确认是世界上现存时代最早的唯一的纸币。
    （《扬子晚报》1990.9.30）
    中年知识分子应注意的加减乘除
    加――合理增加营养。
    减――适当放慢节奏。
    乘――努力扩大友谊。
    除――彻底消除烦恼。
    （《半月谈》1990年第17期）
    海王星的奥秘
    美国“旅行者二号”已向地球输送迄今为止最为清晰的海王星图象，并且发现了一颗环绕海王星运行的新卫星。
    12年前，“旅行者二号”开始了驶向海王星的漫长路程，自1977年离开地球后，它已通过了太阳系中木星、土星和天王星三大星球，它目前正以每秒27公里的速度在距地球440亿公里处飞行。科学家从它送回的信号图象中发现，每隔18个小时便看到一块巨大的阴影在海王星上运动，估计这是一场暴风。另外，还看到一个宽度为300公里的环状图象出现在这星球的两端，估计这是恶劣气候所带来的沼气层。但到目前为止，最让人感兴趣的是一颗新卫星的发现。6月初送回地球的图象中显示出一个明亮光点，到6月11日这个光点再次出现在预定的轨道上。科学家最后下了结论，认为这是一颗海王星的新的卫星，估计其直径是200―600公里之间，它在距离海王星92690公里的地方作环绕运动。
    在此前，人们曾在地球上发现了海王星的另外两颗卫星，命名为仙女月和海神月。这颗新卫星暂被命名为“1989第一星”，有意思的是这颗卫星运行方向恰和海王星的自转方向相反，这极可能是两颗卫星相撞后产生的。人们期待“旅行者二号”再发回新的惊人的发现，因为在天王星附近就已发现了10颗卫星。通过在地球上的观察，海王星四周有一个环状网带，“旅行者二号”不能进入这网带，因为陨石或冰块会损坏它。但它的图象虽然需要4个小时以光速送回来，但其清晰度却使科学家们赞叹！海王星是“旅行者二号”最后的一项探测任务。假使它平安无事，继续工作25年是不成问题的。
    （《中国广播报》1990.9.18）
    历史上有四位“花木兰”
    《古乐府》里的《木兰辞》，出色地叙述了古代巾帼英雄木兰代父从军的传奇故事。据我国史料记载，木兰确有其人，但不姓花，而且历史上曾有四位“花木兰”。
    木兰姓朱之说。据清人瀛园旧主著《木兰奇女传》载：唐初，少女朱木兰，湖广黄州府西陵县双龙镇人，娴弓马，谙韬略，14岁时女扮男装代父从军，转战沙场13载屡建功勋，凯旋还里，唐太宗封她为武昭将军、武昭公主。赐姓李。其史实见于《旧唐说》。后人为纪念她，在湖北黄陂县木兰山建有木兰祠，木兰墓和将军庙。
    木兰姓魏之说，据清人刘哪曛《三十二兰室诗钞》载：木兰，姓魏，名木栾，俗称木兰，生于西汉初年，毫地（今河南）人，其父名魏应，汉文帝年间，匈奴南侵，为抵抗侵略者，木兰女扮男装代父从军战死沙场，被追谥孝烈。
    木兰姓任之说。据《新唐书》、《全唐诗》载：少女，木兰姓任，散尽家财，招募数千义勇，组成保家卫国的一支部队，木兰女扮男装，跃马横戈，率军一举打败强大的叛军。为此，著名的边塞诗人岑参曾有诗赞道：“甲士千群若障云，一身出能定三年。”
    木兰姓韩之说。据明人刘惟德著《韩木兰（娥）传》载：少女木兰，姓韩、原名娥，四川阆中人，幼丧双亲和叔父韩立共同谋生。12岁正值元末农民起义烽火，遂女扮男装改名韩天保，投奔红巾军王起岩部队。木兰13年军旅生涯，战功卓著。后人为纪念木兰，在她家乡修建了木兰庙、木兰寺。
    （《战旗报》1990.9.8）
〖-ZW/正文〗
