〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩和平进程出现新转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩政府军在叙利亚军队的支持下，于10月13日向奥恩控制的贝鲁特东区发动猛烈攻势，一举收复了被奥恩武装占据的巴卜达总统府和国防部，奥恩本人则逃进法国大使馆寻求政治避难。10天来，贝鲁特东、西城区之间的道路畅通无阻，首都长期割据状态宣告结束，整个局势发展趋于平稳，标志着黎巴嫩从战乱走向和平出现了一个重要转折。
    位于地中海东岸的黎巴嫩，自1975年以来内战一直不断，近年教派冲突更是频繁。前年黎巴嫩原总统杰马耶勒届满离职，指定原政府军司令、马龙派基督教徒奥恩将军组成临时军政府。但这一决定，遭到了逊尼派穆斯林胡斯总理的文官政府强烈反对。从此黎巴嫩出现了没有国家元首、两个政府对立的严峻局面。去年3月至5月，以奥恩为首的基督教派武装同得到叙利亚驻军支持的德鲁兹穆斯林民兵发生激战，战火从贝鲁特东、西城区蔓延到全国1/3地区。后来在阿拉伯国家联盟的大力调解下，两大教派在沙特阿拉伯山城塔伊夫达成协议，签署了“黎巴嫩全国和解文件”，黎议会选举穆阿瓦德为总统，胡斯受命担任总理。但奥恩反对塔伊夫协议，拒不承认选举结果。穆阿瓦德上任仅17天就遇刺身亡，赫拉维接任总统后重新任命胡斯为总理，下令解散临时军政府，并宣布解除奥恩的陆军总司令职务。奥恩则率部以贝鲁特东区为据点，继续同新政府对抗。与此同时，奥恩的军队又多次同盖亚盖亚领导的基督教民兵组织发生大规模的武装冲突。今年以来，黎政府一再呼吁奥恩交出占据的地盘，加入合法政府，均遭到奥恩拒绝。9月底，驻黎叙军和黎政府军完成了对奥恩控制的贝鲁特东区的军事封锁。由于发生海湾危机，一向支持奥恩的伊拉克已无力顾及提供援助。当10月13日凌晨叙黎联军发起攻击时，奥恩的军队顷刻瓦解，不得不向政府宣布投降。这一事态的发展，为黎巴嫩政府在首都进而在全国行使权力扫除了一大障碍，使民族和解进程出现了新的转机。
    黎巴嫩由于长斯陷于战乱，国民经济遭受了严重破坏。人均年收入下降了20％，物价大幅度上涨，人民生活日益艰难。尤其旷日持久的战祸，造成13万人死亡，数十万人受伤，流离失所的居民更是不计其数。因此，黎巴嫩人民渴望和平，重建家园。连日来，人们为首都贝鲁特结束了长达15年的分裂状态而欢呼，希望全国从此“结束战争的苦难”。
    当然，黎巴嫩在通往和平之路上还要作出艰苦的努力。由于黎国内教派林立，各派又有自己的民兵武装，各个教派都有自己的国际背景。这次美国和法国默许叙利亚和黎政府向奥恩控制的贝鲁特东区施加军事压力，但不赞成用武力“荡平基督教营垒”。在如何处置奥恩的问题上，各方已显露新的矛盾和斗争。鉴于奥恩犯有分裂国家和侵吞国家大约8000万美元资产等罪行，黎政府已决定将奥恩送交法庭审判。并派军队将法国使馆包围起来。法国方面则坚持给予奥恩以避难权，拒绝把奥恩交与黎政府，并对黎方的作法提出抗议。再加上黎巴嫩局势又同当前海湾危机及中东问题交织一起，使问题更为复杂。因此，要真正实现全国和平与稳定，黎巴嫩政府和人民还要作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
