〖ZQ/总期〗11973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海湾的美海军士气不振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《太平洋星条旗报》报道，目前，美海军在海湾地区值勤部队的士气不振，许多士兵终日怨声载道，情绪低落。
    美海军官员宣称，美海军在这次执行海湾地区的军事任务中，行动是果断的。至9月上旬，美海军已在中东地区集结了四个航空母舰编队，仅沙特阿拉伯半岛附近，就集结了45000名海军和陆战队官兵。但他们也不得不承认，随着时间的推移，官兵的士气每况愈下。
    美海军官兵士气下降的首要原因是在海外值勤的时间过长难以忍受。如“艾森豪威尔”号航空母舰特混舰队，是今年3月驶离本土的，至今在海外值勤的时间已超过半年，而美海军在海外所能忍受的极限时间是六个月。美海军司令官曾许愿让超期值勤的舰艇提早回国，但海湾剑拔弩张的局势使官兵感到归期渺茫，因此，私下里有不少人“在诅咒这次军事行动”。
    以往，美海军到海外值勤是周游世界，每隔一段时间，士兵们可以登岸游览，欣赏异国风情。如今整日操练，舰艇不许靠岸，即使靠岸补给，也不许舰员登岸，士兵们只能在舰上终日过着单调的生活。
    美海军官兵士气不振，最根本的原因还是害怕战争。在这次“沙漠盾牌”行动中，美海军征召了96艘预备役舰艇中的41艘，但借故拖延执行任务时间的竟达27艘，其中延期最长的达20天之久。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
