〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄思想走英雄道路创英雄业绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军60周年前夕，全军英雄模范代表会议在北京隆重召开。这次会议，是继1950年全国战斗英雄代表会议之后的又一次群英盛会，对于继承发扬我军优良传统，激发广大官兵的革命英雄主义精神，促进军队的革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。我们怀着喜悦的心情，向大会热烈祝贺，向英模代表热情致意！
    伟大的斗争造就伟大的军队，伟大的军队培育出一批又一批英雄模范。出席这次会议的代表，是新时期英模中的佼佼者。他们的先进事迹，闪耀着人民军队全心全意为人民服务的崇高思想和革命英雄主义的光辉，集中体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”。从他们身上，我们可以看到革命传统在新的历史时期的继承和发扬，看到有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人的茁壮成长。他们是军队的光荣，是祖国的骄傲，是中华民族的精英，理所当然成为全军指战员效法的榜样。
    每个时代的英雄模范人物都是顺应时代潮流，推动历史前进的先锋。崇尚英模、学习英模，正标志着对时代精神的弘扬。可以说，英雄是时代的需要，学习英雄也是时代的需要。当前，我们正处在改革、开放的历史新时期。我们国家的中心任务是要建设有中国特色的社会主义，我军的中心任务是要建设现代化、正规化的革命军队。为要完成这项最具创造性的伟业，需要坚定不移地贯彻十一届三中全会以来的路线、方针、政策，具有忠于祖国、服务人民的思想，敢想敢干、开拓创新的风格，大公无私、艰苦创业的精神，脚踏实地、埋头苦干的作风，实事求是、尊重科学的态度，等等。而英模们正是这种时代精神的实践者和体现者。我们每个同志要想追随社会前进的脚步，站在时代的前列，为祖国为人民做出较大贡献，必须向英模看齐。毫无疑问，随着学英模活动的深入开展，必将促进时代精神与广大群众更紧密的结合，使社会主义现代化事业获得更加生气勃勃的创造力。
    开展向英模学习和立功创模活动，历来是我军思想政治工作的重要内容，是革命英雄主义在我军代代相传、发扬光大的重要途径。经验表明，英模的作用不仅在于自身的卓越功绩，更在于他们对广大指战员的巨大感召力和榜样作用。英模象旗帜，为人们昭示了一条正确的成长道路；象号角，召唤着人们奋发向上，开拓前进。在我军建设史上，每当一个突出的英雄人物或集体树立起来，就会一树催开万树花，带出一批英雄。董存瑞、黄继光、雷锋、王杰、欧阳海这些英雄形象，深深扎根于广大人民群众的心中，在当时，在后来，都是鼓舞人们学习、工作、战斗的巨大精神力量。许多英模人物在回顾自己的成长时，几乎都谈到革命英雄对自己认识人生意义、选择人生道路、特别在关键时刻建立功勋产生过巨大影响。事实就是如此。英雄的生命在千万人身上延续，英雄的道路在千万人脚下延伸。从新一代英雄身上，不难找到老一代英雄的印记。我们应该认真总结学英模活动的经验，在新形势下把这项活动开展得更好。
    我军部队有着英雄成长的深厚土壤，干部战士中间蕴藏着革命英雄主义的巨大积极性。开展向英模学习和立功创模活动，各级领导机关要加强领导，通过扎扎实实的工作，造成人人学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩的浓厚空气。英雄模范的成长，要靠个人努力，同时离不开党的培育和广大群众的支持、帮助。各级领导要尊重群众的创造精神，热情扶植新生事物，对某些讽刺、非难先进典型的言行，则必须理直气壮地给予批评教育，努力为英雄模范的成长创造良好的环境。对英雄模范人物的宣扬要实事求是，要满腔热情地帮助他们发扬成绩、克服缺点，不断前进。
    光荣，永远属于为祖国为人民无私奉献的人们！
〖-ZW/正文〗
