〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义吴长富李清泉韦昌进林梓全徐良葛振林刘琦赵春高白洪普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉多了，谦虚谨慎的精神不能丢；生活好了，艰苦朴素的作风不能变；职位高了，普通一兵的本色不能忘，年纪大了，旺盛的革命斗志不能减。
    ――郅顺义
    任何功劳都不能记在个人头上。如果离开党的领导，人民的支援，战士的拚搏，莫说是一个“大胡子师长”，就是10个也成不了大气候。
    ――吴长富
    在名利地位上，知足长乐；在事业上，生命不息，拚搏不止。
    ――李清泉
    军人的荣誉在默默地无私奉献之中。
    ――韦昌进
    为人民作贡献，我们要象无花果那样，不开炫耀之花，多结丰满之果。
    ――林梓全
    继承革命传统，以老一辈草命家为榜样，在鲜红的“八一”军旗上再增添我们新一代的风采。
    ――徐良
    新老英模要相互学习，取长补短。长江后浪推前浪，让我们的革命接力棒不歇气地一代一代往下传。
    ――葛振林
    厄运并不可怕，可怕的是在顺境中安于现状。
    命运既然能改变我，我也能够改变命运。
    ――刘琦
    共产党员要做到不为官位动心，不为家事分心，不为后路操心。
    ――赵春高
    功劳归功于冲锋陷阵的战友，归功于牺牲的烈士。我没有任何理由忘记先烈，没有任何理由骄傲。今后我的路是：奋斗，奋斗！
    ――白洪普
〖-ZW/正文〗
