〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅要求将1988年度防卫费增加7％
    据日本《朝日新闻》报道，日本防卫厅26日，要求政府将1988年度防卫费增加7％，达到37636亿日元（约合252.52亿美元）这家报纸认为，由于考虑到美国也要求日本增加防务费的立场，政府最终将批准这一计划。
    苏军在阿富汗使用毒气
    据阿富汗新闻社27日报道，7月20日，侵阿苏军战斗机在坎大哈省阿尔冈达布农村地区投掷了毒气弹，使这一地区的12座村庄中数百名村民患上眼病和皮肤病。
    法一支海军舰队待命
    法国国防部26日宣布，法国一支舰队已做好在24小时之内开赴中东地区或海湾的准备。这支舰队包括克莱蒙梭号航空母舰、两艘驱逐舰和一艘石油供应船。
    科威特油轮“布里奇顿”号已不能装油
    据在科威特作业的海湾救护专家说，24日在驶往科威特途中触雷的科威特超级油轮“布里奇顿”号必须经过修理才能继续装油。
    希腊300人死于热浪
    在过去的6天里，希腊全国至少有300人死于仲夏热浪。26日，希腊大部地区的气温均持续在42摄氏度。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
