〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做智勇双全的当代军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听过隆志勇事迹报告，许多同志都情不自禁地赞叹：“他真可以说是智勇双全的侦察英雄！”
    敢于近战、夜战、恶战，攀绝壁，闯雷区，探敌阵，打潜伏，勇不可当，所向披靡。这就是隆志勇的勇。
    武功高强，技术超群，熟谙驾驶、摄影、电子侦察等各种侦察手段，熟知军事地形学、军事心理学和丛林山地作战战术，善运筹，懂谋略，巧指挥，善于神出鬼没、出其不意地打击敌人。这就是隆志勇的智。
    智与勇的结合，构成了坚强的战斗力。隆志勇所以能参战8年，战动赫赫，包括打出歼敌32名，自己无一伤亡那样漂亮的夜袭战，不能不归功于此。
    智勇双全，应当是所有人民战士努力追求的目标。“狭路相逢勇者胜”。没有一种革命和拼命精神，没有勇往直前、压倒一切敌人的英雄气概，就绝少胜利的希望。然而，无论过去还是现代，战争都不仅是勇的决斗，而且是智的较量，是指战员之间谋略深浅、知识多寡、智算高低的竞赛。在现代战争条件下，一些最先进的科学技术应用于军事，武器装备和技术手段高度现代化，战略战术也相应发生了重大变化，这就给军人，特别是给指挥员在智的方面提出了更高要求。
    培养大批隆志勇那样智勇双全的英模人物，当代军人有赖于全面提高干部战士的军事政治文化素质。为此，我们必须坚持不懈地把教育训练摆在战略位置，严格训练，严格要求，而真正做到这一点，我们的军队就会更加强大，我们的国防就会更加巩固。
〖-ZW/正文〗
