〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“笼头”练出“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某守备师抓整体训练质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体训练铺开一个多月之后，沈阳军区军训部派人实际考察了驻守在大兴安岭的某守备师的训练质量，抽考的七个建制连队都取得了好成绩。这个师以抓训练质量为中心，促进训练“四落实”的经验，引起了领导机关的重视，认为这一做法抓住了整体训练的关键环节，适时推广了他们的经验。
    1、整体训练刚铺开时，师团司令部注重抠人头、时间，不注重训练内容、质量，一度出现兵的训练质量好于官，单一训练质量好于合成，技术训练质量好于战术，连队训练质量好于首长机关的状况。师的领导经过调查认为，造成整体训练质量差的原因主要是兵的训练和技术训练有“砝码”，容易上“天平”，官的训练和战术训练“砝码”不明，不能上“天平”，所以只能训啥样算啥样。根据这一调查情况，司令部拿出了“握住笼头，训练拳头”的建议。师的领导经过审定，做出了抓质量，促人员、时间、内容落实的决定。
    2、抓整体训练质量要有标准。为了明确训练标准，这个师搞了四个回合：
    第一个回合，师集中全师优秀连、排、班长，按照新的训练大纲一项一项内容地写出教案，按课目、内容、层次、专业分类制定出训练考核标准，拟定兵种同步训练计划。紧接着，依据统一编写的教案，考评标准进行教练员训练，边练边研究边论证考核标准的可行性，而后修改定稿，形成层次验收考核的标准规范。
    第二个回合，全师按照师统一的内容、标准普训班长以上的教练员，使他们掌握训练标准。
    第三个回合，集中全师指导员研究如何保证训练质量的思想政治工作和政治干部在抓训练质量中的责任，做到训练质量军事干部抓，政治干部也抓，形成合力。
    第四个回合，举办团、营、连、排四级干部集训班，使大家学会运用科学管理的方法来抓好训练质量管理。各级别、各专业、各层次都建立了定课目、定内容、定质量标准、定责任，训练时间自主的责任制。
    通过这四个回合，整体训练内容统一了，标准统一了，责任明确了。
    3、这个师抓训练质量有一句话：“一级带着一级练，一级练给一级看”。“头头”们敢搭云梯，战士们就敢攀高峰。
    部队整体训练一展开，师领导带着机关于部沉到连队，扑下身子抓训练质量，使全师整体训练在短时间内走向正规。团领导机关和师司令部各科室建立分片抓训练质量和业务科对口抓质量的责任制，形成了训练质量处处有人管，级级有人抓的局面。
    师、团司令部不仅注重抓基层的训练质量，也注意抓自身的训练。两级司令部采取上半月下连抓训练、下半月集中回大本营练自身。
    4、这个师的两级司令部善于运用“活信息”和“活样板”来提高部队的整体训练质量。在整个部队开训前，他们就在各团分别抓了一个先训连，先干部队一个月开训，给全师部队训练摸索经验。
    先训连既是部队整体训练的窗口，又是师、团司令部整体训练质量的宏观控制点。师、团参谋长、科（股）长蹲到这些连队，扑下身子，一级一级地把训练质量关。目前，这个师已在先训连组织了班级技术协同训练和战术合练两个回合的现场教学，这样看得见，摸得着，形象直观的“活信息”吸引了各连的干部战士，既解决了整体训练质量不走弯路的实际问题，又消除了干部骨干抓训练质量难的畏难情绪。
    5、“笼头”抓住了，一批“拳头”已初露头角。曾经闻名朝鲜战场的特功四连的官兵们训练得个个象小老虎。在全师组织的建制连比武场上。战术背景下的八二无后坐力炮班对运动目标射击首发命中，12个团体项目，他们连就拿了10个第一。
    更使人们感兴趣的是司令部和特种兵训练质量提高了，师司令部参谋长、副参谋长和参谋们一块参加训练、一样参加考核。在师组织的军事理论及条令考核中，所考成绩都达到了优等。坦克营教练和战斗射击均获优秀；高射炮兵的干部们在自建的射击指挥训练中心里论起了歼灭空中之敌的战术；守备分队的干部们除了战术理论提高了以外，90％的连排干部都能精通一种兵器，学会了另外两种兵器的操作使用。
〖-ZW/正文〗
