〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来书法 李铎 摄影 刘洪涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”前夕访国防大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏李铎刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学建立一年多来，坚决贯彻邓主席提出的关于“三个面向”的方针，积极稳妥地对教学思想、教学组织、教学管理、教学内容和方法进行全面改革，使得整个校园生机勃勃，充满活力，硕果累累。在全军喜庆建军60周年的时刻，记者访问了国防大学。
    （一）
    1985年8月，杨副主席在检查院校工作期间；审查了总参军训部关于指挥院校三级分工的初步设想，并联系我军院校建设的实际，从不同的侧面谈了军委对院校改革的要求。特别就教学内容的改革讲了一些很重要的意见。遵照杨副主席的指示，国防大学提出了着眼改革的办校指导思想，决定把教学内容的改革作为学校工作的重点，并以此来带动其他各项工作的改革。李德生政委对记者说：“国防大学处于三级指挥院校的最高层次，主要是培养具有战略头脑的战役指挥员。这样的人才培养目标，决定了我们的课程安排层次要高一点，内容要新一点，知识面要宽一点，研究问题要深一点。概括起来，就是高、新、宽、深这四个字”。在采访过程中，张震校长和李德生政委对这四个字作了理论性的阐述。
    他们说：高、新、宽、深的要求，是国防大学把“三个面向”的教育方针在教学内容、教材体系上的具体化，并以此为标准，按照先论证后决策的程序，编写出130多种新教材，初步形成了比较完整的教材体系和相应的大纲、计划、教材、教案。高、新、宽、深这四个字，既是学校教学内容改革的标准，又是改革成果的体现。
    高是指训练层次和训练内容的起点高。记者来到一个学员队，亲眼看到学员的案头上放着当代世界经济的基本格局及其发展趋势、当代国际关系的基本格局和当今世界的两大战略问题、当代国际共产主义运动的若干问题、我国国防建设发展战略研究、未来反侵略战争指导研究等战略教材及其他参考资料。在讨论国际问题（诸如东半球、西半球的问题，太平洋、大西洋的问题，苏、美争霸的全球战略和世界反霸斗争的战略全局）时，都善于把世界经济格局、政治格局、军事格局结合起来进行分析，正确估计本世纪末我国的周边环境，从战略全局上来研究我们的战略指导。所见所闻，使记者耳目一新。
    新是指立足现实，预测未来，以最新的学术思想和科研成果来充实教材内容，为90年代乃至21世纪前期做好人才准备。在国防大学，无论教研人员还是学员，都密切注视世界科技发展的新动向，努力吸取先进的科学技术成就和一切对我有用的新知识。他们除把研究新情况、新特点、新问题贯穿于各门学科、各种课程的科研与教学的全过程外，还突出了对现代科学技术的学习和研究，并同政治、军事、后勤等教学内容一样，被列为主课。现代科学技术的发展趋势及其对军事的影响，“星球大战计划”评介，信息论、控制论、系统论与军事，计算机导论，军事运筹学，军事人才学，军事心理学等教材，成了学员们潜心钻研的热点。基本二系的刘登轩、陈传善、曹云忠、王定勤等四位学员对记者说：现代科学技术在军事领域的广泛运用，为军事科学的发展提供了物质基础；系统论、信息论、控制论等众多的新学科和边缘学科，又为军事科学的发展提供了新的思想武器。我们所以爱钻研这些新知识，不仅是为了更新自己的知识结构，更主要的是能从中学到“点金术”！
    宽是指知识面要宽，经纬交织，满足培养通才的需要。以战役课为例，为使学员具备同级职务相适应的理论和专业水平、实际工作能力和广博的知识，既懂军事、政治、后勤，又懂陆军、海军、空军和二炮，能够从军、政、后全盘考虑定下决心，具备诸军兵种合同战役的组织指挥能力，各有关授课的教研室分别组织学员研究以大纵深立体战、“空地一体战”为主的苏美战役理论，探讨现代条件下我军合同战役理论和主要战役类型的新特点、新战法，在掌握我军海上、空中、防空战役的基本理论，熟悉合同战役中海军、空军、战役战术导弹部队、电子对抗和直升机的运用的基础上，到作战模拟室运用电子计算机进行“红”、“蓝”两军对抗，在同一地区、同一作战企图下，设想多种复杂情况，把电子对抗、防空战役、海上战役、空中战役、海岸防御、反空降、运动战、城市防卫串起来进行想定作业，进行多级、多身分、多类型的综合训练，因而受到学员们的普遍好评。
    深是指教材专业水平的深度和教学中研究问题的深度。过去的党史课，三级指挥院校都学一个本子。其他教材，这个问题也不同程度地存在着。由于深度没有层次区别，所以学员收获不大。教学内容改革，就是要从深度上去改变这种状况，拉开层次。为此，党史教研室在进行教学时，主要引导学员研究我党把马克思主义基本原理同中国实际相结合，开创中国革命和建设正确道路的战略、策略问题；总结历史经验，加深对中国革命和建设规律的认识，提高执行建设具有中国特色社会主义路线的自觉性；研究执政党建设的理论和原则，以增强党性，发扬党的光荣传统，为了提高各个专业的深度，国防大学不论在哪个学科的教学上，在学术探讨时都鼓励百家争鸣，在坚持四项基本原则的前提下，允许标新立异，学员可以不同意教员或教材中的意见，对于认识不统一、有争议的问题，不忙于作结论，而是通过实践去检验。这样，能者为师，尊师重道，教学相长，更有利于学员把原理理解得更深一些，把问题研究得更透一些。
    （二）
    “宏观控制，统而不死；微观搞活，活而不乱。”这是国防大学改革教学管理体制的基本经验。
    作为校里和各大部机关，主要搞好宏观控制。对于训练工作的大政方针，如教学大纲的制定，教学任务的确定等，由校党委、校领导依据国务院、中央军委的指示作出决策；训练部组织实施，负责教学的计划组织，督促检查，协调保障，质量评估。其他各大部也都是按照这个精神，做好各自的工作。与此相适应的，是改变原来的由系党委、队党支部具体领导教学的状况，按照军委邓主席所说的那样，当好“后勤部长”，做好教学保障工作。李政委对记者说：“学员系、队要坚持领导，就是服务的原则，对学员负责，为学员服务，为教学服务。形象他说，就是服务育人，管理育人。”
    微观搞活，即是在统一的教学大纲指导下，使教研室真正成为教学实体和一级权力机构，教员和学员享有一定的自主权，使得改革的生机和活力充分地展示出来。
    实行教研室主任责任制。在新的教学体制下，教研室主任是本学科的学术权威，对本学科的教学内容和教材有决定权，并对教学质量负责。在教研室主任的领导下，实行教学和科研相结合和编、教合一；加强横向和纵向联系，广泛收集与本学科有关的最新信息，在发扬学术民主的基础上权衡各方的意见，最后决定本学科教学内容的取舍和审定；对于解决不了的重大疑难问题，报请训练部、科研部研究确定，再解决不了的由校领导确定。实践经验证明，实行教研室主任责任制，就等于启开了微观搞活的闸门，一股股奔腾的活水，就是从这里流出来的。
    充分发挥教员的主导作用。给教员一定的教学自主权，这是把每一个教学内容或每一堂课教活的关键之一。在国防大学的讲坛上，教员根据教学大纲，针对学员的情况，可以自己决定讲什么或不讲什么，自行增减讲课次数和教学内容，自主支配时间，自行选择教学方法。总之，怎样有利于提高教学质量和教学效果就怎么教。自主权，它极大地激发了教员们的教学热忱，他们忠诚于党的教育事业，按照刘帅提出的“三更灯火五更鸡”的精神，在那里默默地耕耘着，奉献着。王三欣这位教坛上的老战士，就是这样地在自己的岗位上奋斗到生命的最后一息。可以说，改革的满园春色，就是由这些辛勤园丁的心血和汗水浇灌而成的。
    把大量时间交给学员自学、研究、思考。为了扩大学员学习的自主权，国防大学明确规定：有些课学员懂了、学过了，可以提出来不学；对于选修课，学什么或不学什么，由学员自己决定；在统一的教学计划内，学员可以自行确定讨论时间、题目与方法；鼓励学员主动地、创造性地学习和开放式地研究；提倡独立思考，大胆质疑，发表与教材、教员不同的观点；允许学员用自学时间看教学录相和听讲座，或带着研究课题去图书馆博览群书，去分析、对比、研究，得出自己的结论，以充分发挥第二课堂的作用。国防大学的学员都是中、高级干部，采取上述做法扩大他们学习的自主权，把大量时间交给他们自己支配，更有利于发挥他们的聪明才智和学习积极性，因而取得了更好的学习效果。
    （三）
    开放办学，是国防大学教学改革的又一显著特点。张校长、李政委在回顾国防大学一年多采的改革历程后对记者说：改革、开放、搞活是一个整体。要改革必须开放，只有开放才能搞活。如果不改革封闭式的办学方式，学校就无生机、活力可言。因此，学校的一切改革活动，几乎都是在开放中进行的。
    对外开放，加强国际间军队院校的交往。一年多来，国防大学共接待了43个国家、88批次591人次的外国、外军领导人和专家、学者来校访问，组织学术交流性的讲学和座谈57次，参加听课和交流的有4100多人次。进行学术交流的外宾，有高级军事代表团、外军院校代表团、外军领导人、国际知名人士、著名专家、教授、学者、政府部长以及新闻记者等。此外还专门聘请了外籍学者为英语教授在校讲学，并与美国国防大学、巴基斯坦国防学院交流了图书资料。与此同时，派出自己的教研人员去美国和土耳其讲学，应邀去联邦德国参加国家安全问题学术讨论，参加伦敦国际战略研究学会在日本举行的第62届年会，国防研究系第一期学员去巴基斯但进行考察。经中央军委批准，国防大学与美国国防大学建立了校际联系。张震校长不久前率代表闭访问了美国国防大学和美国的大西洋、太平洋总部。这样广泛的国际交往，高层次的学术交流，平等互利的校际联系，为国防大学走向世界迈出了可喜的第一步。张校长对记者说：“在和平共处的五项原则下，我们愿与世界各国军队的院校建立平等友好的校际联系，使国际学术交流向深度和广度发展，以繁荣我军的军事科学。当然，要做到这一点必须正确处理继承我军优良传统与实行对外开放、学习外军有益经验的关系。我们有自己的特点和优势，如党的领导，政治工作，毛泽东军事思想，这在任何时候都不能削弱，这是我军克敌制胜的传家宝。在保持我军优良传统和特色的同时，也要承认外军的院校有他们的长处，学习人家的经验。不过不能照搬，要从我们的实际出发取其所长，为我所用。只有这样，才能办出具有中国特色和具有世界影响的现代化军校。”
    对内开放，加强横向联系。为了开阔视野，拓宽思路，促进学术研究的深入和教学质量的提高，国防大学在对外开放的同时，全方位地对内开放。一是请进来，先后请党中央、国务院有关部门的领导，海军、空军、二炮、总参各兵种部首长，有关的大军区司令员和专家学者来校作报告49次，几乎每门课都有外请报告。如国防研究系第一期在3个月的教学中就外请了7次，两个研究生班的一些重点课题，大都是外请专家、学者来讲的。这些领导、专家和学者的报告，都从全局上讲清了有关课题和有关学科的发展趋势、前沿信息和我们的发展战略，深受学员欢迎。二是走出去。李政委亲自组织或带领学员考察天津大邱庄农工商联合公司，从中思考、探索中国农村的发展道路；参观了首都钢铁公司、北京吉普车有限公司和怀柔县的城镇建设，研究城市改革的新情况，新经验。这些活动，对于加深学员对坚持四项基本原则和改革、开放、搞活这两个基本点的理解，起到了在课堂上难以收到的效果。一年多来，学校共派出775人次到部队、地方调查研究和参加各种学术讨论会，应部队、兄弟院校和地方大学的邀请，先后派出196批275人次的教研人员外出授课。这样广泛的横向联系，对于国防大学的教学改革，起到了积极的促进作用。
    （四）
    在建校之初，国防大学就一手抓教学大纲的拟制，一手抓教研队伍的建设，正确处理现职教研人员学术水平的提高与不断培训新的师资的关系，取得了明显的进展。
    更新教研人员的知识结构。国防大学有一批具有30年、40年教龄的老教员，他们有丰富的教学经验，是办学的宝贵财富。但从整个教研队伍的知识结构来看，还不能完全适应教学的需要。不解决教研人员知识老化的问题，教学改革就无从下手。为此，校主要领导同志向全校教研人员严肃指出，水涨必须船高，不然是要覆舟的。为提高现职教研人员的素质，校党委决定按5％的比例，从今年起办一个教员轮训班，对现有教员分批轮训，以提高他们的军政素质和科学技术水平。对在第一线的教研人员，则是按照高、新、宽、深的要求，努力帮助他们补充知识，使他们掌握最新信息，以科研为突破口，以教学力中心，广泛开展学术研究，把教学准备和教材编写过程，作为培养提高教研人员的过程。130种新教材，就是130个科研课题，全体教研人员都紧紧围绕各自的课题奋力拼搏，艰苦攻关，终于攻下了一个个堡垒，使国防大学的整个教材体系产生了一个新的飞跃。在这集体奋斗中，优秀的教研人才脱颖而出，他们的研究成果，他们的真知灼见，他们的拼搏精神，造成了国防大学改革的虎虎生气。
    着眼未来培养教学人才。根据中央军委的指示精神，国防大学筹建不久，就开办了第一期师资培训班，从技术院校招来本科毕业的优等生，先在陆军学院和陆军指挥学院各培训半年，打好技术和战术基础，入国防大学师资培训班学习两年后，再去部队代职锻炼，然后回来当见习教员，充实教员队伍，真正做到教研队伍按老、中、青梯次配备，按年龄梯次把它拉开档次，从根本上改变懂科技的不懂军事，懂得军事的不懂科技；懂外文的不懂学术，懂学术的不懂外文，教员对外学术交流还要带翻译的现状。只要经过10年的不懈努力，就能逐步改变教研队伍的知识结构和年龄结构，并为对外交流创造条件。因此，凡来国防大学参观过的人都说，培养教员的这一长远规划，的确是一项具有战略意义的大工程。没有改革家的气魄和胆识，是搞不了这项工程的。
    记者结束在国防大学的采访，去向李政委、张校长告别，当谈到国防大学改革后出现的生机与活力给记者所留下的深刻印象时，张校长沉思了片刻，意味深长地吟了宋代朱熹的一首诗：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”当我乘着急驰的小轿车返回报社时，“为有源头活水来”这一句诗仍在耳边回响。是的，改革是活水的源头，国防大学建校一年多所取得的丰硕成果，不都来自改革、开放、搞活这个源头吗？
〖-ZW/正文〗
