〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军英模代表会议部分代表事迹选登（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华廉剑平王文杰金义良董祥起施文标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：熊子和吴维清廖剑芳/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面面旗，一团团火。500名英模代表，500支雄壮的赞歌。他们岗位不同，经历各异，但都勇于拚搏，功绩显著，堪称楷模。他们中，不少人驰骋疆场，在枪林弹雨中显示英雄本色；不少人在抢险救灾中奋勇当先，气壮山河。他们中，有的在国防科研战线崭露头角，有的在改革创新中奋勇开拓；有的是千里马，奔驰向前，有的是老黄牛，默默劳作。他们中，有年过花甲的老人，有年仅19岁的小伙，但都有为四化作奉献的理想，勇于自我牺牲的精神，大公无私、先人后己的品格。
    从今日起，本报在二版陆续刊登部分英模代表的事迹。愿人人学习英模、争当英模，为建设现代化、正规化革命军队出力，为保卫和建设祖国拚搏！
    ――编者
    “填补空白，也有我的责任”
    ――记军代表吴维清
    吴维清，1958年8月入伍，在海岛度过了21个春秋。他在担任油库保管员、油料助理员期间，刻苦钻研业务技术，取得了34项革新成果，为国家节约资金25万多元，先后荣立过4次三等功，1次二等功，被南京军区树为“优秀共产党员标兵”。
    1980年6月，吴维清被调到杭州炼油厂任副总军事代表，负责检验验收一种军用防锈油工作。
    过去，我军武器弹药的保养，用的是黄油，防锈时间短，锈蚀严重。这种军用防锈油的产生，结束了用黄油的历史。但是，这一新产品质量还很不稳定。这一年，总后军械部向杭州炼油厂订购防锈油35吨。吴维清按照技术标准，对防锈油进行检验，结果7项技术指标有5项不合要求。翌年，杭州炼油厂又向军队提供30.5吨防锈油，质量还是与前一年相仿。
    连续两年没有向军队提供合格的防锈油，作为军代表的吴维清，心里火烧火燎的。难道就这样坐等合格产品吗？不能！他向领导请求任务：“让我参加军用防锈油的质量攻关吧！”这时，有人劝他：“军代表的职责是检验验收军工产品的，合格，就收；不合格，就退。何必管闲事，落不是。”
    “我可不这么看”，吴维清回答很干脆，“产品质量不高我心不安，填补空白，也有我的责任。”
    1982年底，在吴维清的提议下，杭州炼油厂组织了一个军用防锈油使用情况的调查小组，吴维清是其中成员之一。他们对福州、广州、济南军区所辖的一些单位、仓库进行了为期两个多月的走访，仔细观察了油封件实物，检测了部分库存油样的指标，听取干部战士对产品质量的意见。吴维清在抽查中发现，防锈油沉降量大，底层颗粒比较多，呈乳白和暗黄色两种，这是由蜡膏原料氧化、钡化反应不彻底所致。
    吴维清反复琢磨，定下决心：马上到生产这种产品的浙江临安县横畈化工厂去，协助攻克产品质量关。
    这是一个只有25名职工的镇办小厂。1983年初，吴维清第一次来到这个厂时，厂领导领着他在几个车间转了一圈，留给他的“第一印象”不佳：挥发后的蜡膏粘在屋梁上、瓦片上，太阳一晒，又化成液滴往下滴；各种电器线路象蜘蛛网一样横七竖八的，一点也不正规。一句话，管理混乱，设备布局不合理。第二次，第三次，……吴维清一次又一次地来到工厂，对冷冻、氧化、蒸馏等5个车间的设备进行了考察。在摸透情况的基础上，吴维清拿出一个全面改革技术设备和工艺流程的方案。可是，方案一提出，几种不同意见就灌进他的耳里：
    “这是要冒风险的呀，出了事故，捅了漏子，你能担当得起吗？”
    “设备这样差，随时都有可能出危险，为了安全生产，提高产品质量，我个人担点风险算啥！”
    吴维清不改初衷。
    吴维清入伍前只念完初中二年级，在多年与油打交道的工作实践中，自学了高中数理化和部分大学的化工课程。从当军代表接触防锈油那一天起，就开始涉猎化工知识的更广泛领域。为了多学点东西，平时的业余时间和星期天，他几乎全都搭上了。住处到西湖，不过三四公里，可他调来杭州7个年头了，一次也没逛过。他运用学到的知识对横畈化工厂生产设备的每个部位和结构进行剖析，找到了影响产品质量的症结。他对全面改革技术设备和工艺流程的方案，提出了改造加热设备、主塔结构、提高钡化反应效果等建议。这些建议都是他经过反复试验和严密的数学推导论证出来的。他的建议得到了采纳。
    1983年11月，吴维清住进厂里，和工人们一道，起早贪黑地投入了紧张的设备安装。厂里技术人员少，他又是电焊、气割，又是实地放样，一人顶几人干。
    一天，意外的事情发生了。晚上7点多种，厂长盛启忠带领几名工人安装蒸馏装置。当他们肩扛手搬，把一个高2米、重500公斤的圆柱形蒸馏接收器往固定座上安装时，由于用力不均，重心失调，机身朝着盛厂长和工人李国祥这边倒来。眼看一场事故就要发生！瞬间，站在一旁观察方位的吴维清一个箭步冲上去，用两手狠命地托住蒸馏接收器。盛厂长、李国祥得救了，吴维清却被接收器横杆砸伤了左腿，顿时昏厥过去。
    经半年多的住院治疗，吴维清的伤腿虽有好转，但还是留下了残疾。医生意见，还需继续治疗。可是，日夜惦念着工厂的吴维清缠着医生，提前办了出院手续。出院那天，他不顾伤腿的疼痛，乘着车子径直朝工厂奔去。副厂长李士明告诉他：只花一个月，全部设备都安装好了，试车很顺利。得知新产品的质量上来了，吴维清有说不出的激动。
    1984年至1986年，横畈化工厂共向杭州炼油厂提供150多吨合格产品，获纯利润22万多元。工人的生活福利也有很大改善。
    吴维清不是工程师，却在军工产品质量攻关中起了关键作用。他成功的动力在哪里？了解吴维清的同志说：“他事业心强！”是的，事业心确是事业成功的力量。
    金义良摄
    沂蒙山人民之子
    ――记人武部长熊子和
    沂蒙山区孟良岗下的杜家岭，一个穷得出了名的山村：不通车、不通电，用水贵如油，公共积累等于零。
    1986年3月，蒙阴县新到任的人武部长熊子和带着3个人的工作组来到这里蹲点，帮助乡亲们治穷致富。
    然而，迎接他们的不是掌声，不是笑脸，而是刺人心肺的冷言冷语：“什么工作组，早点回去吧，俺这里受穷是瞎子害眼――没法治，别费牛劲了。”
    熊子和生长在蒙山脚下，在部队基层工作过26个春秋，是济南军区的“优秀共产党员”，到杜家岭蹲点是他特意挑选的。当部队精简整编要他作出自己的选择时，担任平邑县人武部政委的他，只要说句话，就可以进城市、到机关。可他却作出了另一种选择：脱军装，到山区面积占94％、近一半农民还在贫困线以下的蒙阴县工作。1983到1985年，他在平邑县大泉村蹲点3年，使这个村人均收入由96元增加到800元，在全县冒了尖。现在，他要让杜家岭走大泉之路。
    熊子和没有作任何解释。他知道群众需要的不是自己的“宣言”，而是行动。他们找了间旧房子，支起两张床，搭了个草棚作伙房，自己起伙。白天上山察看，晚上找群众拉呱，酝酿着拔穷粮的计划。
    当熊子和扳着指头讲述本村开发前景时，人们活跃起来了。他亮出了拿手好戏：先把民兵们带到孟良崮上，面对昔日的战场，忆传统，激壮志。下得山来，又一马当先领着民兵修通了公路，修活了一口荒废20年的老井。清水哗哗流，全村96％的良田实行了自流灌溉。
    熊子和发现，“以农为本，经商丢人”的旧观念，象绳索一样束缚了群众的手脚。他和工作组同志一道，通过村民会、家访等形式耐心宣传党的富民政策和发展商品经济的新思想，学习外地多种经营的经验，请来外地师傅办起79人参加的技术培训班，买回23套科技图书办夜校，使杜家岭有了自己的技术员，眼界一宽，心路就活，民兵连长首先开起了烧饼铺，民兵杨启忠搞起了蘑菇养殖。很快，杜家岭兴起了个体经营热，做豆腐的，扎编的，开小店的，八仙过海，各显其能，一个人人有活干，天天有收入的局面打开了。
    杜家岭红火了，四邻八村的乡亲们纷纷要求熊子和去蹲点。熊子和同当地政府一商量，决定扩大范围，以杜家岭为中心，把邻近6个村联成一片，向荒山要钱，男女老少齐上阵，治理了1000余亩荒山，营造果园地450亩，“一家一个果园”从纸上落实到了山上。
    仅仅一年的时间，杜家岭就变了样，人均收入比上一年增加了60元。更可喜的是，那种“穷弯腰，苦低头”的沉闷空气为之一扫，“一年起步，三年巨变”的致富蓝图已深入人心，全村14个工副业项目已经上马。杜家岭的群众说：用不了多久，我们就会实现山青，水秀，林茂，粮丰。孟良崮的第一战役，我们打垮了蒋介石的74师，这第二战役，要彻底拔掉穷根子。
    从大泉村到杜家岭，熊子和连续蹲点4年，1000多个日日夜夜，他不知道星期天和节假日。除非回县上开会，平时他没有回过家，近百岁的老母顾不上管，多病的妻子顾不上看，连待业两年多的女儿也顾不上过问。有一次他摔伤了腰：连着几天起不了床，县长来看他，千叮咛，万嘱咐，要他多歇几天，他嘴上应承，可到第4天，就支撑着身子返回工地。群众埋怨他，他说：“我就是来看看，心里也舒坦。”
    施文标摄
    草原深处育花人
    ――记军人家属廖剑芳
    春节，大年初一早晨。爆竹声中，有4双小手叮叮地敲着一家房门。门开了，里面走出一位年轻女子，4个小脸冻得紫红的孩子在雪地上排成一行，恭恭敬敬地敬个礼，齐声说：“廖老师过年好！”
    1984年初，廖剑芳告别山清水秀的湖北鄂州市，随军来到内蒙古科尔沁草原深处的扎鲁特旗香山乡。她爱人是卫生队长。他俩结婚时商定：将来哪个人干得好，另一个就要做出牺牲，给对方创造条件。结果是，廖剑芳认为军队的工作更重要，毅然从江南来到了塞外。
    这里的部队既没幼儿园，也没小学。生在这里的孩子们唯一的乐趣就是玩沙子。几年来，家属随军的干部子女，没一个考上大学的。“我们抛家舍业出来当兵，苦点累点都没啥，可眼瞅着孩子被耽误，心里不好受啊！”干部们的子女问题，是一大挠头事。
    自幼生长在教师家庭的廖剑芳被一种强烈的责任感驱使着：把孩子们管起来！于是，廖剑芳把自己的家腾出来，开办了学龄前儿童辅导班。义务的，分文不取。家长们一听这事可高兴啦！呼啦啦送来了十几个孩子。
    选了吉祥的日子“六一”，辅导班举行开学典礼。开学前，廖剑芳让爱人陪着她去医院做绝育手术。可一检查又出了麻烦，发现她卵巢肿瘤，阑尾发炎，左腋下有附乳。医院确定，手术分阶段进行，时间要推到6月中旬。廖剑芳一听，急了，6月1日辅导班要开学，这是说好的呀！孩子们在等着，家长们在盼着，怎么能没开学就失信于他们？她把心事吐露给医生，恳求手术一次做完。医生们被感动了。结果，她身上一次动了两刀，做了4个切除手术。手术第7天拆线，伤口还缠着绷带，她就挺着虚弱的身子，坐上返回营房的汽车……
    “六一”这天，辅导班按期开学了。“廖老师，廖老师”，孩子们亲昵地喊着这个团组建以来的第一位老师――草原深处育花人。
    后来，辅导班扩为幼儿园，并从家里搬了出去。小朋友不断增多，老师还是廖剑芳一人。上面拨给的300元办园费，买一台风琴就花去260多元。孩子们在两间空荡荡的房子里，除了识字、唱歌、做“丢手绢”之类的游戏，再没什么可玩的。廖剑芳便动员儿子，把从南方带来的十几种儿童玩具和60多本儿童画册贡献出来。
    幼儿园在家属区，出门几步就是猪圈、垃圾。鸡、鸭、猪成天在门前窜，苍蝇嗡嗡飞。对此，廖剑芳看不下眼。她和丈夫一起，找来几个卫生员，清理了垃圾，用树棍搭起篱笆，修了花坛，栽上了鲜花。孩子们有了环境舒适的新天地。
    冬天来了。为了给孩子们欢乐，晚上，廖剑芳用脸盆一盆盆地朝地上泼水，那水越积越厚。几个小时后，一块厚厚的亮晶晶的冰壳结在幼儿园的小小庭院里。冰场！一块给小朋友既能带来无穷欢快，又能在凛冽寒风中锤炼他们意志的冰场诞生了。
    在教学中，廖剑芳参照《幼儿教育学》、《幼儿心理发展》、《教育子女的艺术》等中外儿童教育家的论著，制订了新的教学方案。3年多来，经廖老师教过的学龄前儿童，基本上都达到了一年级水平。1984至1985年，幼儿园送走10名孩子到地方考一年级，5名考试分数是双百。老师们无不惊讶：“没想到大草甸子里出来的孩子学习这样好！”干部们也都感到把孩子交给廖剑芳，一百个放心。
    本报记者 王文杰
    廉剑平摄
〖-ZW/正文〗
