〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群英荟萃开盛会长征接力有来人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前聂荣臻祝贺全军英模代表会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺英模代表大会召开RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 中央军委副主席徐向前、聂荣臻分别题词写信，祝贺全军英雄模范代表会议召开。
    徐向前副主席7月21日的题词是：“发扬人民军队的优良传统，谦虚谨慎，再接再厉，为建设现代化正规化的革命军队，为保卫和建设伟大的社会主义现代化强国而努力奋斗！”
    聂荣臻副主席7月25日致全军英模代表会议的贺信说：“在伟大的中国人民解放军建军节60周年前夕，请接受我对你们和通过你们向全军指战员致以崇高的敬意和节日祝贺！
    “群英荟萃开盛会，‘长征接力有来人’。新老英雄模范欢聚一堂，回顾我军光辉历程，交流经验体会，进一步发扬爱国主义和革命英雄主义精神，这对激励全军指战员的斗志，促进我军建设，增强各族人民的国防观念，必将产生巨大的作用和深远的影响。作为老战士，我对这次大会的召开，由衷地感到高兴和欣慰。”
    聂副主席在贺信的最后说：“同志们，你们是全军的精英，是人民解放军的光荣和骄傲。希望你们谦虚谨慎，戒骄戒躁，团结群众，努力奋斗，继续发扬我党我军的优良传统，永远做党和人民的好儿女，为建设现代化、正规化的革命军队，为保卫祖国、建设祖国、维护世界和平作出新的更大的贡献！”
〖-ZW/正文〗
