〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部决定向全军英模代表会议代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发荣誉证章和荣誉证书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部表彰英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出，在中国革命战争年代和社会主义革命、社会主义建设时期，我军在党的领导下，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，前赴后继，艰苦奋斗，全心全意为人民服务，涌现出大批英雄模范人物和集体。党的十一届三中全会以来，全军广大指战员，继承发扬我党我军的优良传统，在军队建设和完成各项任务中，在保卫祖国和积极投身于社会主义四化建设中，老英模保持荣誉、再建功勋，新英模不断涌现、功绩显著。出席这次会议的英雄模范人物和集体，就是其中突出的代表。
    决定希望获得荣誉证章、荣誉证书的个人和集体，要保持和发扬荣誉，谦虚谨慎，联系群众，在新的征途上继续拚搏，奋勇前进，为祖国、为人民再立新功！
    决定要求全军指战员要学习英雄模范们高度的政治觉悟，崇高的献身精神，顽强的革命意志，坚强的纪律观念，大无畏的英雄气概，在各条战线上努力工作，团结前进，开创新的局面，取得更大的成就。
    决定号召全军要坚定不移地坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的方针，继承和发扬我党我军的光荣传统和优良作风，贯彻军委扩大会议精神，脚踏实地，积极工作，为在新时期完成保卫祖国和建设祖国的光荣历史使命，为把我军建设成为强大的具有中国特色的现代化、正规化革命军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
