〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄三回小河村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国战斗英雄郅顺义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平张哲王明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄事迹/附照片RW：郅顺义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省丰宁满族自治县小河村，是老英雄郅顺义的故乡。近几年，郅顺义3次回故乡，每次往返一趟，他都瘦了一圈，老伴很心疼。他却风趣地说：“生命在于运动嘛。”
    这一天，小河村异常热闹。“老英雄回来了！”乡亲们拥到村头欢迎他。老村长张万祥两眼挂着泪花握着郅顺义的手说：“乡亲们惦念着你，这么多年不回来叫俺心不安哟。”
    郅顺义走东家串西家，从田间到马棚，一边看一边问，心里却越发沉甸甸的。这一夜，他躺在土炕上心里直翻腾：“近几年左村右邻都富起来了，而这个有162户人家的小河村，为什么就改不了穷山沟的模样？当兵在外几十载，为养育自己的家乡人民做得太少了。如今人老了，离休了，家乡的面貌不变个样，俺就是见了马克思心也不安呀！”从此，郅顺义开始琢磨着怎样让小河村富裕起来的办法。
    他来到被大伙称为“小能人”的退伍军人陈凤祥家。听说他在部队是无线电修理兵，有一手好手艺，村里乡亲们的电动机、磨米机、收音机出了毛病都找他修。郅顺义动员他：“开个电器修理部吧？”他却摇着头说：“俺怕干不好砸了锅。”
    “小河村贫穷源于乡亲们的思想没放开呀！”郅顺义一次次推开了村干部家的房门，一次次坐在各家的炕头上和乡亲促膝长谈。老英雄讲得在理，讲得动情。乡亲们感动了，振奋了。陈凤祥率先挂出了电器修理部的牌子。小河村迅速涌现出了51户发展养殖、种植业的专业户。乡亲们喜悦地说：老英雄是俺小河村致富路上的敲钟人。
    老英雄回部队后，心里仍放不下小河村。1985年夏天，乡亲们来信说：许多人家养的鸡都死了。郅顺义急匆匆地上了返回故乡的列车。他了解到，死鸡的原因大都是因为不懂科学饲养办法，盲目蛮干造成的。他建议成立一个科学普及学习小组。然而发愁的是没有活动场所。郅顺义想起了自家的那一间半砖瓦房，这是他留在家乡的唯一财产。他找到村长说：“就把我那房子用上吧。”亲属们对他说：“自家的房子作公用，以后你回来住哪啊？”郅顺义乐呵呵地说：“不用发愁，等小河村都富起来了，我回来就住你们的‘小洋楼’啊。”
    翌日，郅顺义挽起袖子和乡亲们一起砌砖抹灰，把房子修缮一新。从此，乡亲们在这里读书讨论，交流经验，传递信息，咨询办法，“会诊”难题。这里成了小河村最热闹、最活跃的场所。
    沈阳军区领导听说老英雄回乡帮助乡亲们致富的事后，无偿送给小河村一声退役汽车和一台抽水机。支援了小河村，鼓励了郅顺义。老英雄再一次踏上了回乡的路程。
    家乡的山山、沟沟、岭岭撒下了郅老的足迹。他同村干部一起考察，提出了根据小河村的自然环境，把8000亩荒山建成一个“绿色银行”的构想。在老英雄的带动下，如今小河村已栽杏树6万多株，落叶松4万余株，山楂、梨树、太平果等2.6万株，绿化土地面积2800多亩。小河村已开始改变十年九旱、四季风沙不断的恶劣自然环境。
    王明芳 摄
〖-ZW/正文〗
