〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌虽多“含金量”不高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第七届亚洲田径锦标赛说长道短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的亚洲田径锦标赛上，我国选手大显神威，所获金牌和奖牌总数，不仅超过了上届，而且遥遥领先于日本、南朝鲜等亚洲之强。可谓战果辉煌，身手不凡！
    不过，在庆贺胜利的时刻，我们也应当想到另一面：金牌拿的不少，但所获金牌有相当一部分“含金量”并不高。据初步统计，差不多有半数项目虽获金牌，其成绩不如上届。女子铅球，我国运动员今年一再突破20米大关，这次丛玉珍只投出18.19米，比上届她自己的冠军成绩还差17厘米。刘云鹏以2.24米的成绩获得男子跳高冠军，这成绩还不如十多年前我国选手创下的全国纪录。当今世界上能跳过2.40米的运动员很有几个人，可见差距之大。女子铁饼冠军的成绩比上届差近30厘米，比今年我国选手创造的最好成绩要差四五米；110米高栏，上届我国选手已突破14秒大关，这次退了下来。还有象女子100米栏、女子10公里竞走、女子1500米、男子20公里竞走等冠军的成绩比上届我国选手创造的成绩都有所下降。我们还应当看到：本届田径锦标赛，尽管有27个国家和地区派出运动员参加，但有些国家如日本、泰国等并没有派出一流水平的选手。在这种情况下拿到金牌，更不能沾沾自喜。
    当然，“含金量高”的金牌也不是没有，而是太少。比如，董玉萍的女子七项全能，竟突破6000分大关，这在亚洲田径史上是个创举。她的成绩，比我国选手叶联英上届获冠军的成绩，多了717分。这不是一般的进步，而是大跃进。又如女子跳远，王慧娟的成绩也很突出。她以6.70米创造了亚洲纪录，真可称之为“震惊狮城的一跳”。其它冠军项目如果都能在上届的基础上有一定幅度的提高，我国田径运动的整个水平就能达到一个新的高度，由此看来，运动员拿冠军是可喜的，而更为可喜的，则是不断提高金牌的“含金量”。
〖-ZW/正文〗
