〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务服务五年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部何学道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贺张涛顺贺铁庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹/附照片RW：何学道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的荣誉可不少：优秀共产党员，精神文明标兵，模范离休干部，多次受到过上级的通报表彰。
    1983年1月，何学道被批准离休了，大女儿对他说：“您在部队风风雨雨40年，得了一身病，就在家好好休息吧。”何学道想得更多的是：自己是共产党员，清闲的日子过不习惯啊！
    后来，他了解到，从动物园开往颐和园的332路公共汽车，日客流量达10多万人次，站台秩序不够好，环境卫生也比较差。于是，他打定主意，到这里当一名义务服务员，为首都的精神文明建设贡献自己的一点力量。
    他制定了一个“日程表”：每个星期一至星期六的上午6点至10点，下午3点至6点，到332路动物园车站义务服务；每个星期日的上午，到海淀菜市场水产组义务售货。他家离动物园有5公里多路，他早晨4点半起床往车站赶。有时来不及吃饭，就带个凉馒头边走边啃。到车站后，第一件事是打扫卫生，向旅客宣传北京市政府关于维护公共卫生的规定，请乘客把烟头、纸屑等扔到搪瓷缸里。遇到吃瓜子的乘客，他就递上一个自己糊的小纸袋，请他们把皮吐到纸袋里。他不断督促等车的旅客排好队，按次序上车，不要拥挤。为使旅客乘车方便，他先后利用两个多月的空闲时间，摸清了332路各站附近的主要街道和单位名称，并一一记下来，遇到问路听不懂他的话时，就递上一张小纸条。人们称这种小纸条是“方便条”。几年来，他发出的“方便条”有3万多张，许多外地乘客夸奖他是“热情的北京人”。
    星期日，何学道总是提前来到菜市场，预先把当天要卖的冻鱼或冻鸡块摔开，摆到柜台上。大冰块子摸上去透心凉，每摔一下，冰碴儿溅得满脸满身，腥得很。但看到一开门就可以开秤售货，顾客节省了时间，腥味再大他也不在乎。他是上岁数的人，过秤、算帐、找钱这一套，学起来挺费劲。他除了向组里的售货员请教外，回到家里还和老伴、孩子搞“模拟演练”。他准备了一个小本子，把水产品的价格一一记在上面，有空就拿出来看看，晚上躺着也念叨念叨。经过几个月的刻苦钻研，他业务熟练程度比年轻的售货员也差不了多少哩！
    5年过去了，在何学道的工作日程上，没有一天空白。从离休到今年6月底，他在动物园332路公共汽车站服务了1301天，在海淀菜市场忙碌了285个星期日。
    何学道在菜市场和汽车站服务，只尽义务，不取报酬。也从没拿过一分钱的奖金。菜场每年都要给职工发工作服，他一次也没要，硬发给他的一件围裙和一副套袖，他用了5年半，至今也没换。
    何学道这样做，车队和菜市场的小青年们不大理解，他们问：“何叔，如今时兴按酬付劳，给多少钱干多少活，公家的便宜你一点不沾，该得的那一份为什么也不要？”老何说：“党和人民给我的已经不少了，要是为报酬我是不来的啊！”
    贺铁庆 摄
〖-ZW/正文〗
