〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建沪陈光辉何发兴杨海初孙立全孔凡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军进行优秀战术教练员竞赛
    沈阳军区某集团军从6月下旬开始进行优秀战术教练员竞赛，全部队有22人被评为优秀战术教练员。集团军发布通令，授予称号，并颁发了证书证章。
    这次竞赛，意在促进部队普及训练改革的成果。比赛严格规定参赛课目必须符合新纲目规定的内容。比赛以提高合成能力为目的，比赛的课目都是班以上战术课目，连、排战术课目占37％，干部应用训练课目占28％。这次竞赛既看考场成绩，又看平时的任教效果，参赛的28名教练员任教分队的训练成绩均在良好以上。
    （刘建沪、陈光辉）
    某守备团司令部为连队训练解难题
    福建省军区某守备团司令部自今年开训以来，回答了连队在组织训练和普及训练改革经验中遇到的23个问题，并在训练中逐条解决，有效地提高了训练质量。
    开训后，这个团领导发现有的连队训练遇到难题绕道而行，使军事训练中暴露出许多弱点。针对这种情况，他们在连队开展“找难点，解难题”活动，根据连队提出的问题，司令部作训部门组织工作组到现场帮助解决。 （何发兴）
    某部开展“三专多能”训练
    7月上旬，广州军区某部党委发出通报，表彰今年以来在一兵多能训练中涌现出来的150名“三专多能”技术能手，为15名特级技术能手颁发了证书。
    这个部队担负着国防地下通信电缆施工任务，专业分工比较复杂。1983年以来，部队连续整编两次，人员减去了2/3，而施工任务却没有减少。为尽快适应整编后的新情况，他们进行训练改革，把施工作业的近百个项目分为共同训练科目和自选训练科目两大类，要求每个战士由原来的一专多能达到三专多能。并制订了考核三专多能技术能手的办法和奖励标准。在年中考核中60％的同志已达到三专多能标准。他们在施工过程中，一人能顶几人用，施工人手不足的矛盾得到解决。 （杨海初）
    内丘县武装部为本县籍立功受奖战士举办新闻橱窗
    “八一”前夕，在河北省内丘县城繁华的闹市区，出现了一排以本县籍功臣战士照片和事迹为内容的新闻橱窗，在群众中引起了反响，内丘县这一做法受到了邢台军分区的表扬。
    为进一步提高军人在人民群众中的地位，提高全民的国防意识，鼓励军人在部队刻苦训练、提高保卫祖国的本领，这个县武装部在建军60周年之际，专门为本县在教育训练中荣立三等功以上的现役军人办一个较大规模的新闻橱窗。他们根据各部队寄来的立功喜报，向部队发出联系信，请部队邮寄立功战士的放大照片和主要事迹。他们这一做法得到了部队的大力支持，内丘籍战士动人事迹从北国、南疆、中原等地源源不断寄往武装部。武装部精心进行了编辑，于7月下旬将这些功臣战士的照片和事迹展出。
    （孙立全）
    右图为山东省军区通信营报训队正在进行野外电台训练。  孔凡民 摄
〖-ZW/正文〗
