〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲人在军营中建功立业我们为亲人排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川民兵广泛开展学英雄帮亲人活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅仕文张元树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员帅仕文、张元树报道：“亲人在军营建功立业，我们在家乡为亲人排忧解难”，已成为四川省百万青年民兵开展“学英雄、帮亲人”活动的主题。
    这个活动是1986年初由省民政厅、团省委、妇联、工会、省军区联合发起的。活动的主要内容有：送思想，及时向烈军属宣传党的路线、方针、政策；送科学技术，帮助他们科学致富；送劳力，在人力、物力上给予扶持；包户服务，帮助他们及时排忧解难。全省百万青年民兵开展“学英雄、帮亲人”活动以来，把巴山蜀水的拥军优属工作推向了新的水平。据不完全统计，全省青年民兵为部队写慰问信150多万封，赠送各类慰问品50多万件，帮烈军属包种责任田80余万亩，为烈军属修建房屋、维修家用电器、技术援助、技术扶贫等做好事60多万件。宜宾地区建立1000多个以青年民兵为主体的军属脱贫致富服务队，常年累月奔波在贫困山区，给军属送资金、送技术，帮助他们广开致富门路，目前已有2/3的人走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
