〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的迷彩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察英雄隆志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：隆志勇徐良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，也许您对1987年中央电视台春节晚会还记忆犹新吧。在这台晚会上，有一位胸前挂满军功章，坐在李双江和徐良中间的年轻军人，他就是笔者要写的侦察英雄隆志勇。
    关于隆志勇，越南特工曾遗憾地说，他的脑袋值15万元，但谁也得不到。
    了解他的指战员钦佩地说，他是个传奇式人物，有点象《平原游击队》里的李向阳，80年代的李向阳。
    挂满军功章的迷彩服
    十几年前，刚上小学的隆志勇心里就有了一张侦察英雄的标准像――李向阳骑一匹快马，持两支驳壳枪，神出鬼没于敌占区，令日本鬼子心惊胆战。
    对越自卫还击作战开始后，隆志勇穿上了迷彩服。他给自己定下目标：赶超李向阳。
    第一年，隆志勇一连进了三次上级开办的侦察兵培训班，三次成为尖子。基本侦察技术战术，诸如擒拿格斗、射击、爆破、攀登，他练得鼻青脸肿，皮开肉裂仍不肯罢休。对驾驶各种车辆以及摄影、电子侦察仪器等，他更是学得如痴如醉。
    隆志勇常有外出的机会，但对山水风光、名胜古迹并无兴致，而不管走到哪里，只要听说与“武”、“功”沾边的事，他就来了精神。他拜访过许多民间的武林好手，南拳、八卦、气功、点穴都会几手。他接受采访时，曾轻点笔者的几处穴位，果然又麻又痛。
    3年前，全国青年摔跤（56公斤级）冠军胡志军等一行摔跤健儿巡回表演来到广西，隆志勇闻讯要与冠军“切磋切磋”。在靖西县城广场，当着几千观众，隆志勇以2∶1小胜对手。
    8年苦练，8年在边防战斗，把隆志勇锤炼成了技术全面、武艺超群、智勇双全的新一代侦察兵。
    下面，讲隆志勇的两个侦察故事。
    越军特工的枪口直逼他胸口的时候
    两名越军特工人员刚刚潜入我国国境，一个使他们丢魂丧胆的声音便在脊背响起：“上！”
    奇怪呀，越军连续几天观察，没有发现这里有中国军队活动，两个越南特工遛过来时，也用冲锋枪和砍刀拨弄过路边的草丛，也没有发现可疑之处。莫非神兵从天而降？
    走在后面的那家伙却也身手不凡，猛一转身，“咔嚓”一声打开了冲锋枪的保险。
    枪口，离第一个扑向敌特工的隆志勇的胸口，只有两三寸远。好一个隆志勇！
    没等那家伙发出的扣动扳机的指令沿神经传导到手指上，隆志勇便以迅雷不及掩耳之势，抢先零点零几秒，左手一个劈挡，敌特工的冲锋枪飞上了天，紧接着，右手持木棍当胸捅去。随后猛扑上去，卡住了越军特工的脖子。中国侦察兵非凡的武功，竟使另一名越南特工看傻了眼，待他反应过来，挥着砍刀朝隆志勇脑后砍来时，隆志勇头也没回，反手一棍，正中敌人手腕，砍刀又飞上了天。这家伙捂着伤手撒腿就跑，被隆志勇的战友一个点射击毙。
    在与越南特工的较量中，隆志勇坚信一条：狭路相逢勇者胜。
    3分钟夜战战果――32∶0
    隆志勇武功高强，但也并不是一个只懂打斗的莽汉。他熟知军事地形学、军事心理学和山岳丛林地作战的多种战术。善运筹，懂谋略，能指挥，构成了这位侦察英雄形象的另一个侧面。用战士们的话说：“我们连长鬼得很。”
    有个山头正好压在边界线上，本来中越双方都未驻兵，不知道什么时候，偷偷地爬上去一伙越南兵，构筑了工事，凭借有利地形，常常白天放冷枪袭击农田里的我国边民，夜晚越境对我搞伏击。
    上级命令消灭他们！
    隆志勇带着战友，经过预先观察和化装接近侦察，掌握了越军在能走人的三面山坡上都布了地雷，只留下一面坡度接近90度的光秃秃的绝壁。越军认为，中国军队要想从这里攻下来，除非都是壁虎。隆志勇根据绝壁的高度、攀登的难度，计算出战斗中每一步所需时间，拟定出爬绝壁避开雷区，夜间偷袭的战斗方案。
    天一擦黑，侦察连的突击队出发了。担任副队长的隆志勇先头开路。
    隆志勇凭着平时练成的鹰爪功，抠着岩石缝攀上了崖顶。他抛下绳索，把战友们一个个拉上来，在夜色中一步步地向敌阵地接近。
    50米，两个站岗的敌哨兵和狗隐约可见。“开火吧？”战友们用眼睛问。隆志勇摇头。
    30米，侦察兵突击队仍然无声地前进。
    20米，越军的狗狂吠起来，扳枪机的声音响起来。
    “打！”隆志勇和队长箭一般跃起，先敌开火。明亮的曳光弹把敌哨兵击毙。紧接着，“嗖嗖”两颗照明弹把敌工事照得通明。我火箭弹首发命中，房顶被掀到天上。碎砖烂瓦和赤裸着身子的越军在空中飞舞。没死的敌人刚从废墟中钻出来，又在我密集的弹雨中纷纷倒下。3分钟后战斗胜利结束。
    战果：32∶0。
    迷彩服真有那么迷人吗？
    隆志勇成为侦察英雄之后，5次应邀参加英模巡回报告组。1986年秋天，他应邀来到钢城鞍山。
    火车站的红地毯从车厢一直铺到出站口。数公里长的街道两旁，人山人海，锣鼓声震耳欲聋。隆志勇身穿迷彩服，胸前挂着6枚军功章，加上他长得英俊高大，在报告组一行人中格外显眼。男青年们不时地冲过民警的警戒线上来与隆志勇握手。女青年使劲把彩纸、鲜花朝隆志勇抛去。
    鞍山12天，做报告17场。场场爆满。
    隆志勇走下讲台，被激动的青年人团团围住。各种各样的笔记本伸过来要求签名，一只只温暖的手伸过来要与英雄握手。一个中学生模样的小伙子站在外圈挤不进来，他灵机一动，扛起附近一台落地电扇，高声喊着：“请让一让，给英雄吹吹电风扇。”人群中闪开一条路。小伙子上来摸着隆志勇的衣服好奇地问：“这花花绿绿的衣服叫什么服？”“迷彩服，侦察兵都穿它。”
    有人小声问：“连长同志，我能不能到你手下当一名侦察兵？”引来了一大片人高声响应：“隆连长，带我们去当侦察兵吧！”
    采访的记者问：“隆连长，你现在成了英雄，是青年人羡慕的对象，对此你有什么感想？”
    此时此刻，隆志勇的确感慨万千。当初，隆志勇选择当兵这条路的时候，乡里不少人指着山坡上那一片片烈士的墓地劝他说：“阿勇啊，你错走了路，将来后悔莫及。”
    边境上的对敌斗争，复杂险恶。越南特工，凶残狡猾。那一天，是当上侦察兵之后的隆志勇第三次执行战斗任务，他与战友发现了两名越境特工。他们准备冲上去抓获时，一名战友踏上了地雷，当场倒下。隆志勇跑过去抢救战友，起身时发现自己的脚离一颗绊雷只有三厘米远。
    夜色沉沉。刚刚发完烧的隆志勇听说有侦察任务，马上向领导列出自己懂越语、地形熟等一大堆优势，要求担任探路的任务。爬山时，他滑了下来，“扑通”一声掉进越军挖的陷阱里。战友们把他拉上来，他一咬牙，从腿上拔出四个倒钩上带着血肉的竹签。
    隆志勇神出鬼没，战功赫赫，越军又怕又恨，他们悬赏：谁干掉这个中国特工，奖15万元。
    一件血衣上七个弹孔。这是隆志勇的老上级江恒游队长牺牲时留下的。江队长在战斗中，为了掩护战友，击毙了两个敌人后倒下了。在江队长的遗体边，隆志勇擦干眼泪，拳头握得咯咯直响。他准备为祖国的安宁而献身。在一个细雨绵绵的春日，隆志勇来到靖西县烈士陵园，悄悄选下了自己的位置。
    姑娘们眼里的迷彩服
    战友们说：“隆志勇找对象比抓俘虏还难。”
    战友们又说：‘隆志勇成了姑娘们眼里的白马王子。”
    这个边防部队流传着“第8个是老婆”的故事。故事说的是隆志勇比老山前线的“吹灯兵”张玉江强。张玉江一连吹了8次灯，隆志勇谈的第8个对象成功了。
    曾有那么一段时间，一连吹了6次灯的隆志勇心中那一块秘密的小天地充满了温馨。经人介绍，他和县城里的一位女干警恋爱了。两人一见面，姑娘就被这位侦察兵迷住了。想不到兵营里还有这般英俊儿郎。隆志勇长得英俊，说起话来有条有理，1.76米的个头，宽宽的肩膀，一胳膊的腱子肉，散发出“力拔山兮气盖世”的威风。
    你来我往，隆志勇竟产生了一日不见如隔三秋的感情。可是，侦察兵的战斗生活对隆志勇更有吸引力。他们常常不能相聚。
    一晃半年。有一天，隆志勇正为第二天外出执行战斗任务作准备时，有人送来一封信。隆志勇急切地看着信：
    “隆志勇同志：
    ……因为我父母嫌你家在农村……我父母嫌你的职业太危险……我父母担心结婚后你顾不了家……我们还是分手吧……”
    “父母、父母，姑娘们象是商量好了，要吹灯都说是父母不同意。”隆志勇把信放进胸口的衣袋里，来不及多想，就走上战场。“吹灯”的痛苦没有影响他的斗志。在这次战斗中，还和战友一起全歼了一股敌人，立了一等功。
    1986年，隆志勇被授予“侦察英雄”称号，随着外出一场场作报告，隆志勇的事迹被越来越多的同龄人所了解、理解，他结识了许多新朋友。隆志勇收到过200多封来信，其中有60多封是姑娘们写来的，有的信上话语热辣辣的，直截了当地提出建立通信关系，有的字里行间流露出爱慕之情。
    经部队的一位老首长介绍，一位老边防军的女儿认识了隆志勇。她不愧是军人的后代，有眼力。经过近一年的相处，如今与隆志勇喜结良缘，并生了一个胖儿子。
    最后，笔者再讲一个短小的故事：战士们随隆连长到他家里，抢着抱他的小宝宝。这个说：“兄弟们，谁说咱边防侦察兵没人爱，看，嫂子给咱连长生了多么好一个胖儿子！”那个说：“对，我们侦察兵不但能有儿子，还会有孙子。将来有一天我们老了，把孙子揽在怀里说，孙子，给你讲一段爷爷年轻时候抓特务的故事，那是啥成色！”
    是啊！身穿迷彩服的边防侦察兵们，你们捍卫了国土，保卫了人民，上无愧于祖先，下无愧于子孙。
    隆志勇（左）和徐良在今年首都春节联欢会上。
〖-ZW/正文〗
