〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进相互了解维护世界和平促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军近年来对外交往空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部外事局的负责人今天上午在接受本社记者单独采访时指出，我军开展对外交往的根本指导思想是：增进同外国军队的了解和友好关系，维护世界和平，促进我军建设。
    这位负责人把我军对外关系的现状作了如下的概括：同朝鲜、罗马尼亚、南斯拉夫等社会主义国家的军队亲密合作，不断巩固和发展着团结与友谊；同巴基斯坦、泰国等友好邻邦的军队保持经常的联系，开展了多层次的交往；同亚、非、拉的许多发展中国家的军队互相同情，发展了多方面的合作关系；与此同时，也同西方发达国家的军队保持着良好的关系，同其中一些国家的军事技术交流也很活跃。
    这位负责人说，我军近8年来出国访问的各类代表团有200多个，计3000余人。其中90个代表团是由军队领导人和高级将领率领的。我军还接待了来自五大洲的400多个军事代表团组，来访的外国军舰近40艘。1985年底我国两艘舰只到巴基斯坦、孟加拉国和斯里兰卡进行了友好访问。这是新中国成立以来我国军舰第一次出国访问。
    这位负责人说，我军的对外交往是国家在1978年实行改革和对外开放政策后活跃起来的。在继续增进同外军的友好关系的同时，我军对外专业技术交流的规模不断扩大，渠道日益增多。去年我军出国考察、进修、参加学术会议的专家、学者、专业技术人员超过1000人，今年上半年又有700多名专业人员出国。
    我军还邀请了外国军队的一些专家前来讲学。这些交流有助于我军及时掌握外军发展的新动向，获得世界军事技术的新信息。我军在军事训练、体制编制、院校建设、后勤保障、国防科研等方面借鉴了外国军队的先进经验和技术，收到了显著的成效。
    这位负责人举例说，过去，我军征来的新兵没有经过多少基础训练就分配到连队，同老兵一起训练，年复一年，循环往复，训练效果不佳。在借鉴外军经验和总结自己经验的基础上，我军现在采用了新兵“分编分训”的新形式，训练到一定程度才分配到连队，然后进行高层次的训练。这一改革，加快了训练进度，提高了训练质量。
    外事局负责人指出，我军对外交往的另一个重要内容是为遭受侵略、压迫的国家和人民提供力所能度的军事援助。过去，我们曾向为争取民族独立而斗争的许多非洲自由战士提供过军事援助；今天，在他们赢得了国家独立后，我们又为这些国家的国防建设提供装备、培养人才。这是我们应尽的国际义务。
    这位负责人最后强调，我军对外交往的规模今后将继续扩大，同外军合作的领域更加广泛。他说，今年5月匈牙利人民军艺术团来华进行演出访问，打破了我军同东欧五国的军队20多年来互访中断的局面。可以预见，我军同这些国家的军事交往将逐步开展起来。
    他说，为了造就高层次的军事指挥人员，我军从今年起将派遣优秀的年轻军官到外国的军事院校深造。这是我军在对外交往中采取的又一重要步骤。
〖-ZW/正文〗
