〖ZQ/总期〗10791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继1950年全国战斗英雄代表会议之后又一次群英盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英雄模范代表会议在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委副主席徐向前聂荣臻分别为大会题词致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军英模代表会议开幕/附照片RW：徐向前聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆杨得志余秋里秦基伟李德生肖克宋时轮洪学智李聚奎等领导同志和500名英模代表出席大会 余秋里主持会议 杨得志致开幕词 洪学智宣读三总部关于向英模代表颁发荣誉证章证书的决定
    本报北京7月27日讯 记者郑蜀炎报道：精英荟萃，群星灿烂。经党中央、国务院、中央军委批准、解放军三总部召开的中国人民解放军英雄模范代表会议，今天在人民大会堂隆重开幕。这是我军诞生60年来规模最大的一次英模表彰会，也是继1950年全国战斗英雄代表会议之后的又一次群英盛会。
    大会主席台天幕上，10面鲜艳的红旗簇拥着一枚金光闪闪的巨大军徽。会场上挂着醒目的标语：“发扬爱国主义和革命英雄主义精神，为保卫和建设伟大的社会主义祖国而奋斗！”在少先队员吹奏的鼓乐声中，来自全军和全国各地的500名新老英模代表，同3000多名陆海空三军指战员迈着豪迈的步伐进入会场。
    杨尚昆、杨得志、余秋里、秦基伟、李德生、肖克、宋时轮、洪学智、李聚奎等领导同志，许多戎马生涯数十年的老同志出席了大会。
    中央军委副主席徐向前、聂荣臻分别为英模代表会议题词、写了贺信。当会上宣读他们的题词、贺信时，全场报以热烈的掌声。
    中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里主持了今天的会议。中央军委副秘书长、总参谋长杨得志致开幕词。他提议向60年来各个历史时期中，为祖国和人民英勇献身的革命烈士默哀。全体英模和与会人员肃然起立，会场气氛庄严肃穆，一片寂静。
    杨得志接着说，1950年全国战斗英雄代表会议以来，我国的社会主义革命和社会主义建设，取得了巨大的成就。我军坚决执行党的指示，圆满完成了保卫祖国、建设祖国的各项光荣任务，发挥了人民民主专政的坚强柱石作用。党的十一届三中全会以后，特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军进行了一系列重大改革，军队建设的指导思想实行了战略性转变，部队革命化、现代化、正规化建设不断加强，作战、训练、政治工作、国防科研、后勤保障和参加社会主义建设等各个方面都取得了显著成绩，涌现出了大批英雄模范人物和先进集体。在全国全军隆重纪念建军60周年的时候，党中央、国务院、中央军委决定，由解放军三总部召开全军英雄模范代表会议，具有深远的意义和影响。
    杨得志指出，这次会议的主要任务是：坚决贯彻党的十一届三中全会的路线，认真贯彻军委扩大会议精神，表彰英雄模范人物，宣扬他们的先进事迹和经验，激励全军官兵更好地坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的方针，继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，为建设一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗，为保卫和建设伟大的社会主义祖国作出新的贡献！
    杨得志说，我军的老英模保持了荣誉，做出了新的贡献；新英模茁壮成长，英姿勃勃。这充分说明，用马列主义、毛泽东思想武装起来的人民军队，英雄辈出，群星灿烂，是一支忠于党、忠于祖国、忠于人民的英雄军队。同时还说明，只要我们坚持不懈地用爱国主义和革命英雄主义教育部队，就能充分调动广大指战员的积极性和创造性，培育出千千万万个英雄模范，使我军从胜利走向新的胜利。
    中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智宣读了总参谋部、总政治部、总后勤部关于向出席全军英雄模范代表会议的代表颁发荣誉证章、荣誉证书的决定。20名英模走上主席台，代表与会的全体英模接受了三总部颁发的荣誉证章和证书。
    接着，中华全国总工会副主席罗干，共青团中央第一书记宋德福，全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英，中共北京市委书记、市长陈希同分别向大会致了贺词。
    在少先队激越的鼓号声中，4面星星火炬队旗引导着170多名少先队员涌向主席台，代表全国少年儿童，把散发着清香的花篮献给大会，并向为他们所崇敬的英雄们致词祝贺。
    会议收到全军各大单位发来的贺信贺电。
    在开幕式上，来自广西边防某部的“侦察英雄”隆志勇和在大兴安岭灭火战斗中做出突出贡献的某师师长吴长富作了发言。
    出席会议的还有：中央组织部、中央宣传部、公安部、民政部负责人：刘泽彭、王维澄、陶驷驹、崔乃夫；三总部、军委纪委、驻京各大单位负责人：徐惠滋、徐信、韩怀智、郭林祥、周克玉、朱云谦、赵南起、刘明璞、张彬、宗顺留、张伯祥、沈荣骏、李耀文、王海、朱光、李旭阁、刘立封、王诚汉、张震、杨白冰；武警总部负责人：范志伦、张海天；长期在军队工作过的老同志：孙毅、苏进、欧阳毅、黄新廷、程世才、贺晋年、胡奇才、陈士榘、黄玉昆、颜金生、史进前、华楠、蔡顺礼、旷伏兆、李人林、李贞、张宗逊、李真、周文龙、杨秀山、饶正锡、周仁杰、贺晋恒、李水清、陈鹤桥、王宗槐、陈彬、刘有光、唐延杰、梁心业、张翼翔、郭化若、舒同、段苏权、韩伟、王紫峰、吴烈、彭嘉庆、陈康。
    图为大会会场。
    杨尚昆、杨得志、余秋里等领导同志向会议代表颁发荣誉证章和证书。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
