〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改革基础训练体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究出步兵炮兵专业分队三种类型组训方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/金炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师从去年开始，在不打乱编制的情况下进行训练体制改革试验，研究出步兵、炮兵、专业分队三种类型的组训方法，具体做法是：
    步兵――以营为单位集中组训。将一个营编两个连，补齐缺编人员，改变由于人数少，训练中班不成班、排不成排的状况，使训练场上热气腾腾。
    炮兵――团编组训专业，营分类训炮手。共同课目一结束，便将有线、无线、测地、计算等专业兵由团统一分类组织训练，炮手、瞄准手则由营分类集中组训。在完成单兵专业技术训练后，再归建制连合练。这样，连队训练摊子减少了，参训人员集中了，组织力量加强了，训练落到了实处。
    专业分队――按兵种合并编组，对口集中训练。他们将全师的侦察、高机、通信、工兵、团营属机炮分队、四○火箭筒等兵种专业，由师统一编组，组成十三个特种兵训练中心，对口集中训练，在完成单兵技术和连以下战术训练后，归建参加团以上的战术合练。这样，集中了参训人员和教学力量，训练场地和器材得到了保障，有效地提高了训练质量。 （汤 奋、金 炎）
〖-ZW/正文〗
