〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长邀我参加新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖HH/换行〗DW：五一○五○部队志愿兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济河北徐水县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日上午，河北省徐水县县长刘文彬把省、地区的新闻记者请来举行了一次新闻发布会，我这位“土记者”居然也被邀请去了。
    在新闻发布会上，我不仅获得了徐水县去年大力发展商品生产，全县人均收入由前年的二百三十二元增加到四百零七元的喜讯，而且了解到全县三十多家工厂企业改革的桩桩新事。机构精简，生产兴旺徐水县砖厂共有干部职工八十二人，多年来，这个厂是“庙小菩萨多”，什么生产股、供销股、后勤股、办公室等等人员就多达四十二人。不但人浮于事，而且互相扯皮，工人意见大，生产不景气，前年只向国家上缴一万一千元。去年，他们厂对旧的管理体制进行了改革，“三股一室”合并，只设三人联合办公，其余人员全部充实到生产第一线，厂长直接指挥到车间。
    经过这么一改，工人的生产积极性调动起来了，全厂上下保质求量，经济效益显著提高。去年创产值一百三十多万元，上缴国家十几万元。
    起用能人 产品生辉徐水县电子机房设备厂，建厂十五年来，几乎年年亏损，一直靠国家贷款补贴过日子，累计亏损一百五十三万元，把整个家底赔进去还差二十五万元。
    去年，县里为了帮助这个厂起死回生，首先大胆使用知识分子，让十五名大专毕业生担任了厂领导或车间、科室的领导。这个“能人领导集团”一上任，就显示出了他们的聪明才智。他们根据市场信息的需求，努力研制新产品。还聘请了石油部物探局设计院的工程师来厂当顾问，组织科技人员试制出了十多种电子机房专用产品，仅仅在去年7至11月份，就创产值七十一万元，占年计划的84％，利润比前年同期净增五万二千元。去年12月份，他们的产品参加了省举办的微机系统演示报告会，受到了省领导的赞扬，夸他们的产品为河北省电子工业填补了一项空白。
〖-ZW/正文〗
