〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝你莫彷徨；勇向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学武/谢顾问〖HH/换行〗DW：八一九八三部队八十五分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我入伍整整一年了。在过去的一年里，我和战友们比思想、比干劲，各项工作都唯恐落后，可是年终我连个嘉奖也没有得到。不知为什么，我听人说过的“一年干，二年看，三年不行向后转”这么句话渐渐爬上了心头。在新的一年里，我是干，还是看？现在正进行着激烈的思想斗争。尊敬的谢顾问，您说我该怎么办？
    八一九八三部队八十三分队 张学武
    张学武同志：
    真对不起，因为到部队看了看，你的信我看晚了。真快呀，1985年的1月转眼要过去了，不知你思想斗争“斗”出了个眉目没有？但愿不要老这样“斗”下去。
    这次到部队，遇见两件事，与奖励先进有关，不妨跟你唠唠。某部三连小刘干得很不错，年终却没能受奖。我问他有啥想法，他说：“咱有差距，赶呗！”我说：“听说你工作很努力呀！”他认真地说：“我努力，人家也都在努力。就象爬山，虽都在往上爬，却有爬得快的慢的，奖励总要奖那些爬到最前面的，不能往上爬的都奖。”看得出，他的态度是真诚的。另一件事是某部五连几位战士找我“告状”，说他们连评先进不公平，战士小李表现突出没给奖，而有的不如他却受奖了。我到五连作了些调查，发现小李和受奖的同志各有千秋，要奖他，也是够条件的，但由于领导工作有不周之处，他没评上奖。我找小李同志征询意见时，他说：“我不是为受奖来当兵的，所以没有把这事看那么重。再说，受奖的同志确实有很多值得我学习的地方，并没评错。”他还说：“评选先进，也很难象天平称的那样锱铢不差。作为领导，是需要倾听多方面的意见，把工作做到家，但作为自己，没必要在这上面斤斤计较。”听了他这番话，我很感动。作为一个战士，应该有这样的胸怀。
    你干一年未能得到嘉奖，大概也出不了上面两位同志遇到的情况。若属前者，我看就该承认自己的不足，今后再加把劲儿。若属够格未被评上，那也犯不上摔耙子不干，因为就凭这一点，人家说你斤斤计较个人得失，你也是“刮大风吃炒面――有口难张”。 不客气地说：“一年干，二年看，三年不行往后转”，这是个误人青春的馊主意，你可不要上这个当。不难看出，你是个不甘平庸的人，干 什么事不干则已，干就要干得有些光彩。但你似乎忘了：“时间是一条贯串人生的金链，它以分秒日月环环相联。只有把握住今天，才能赢得明天，只有环环不松，才能连成一条闪光的线。”应该说，你入伍第一年是无愧的，因为你尽了努力。但仅仅因为年终这个嘉奖也没得到，就想用“看”、“转”打发掉珍贵的第二年、第三年，这将会在你的一生中留下难以弥补的遗憾和缺陷。尤其不要忘记：“一步不能登上山巅，一步却可跌落深渊。”头一年你那么努力尚难以争先，以后若干脆“停摆”，这一落伍，可就难料会被甩下多远了。
    有的青年朋友总想：我在这里受挫了，算了吧，等来日到了一个新天地干出个样子给你们瞧瞧！其实这是个十分幼稚的自我麻醉。聪明人总是“清清楚楚看昨天，扎扎实实抓今天，高高兴兴看明天”。看昨天，为的要经验；抓今天，为的出成果；望明天，才能不自满。随随便便放弃今天的人，不大可能去珍惜明天；今天遇挫就撂挑子的人，明天还会撂挑子，因为明天不可能没一点挫折。常言说，“冰天雪地方知梅花俊俏，暴风骤雨更显海燕刚毅”。在挫折面前，只有韧性才是成功的基石。
    最后抄送《中国青年报》今年无旦登的一首小诗，以共勉：
    生命与青春的光点
    只有在一次次腾越中
    才能连续不断
    飞起你矫健的双腿
    勇敢地跨过去吧
    前面是崭新的一年
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
