〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利和事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心和名利心极易混淆。事业心强的，有时会被人说是名利观念重；名利观念重的，有时又会被人誉为事业心强。这混淆的原因，或许在于二者有相关联之处：事业上的成功，往往伴随着名利的降临。
    但是，究竟是为人民的事业还是为个人的名利，毕竟是泾渭分明的。最切近的例子，就是被称为“模范科学工作者”的黄翠芬。黄翠芬“看事业重如山”。她自费到美国学习进修，一头扎进科研工作之中，连阔别多年的亲戚都顾不上去看一看。黄翠芬“视名利淡如水”。在自己倾注了心血的论文上署名，本来是名正言顺而又名利双收的事情，她却将别人为她署上的名字悄悄抹去。为事业还是为名利，在黄翠芬的身上是了了分明的。
    以人民的事业或是以个人的名利作为奋斗力量的源泉，有丰富和贫乏之分。前者象江河取之不尽，后者如沟水极易枯竭。曹雪芹写《红楼梦》，若是为名，那么靠这类在当时不入“三教九流”的“闲书”中不了状元；若是为利，也无从领取优厚的稿酬。没有事业心，这位文学巨匠是无法在穷得几乎揭不开锅的窘境中呕心沥血的。只有这样为事业的人，才可能在自己致力的事业中树起巍峨的丰碑。
    为人民事业或为个人名利作为奋斗的目标，有伟大和渺小之别。虚荣的人总是注视着自己的名字，容易为一时的成功而沾沾自喜，止步不前。鲁迅曾经批评一些青年，发了几篇小说，出了个把集子，便以为功成名就，从此销声匿迹。而志士仁人则永远注视着人民的事业，他们是永远不会满足的，因此也不会陶醉在身边的掌声和鲜花之中，而是不断地跨越自己获取的成绩，开拓前进。
    事业心和名利心作为一定的情操，又有高尚与低下的不同。名利属于个人，事业属于人类。因而为名利的人往往妒嫉别人的名利，甚至为获取名利而干出一些见不得人的事来。为事业的人则常常以自己的力量促成别人的成功，又从别人的成功里获取前进的力量。
    从总体上说，看人民事业重如山和视个人名利甚于命的人，大概都是少数，更多的人是事业心和名利心兼而有之，不过情况各自不同。这就很需要不断进行自我扬弃：扬革命的事业心，弃个人名利心，使自己的聪明才智从名利的羁绊下解放出来，为人民的事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
