〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自阿佤山的“小北京”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“英雄神炮手”岩水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在记者面前的是个刚满二十岁的小战士：中等身材，壮实的体格，粗粗的眉毛，大大的眼睛，言谈中，紫红的脸庞上挂着腼腆而憨厚的微笑。他，就是最近被昆明军区授予“英雄神炮手”称号的边防部队某部八二无座力炮连副班长兼瞄准手、佤族战士岩水。
    岩水生长在云南省西盟佤族自治县莫窝乡。在老山前线，他两次参加战斗，肩炮发射十五发炮弹，全部命中目标，共摧毁敌地堡七个、迫击炮一门，毙敌十六名。
    电影《高山下的花环》中，有个机智勇敢的八二无座力炮手“小北京”，这个形象颇受前线故士喜爱。岩水的战友们说：“岩水就是我们身边的佤族‘小北京’”。
    神炮手为什么这么神？岩水回答说：一靠学，二靠练。1982年1月，十八岁的岩水告别阿佤山乡，来到边防某部炮连，当了一名四炮手。天天架炮、收炮，装填教练弹，时间一长，岩水不高兴了。他对班长说，瞧人家的大炮多威风，我们这家伙象根吹火筒，真没劲儿。班长说，别看我们这伙计个头不大，只要你能熟练地掌握它，打起仗来，它的威力可大呢！
    岩水相信班长的话。他一边苦练各炮手的操作动作，一边刻苦学习炮兵计算数学，不久就成为一名优秀的全能炮手。在全师进行的八二无座力炮对运动目标射击考核中，他取得了三发三中的优异成绩，受到嘉奖。
    那么，这个佤族小伙子初上战场，心情就不紧张吗？岩水忽闪着大眼睛，用不太流利的汉语回答说――
    “两山”战斗打响后，我几次要求上第一线，领导没批准，我心里急坏了。后来又一想，光急顶什么用？还是抓紧练技术要紧。我根据老山地区山高坡陡，雾大树多，不便架炮，不便观察的特点，抓紧练习肩炮俯仰角射击和根据音响判断方位、距离的本领。去年8月27日下午，消灭敌人的机会终于来到了。我们班奉命配合步兵战斗，消灭越军一个观察所。我们刚刚进入发射阵地，敌人的炮就打来了，顿时硝烟四起，炮弹炸起的碎石在我们头顶上乱飞。有个战友牺牲了，另外几个战友负了伤。我火了，把帽子往后一推，扛着炮身来到悬崖边上，占领了一个半蹲半躺的发射位置。这时，只见对面敌阵地上一名越军正在操弄迫击炮，好小子，他想打我们步兵，我的炮弹也不是吃素的。我屏住呼吸，心里默念着：沉住气，距离二百五十，精确瞄准，稳扣扳机……，只听“轰”的一声，那个越南士兵连人带炮飞上了天。我心里一阵高兴，继续寻找目标，不到二十分钟，又摧毁了敌人三个地堡，为攻击分队扫清了障碍。下午五时许，对面小山包后面冒出两名越军，一左一右，东张西望，象是当官的。我心里盘算，一炮打一个还不够我的炮弹钱，最好等这两个家伙靠近了再打。我用瞄准镜死死地跟踪敌人，耐心等待机会。过了一会儿，这两个敌人果真走到一起了。这时，我的炮响了，那两个家伙全部坐了“土飞机”……
    岩水停了停，忍住笑，又接着说――
    “第二次战斗是在8月30日下午。我瞄准敌地堡扣了扳机，糟糕，炮没响，前击发机出了故障。我急得出了一头冷汗。心里骂自己：岩水呀，岩水，这是什么时候，你怎么瞎了火？也是急中生智，我突然想起了后击发机。架炮射击可以用它，肩炮射击能不能用？当时情况紧急，也顾不得多想，我用左手握牢前击发机手柄，右手顺着炮管摸到了后击发机，一试，还真行！炮响了，敌人的地堡开了花。班里战友一边叫好，一边给我装炮弹，我又连发五炮，摧毁敌地堡三个，毙敌六人。战斗结束后，我才发现贴着炮管击发的右手烫起了水泡，钻心地痛。
    记者问他：打了胜仗，当了英雄，现在心里想什么？岩水低着头，不好意思他说：“消灭敌人是战士的本份，功劳是我们全班战友的。领导给我这么高的荣誉，我心里愧得慌。”
    啊，聪明质朴的“佤族小北京”，你不愧是阿佤山的骄傲！
〖-ZW/正文〗
