〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜曲不宜平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平铺直叙是写文章的大忌，故自古有“文贵曲”之说。其实，此说对于讲课也至关重要。教员若能把“文贵曲”用于讲课，定能提高授课质量。
    听课的人都怕教员照本宣科，一平到底，喜欢教员的课讲得层层推进，跌宕起 伏，曲折生动。当然， 这并不是要教员故弄玄虚，哗众取宠；而是要求教员精心设计教案，巧妙安排内容，并通过生动的讲授，把听者一步紧接一步地诱导到教学“目的地”。这样，听者时时有获取果实的喜悦，又深感知识海洋中的瑰宝取之不尽。这不但有利于激发学员的求知欲，自觉思索问题，向教员请教发问，而且也有利于教员针对学员的反馈信息，臻善教法。
    讲课要曲折生动，也可借鉴写作的方法，事先做一番课堂设计工作：一堂课如何开头，怎样结尾？一个问题先讲什么，后讲什么？怎样引经据典，举例说明？甚至关键问题上的一句话该如何遣词造句，都应事先设计好。许多优秀教师对课堂结构十分认真，每堂课都要讲究起、承、转、合，力求做到有引人入胜的开头，丰富坚实的中部，留有余味的结尾，再加上丰富、准确的语言，流畅、清晰的表达，那就能更有把握地将设计好的讲课“蓝图”变成现实。
    文章写得一波三折，读者会读而不厌；讲课讲得曲折生动，自然也会使听者听而不烦。
〖-ZW/正文〗
