〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消派购 “死水”变活 安徽百万农户“改行”养鱼
    棉花生产 择优淘劣 山东四个地区更新品种
    安徽省一百二十万农户“改行”养鱼
    为了鼓励农民“改行”养鱼，向荒湖、荒库、荒滩进军，安徽省人民政府近年一再放宽政策，取消了水产品派购制度，并对开发大水面养鱼的农民发放了七百多万元贷款，调动了农民发展渔业生产的积极性。
    化纤织物成为新型土工建筑材料
    鲁西北四个地区今年计划播种的一千三百多万亩棉花可基本实现品种更新
    中英签署空间科技合作谅解备忘录
    中国传统杂技节日在巴黎获金奖
    民柬部队攻克金边附近三乡两镇
    两伊南部战线发生新战斗
    另据伊朗官方通讯社二十八日报道，伊朗军队打退了伊拉克军队这次在南线发起的进攻，给伊拉克军队造成重大伤亡。
    据报道，这次战斗是在马季农岛进行的，伊朗军队在去年上半年占领了该岛。
    美核潜艇拉霍拉号驶入日本横须贺
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
