〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院慰问团分赴21国看望海外学子〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月29日电 三九隆冬，无论是西半球的北美洲，还是东半球的欧洲和亚洲，已是寒风凛冽，冷气逼人。然而，身居异乡他国的中国学子却仍感春意盎然，正沐浴着党中央、国务院慰问团送来的祖国亲人的温暖。
    党中央、国务院慰问团是1985年元旦前分四路赴二十一个国家探望在那里学习的中国留学、进修人员的。他们所到之处，气氛顿时就活跃起来。在中国驻当地使、领馆组织的座谈会上，慰问团转达了党中央对海外学子的无穷思念和亲切关怀，介绍目前国内的大好形势，询问留学生的学习和生活情况，回答并尽力解决他们提出的问题和困难。许多留学人员在聆听慰问团宣读寄托着祖国厚望的新年贺信和领取分别印有地图和国徽的纪念章时，眼里闪动着泪花。他们手捧着赠送给他们的一件不寻常的礼物――酒心巧克力糖，更是激动万分。据慰问团同志说，给留学人员送糖是胡耀邦同志建议的。胡耀邦同志说，给大家带点巧克力糖去吧！让留学人员吃后甜在嘴中，暖在心里。后来又说，最好带点酒去。慰问团根据胡耀邦同志的指示，同时考虑到旅途携带方便，于是给留学人员带来了酒心巧克力糖。每当慰问团同志讲到这里时，会场一片欢腾，响起了热烈的掌声。在加拿大，清华大学副教授蔡祖安说：“这颗糖虽小，但其包含的份量却是无法估计的。中国有句俗语：千里送鹅毛，礼轻情义重。这颗糖寄托着中央对我们的关怀和期望”。
    党和政府无微不至的关怀深深激动着海外学子。他们以不同的方式表达对祖国的感激之情。伯明翰的中国学生事先编好了电子计算机的程序，慰问团到达后出现一个熊猫图案和“诚”字，以表明他们用现代化技术表示对祖国的忠诚。英国曼彻斯特地区八十多名留学人员集体签名赠送慰问团一首词，咏梅铭志：“古木红梅映瑞雪，犹如学子一片心，誓志学成鲲鹏技，回报祖国万里春”。
〖-ZW/正文〗
