〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三） 擎天大圣 （上）
    在空间技术的王国里，火箭是个重要成员，被誉为“擎天大圣”。说来很有趣，神话里的“齐天大圣”孙悟空，从石头缝里出生后，修炼了几百年，才练就了腾云驾雾的本领。当今这位“擎天大圣”――火箭，也是经历千年修炼演化，终于能够冲破地球引力，飞上宇宙空间。
    “火”和“箭”是火箭的两个组成部分。一千多年前的唐朝，我国人民就用黑色火药制造焰火，这可算是火箭的胚胎。到宋朝初年，黑色火药反推力火箭随之诞生。此后，我国古代军用的各类火箭迅速发展。明朝《武备志》一书上绘有几十种火箭的图形，并附有详细说明。其中说到，用毛竹五尺，去节、刮薄作龙身，安上木制龙头、龙尾。然后，在龙身前后两侧各装两枚大火箭，龙身里也装有若干枚神机火箭，引线则连在前后两侧的火箭上，当两侧火箭烧完后，正好发火飞出，便可击中目标。这就是“火龙出水”，可算世界最早的二级火箭。因此，我国是“擎天大圣”诞生的故乡。
    我国的古代火箭技术，后来经阿拉伯传到了欧洲，并获得了新的发展。1942年，德国“V―2”火箭试验成功。二次世界大战末期，希特勒下令向英国发射四千三百枚“V―2”火箭有一千一百一十五枚落到英国国土上，使二千七百四十二人死亡，六千四百六十七人受伤，并造成了巨大的财产损失。战后火箭技术，则高速度地发展。1957年10月4日，苏联用运载火箭发射了第一颗人造地球卫星。发射这颗卫星的火箭，第一级捆绑了四个助推器，共有二十个主燃烧室和十二台游标发动机同时工作，产生了五百零四吨推力。六十年代后期，苏联研制一种威力更大的重型火箭，仅一级推力就达五千吨，可将一百六十吨有效载荷送入低地球轨道。美国1958年2月1日勉强将八点二二公斤重的第一颗卫星“探险者1号”送入低地球轨道的“丘诺”火箭，第一级一台发动机，推力只有三十七点六吨，十多年后送“阿波罗”飞船登月的“土星5”火箭，第一级五台发动机，单台推力七百一十五吨，总推力达三千五百七十五吨，可将约三千吨重的“阿波罗”送上太空。目前，除苏美两国外，还有中国、法国、日本、英国等国家，可用自己制造的高级火箭发射卫星。巴西等一些国家，也正在积极地研制自己的火箭。我们可以说，火箭在中国诞生，在欧洲长成，眼下已遍及全世界。
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
