〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事不留名的司机找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐贵元/郭福祥〖HH/换行〗DW：国防科工委某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当看了《解放军报》1月16日刊登白雪同志《请帮我寻找这位解放军同志》的来信后，我们及时进行了查找。原来，这位做好事不留名的“A70―0215”汽车司机，是国防科工委某部汽车队的赵国林同志。
    1月18日，我来到汽车队找到了小赵。他中等个头，红润的脸上挂着笑容。一见面，我就祝贺他的事迹登了报！他摸了摸头，不好意思地说：“一点小事，是我应该做的。”同志们赞扬他：遇到群众有困难，你主动帮助克服，并负责到底，做得好哇。他笑了笑说：“戴着领章帽徽，就要处处想着为部队争光。”
    之后，队领导向我作了介绍：赵国林同志是1977年入伍的河南籍战士，现在是志愿兵、党小组长。自1979年单独开车以来，先后四次受到嘉奖，四次被评为红旗车驾驶员，三次被评为北京市西城区先进安全驾驶员。
    为表彰赵国林助人为乐的思想，某部党委决定给他记三等功一次，并予通报表扬。
    国防科工委某部 唐贵元 郭福祥摄影
〖-ZW/正文〗
