〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士给本报来信反映――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才活动在某些单位没有很好开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏民/杨鑫/肃明/葛满夫/裴佳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    现从这些来信中挑出几封摘登于此，目的是请有关部门和领导听听战士们的呼声，并采取一些切实有效的措施，让培养军地两用人才活动的春风吹遍每一个军营。
    春风何时吹到这里
    编辑同志：
    每当我们从报纸上看到兄弟部队在培养两用人才方面的成绩，除了羡慕，就是叹息。我们不禁要问：这股春风何时才能吹到我们这里呢？战士们盼星星、盼月亮，盼望在培养两用人才活动中学得一门技术。可是，我们单位却至今没有动静。
    是没有条件吗？不是。我们单位论时间有时间，要经费有经费。每年从老兵退伍离队到第二年三四月份，战士们业余时间没有多少事情可做，于是有的打牌下棋，有的外出闲逛，无所事事。一年大约有五六个月的时间就是这样度过的。战士们多么希望早日结束这种无聊的生活，投入到培养两用人才活动中去啊！
    三五四三二部队 魏民
    苦于领导不重视干部不支持
    编辑同志：
    许多部队培养军地两用人才活动已经取得可喜成果，不少战士都已掌握一两门技术。事实证明，开展培养军地两用人才活动，利国利军利民，深受战士欢迎。
    可是，我们部队这方面的情况怎样呢？可以毫不夸张地说，我部培养两用人才活动至今没有很好地开展起来。有的连队即使开设了一两门专业课，实际也是做做样子而已。战士们的许多宝贵时间，都用在聊天、下棋、打扑克上了。是战士不想学吗？我调查了不同入伍年限的上百名战士，其中80％以上的战士，都希望在服役期间能学到一些知识和技术，却苦于领导不重视，干部不支持。有的干部感到培养两用人才活动可有可无，有的甚至认为战士有了技术不好管理，至于战士们的后顾之忧却很少考虑。
    请军报为战士们呼吁：快把培养两用人才活动开展起来吧！
    八四七一九部队 杨鑫
    弄虚作假自欺欺人
    编辑同志：
    我部是一个小有名气的单位，曾在保卫祖国的战斗中打出了国威、军威，但在培养两用人才活动方面，却一直处于落后状态。更严重的是，在这方面还存在着形式主义的东西。虽然，部队领导也曾大张旗鼓地作过宣传，但一直没有见诸行动。去年10月，在上级的督促和老战士的强烈要求下，我部不得不决定进行每个专业三个半天的培训。三个半天能学到多少东西，这是谁都清楚的，于是，在考试中有些战士不得不弄虚作假。教员见了也只好说：“别人的字你们不认识，抄错了可就乱套了，你们要抄就抄自己的笔记本。”这样做的结果，自然考试成绩不会错。可是，战士们拿到无线电专业结业证的，不懂得修理无线电，拿到摄影结业证的不懂照相，拿到放映专业结业证的不会放电影。这除了自欺欺人外，又有什么实际意义呢？
    我们希望纠正这种形式主义的做法，扎扎实实地开展培养两用人才的活动。
    五四二五九部队 肃 明
    实际问题亟待解决
    编辑同志：
    很多部队都开展了培养两用人才活动，可我们部队的战士想学点知识、学点技术却很困难。最突出的一点，是晚上没有电灯。我们连队是战斗连队，白天要工作，晚上由于用不上电灯，想学习也很困难。我们多次向连队领导反映，可他们说：我们也曾向上级提出过多次，可是上级不给解决，我们也没有办法呀！我们希望上级有关部门尽快给我们解决这一实际困难，为我们连开展培养两用人才活动创造有利条件。
    八七○六○部队 葛满夫
    编辑同志：
    我们连队执行战备任务，白天夜里都要值班。尽管战士们很辛苦，但大家仍然希望能够学到一两门过硬的技术。虽说响应会开得不算少，就是行动不起来。要说原因，一方面连队干部看到别的连队没动，劲头也就不大了；另一方面，上级不给解决经费、教材、授课人员等一古脑儿的实际问题，连队干部想抓也有不少难处。我们希望上级领导机关要扎扎实实地帮助下面解决点实际问题。
    三八○一四部队 裴佳林
〖-ZW/正文〗
