〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本建设规模空前
    去年平均三天半建成一个大中型项目
    1984年我国基本建设取得显著成绩，平均每三天半就有一项大中型项目建成投产、每三天就有一项大中型单项工程交付使用。这一年我国花在基本建设上的投资为建国初期全部国营企业固定资产价值的三倍。
    据国家统计局提供的初步统计资料，去年全国完成的基本建设投资为七百三十五亿元，比上年增长23.8％。这是新中国成立以来基本建设投资规模最大的一年，平均每一天就要花二亿元投资。正在建设的全部项目约有数万个，其中大中型项目为七百多个。在长城内外、大江南北，到处可见到热火朝天的建设工地。
    电子工业率先腾飞
    产值利润增长率超过全国平均水平两倍多
    正在进入黄金时代的我国电子工业去年成为国民经济中发展最快的行业，产值、利润都比上一年增长45％以上，相当于同期全国工业平均增长率的三倍多。
    电子工业去年抓了对内搞活、对外开放两件大事。全系统去年共生产了微型机二万三千多部、民用通信设备一百五十五万部、收音机二千多万台、黑白和彩色电视机九百一十七万部，都比上年有了大幅度增长。
    地质尖兵欢聚怀仁堂
    接受党和人民授予的特殊荣誉
    成年累月奋战在祖国山川原野的我国地质工作者的优秀代表一百多人，29日下午欢聚在中南海怀仁堂，接受党和人民授予他们的荣誉。
    谷牧、胡启立、郝建秀、严济慈、宋平、钱昌照、周培源、茅以升等领导同志前来祝贺，并和代表们一起合影。大会向一百一十二名优秀地质工作者颁发了奖金，授予他们“中华人民共和国地质系统劳动模范”的荣誉称号，给他们发了奖章和证书，并给他们晋升一级工资。
    民航机群加紧更新
    今年将启用十多架新型喷气客机
    为了确保飞行安全，我国正在加紧更新民航机群，今年将陆续启用十多架新型喷气式客机，逐步淘汰十五架陈旧的苏制伊尔十四型飞机。
    这些新飞机是我国最近从美国的波音公司、苏联的飞机出口联合公司和欧洲空中客车公司订购的。明年还有一批新型飞机和通信、导航、雷达等设备投入使用。
    这些新型客机的启用，将使北京、上海、广州、福州、厦门、重庆、西安等城市间的航班有较大幅度增长，使目前的航空运输紧张状况得到缓和。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
