〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/赵宇/吴自化/张宝来/裴义红/吕宇强/永松/关平/唐泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组宣讲飞行安全课
    元旦刚过，由空军机关组成的七个工作组，深入部队宣讲飞行安全课，面对面地狠抓新年度的飞行安全。工作组到部队后，以一九八四年各部队保证安全的共同经验和发生的带有普遍性的问题为主，结合训练、政治工作、后勤和工程机务的情况，向广大飞行员和各类地面保障人员宣讲。各部队根据新年度训练任务的特点，广泛开展安全预想活动，使今年开飞后出现了一个安全飞行的好势头。 （庄聪生、赵 宇）
    兵种分队集中编组训练
    今年开训以来，沈阳军区某师实行兵种集中编组训练，即由师或团把同兵种分队集中起来按专业统一训练，完成专业训练后再归建练战术协同。这样组织训练，改变了以往兵种分队训练“零星起伙”，各自为战的状况，便于挑选过硬的教员任教，便于利用先进的教学手段和工具，便于交流经验，取长补短，在训练经费不变的条件下，能获得更好的训练效益。 （吴自化、张宝来）
    步兵开展炮兵观察员训练
    对越自卫还击作战证明，战斗中炮兵的眼睛越多越好。步兵在最前沿，与敌人进行面对面的对抗，对敌人的情况看得最清楚，如果让他们也学会炮兵观察，等于是给大炮装上了千百双眼睛。南京军区某团根据这一经验，组织步兵分队的老战士开展炮兵观察员训练，组织干部战士到炮兵部队和本团的炮兵连队参观见学，听炮兵侦察专业干部讲课，将炮连的骨干分到步兵连进行训练指导。经过一段时间训练，干部战士学会了炮兵观察，考核成绩平均在良好以上。 （裴义红）
    自动液压布雷车改装成功
    济南军区某师炮兵团修理所志愿兵顾瑞君，在师工兵营的协助下，对目前部队装备的布雷车进行了改进，把机械传动改为自动液压传动。改进后的布雷车，操作手由原来的六人减少到两人，展开作业的时间由两分钟减少到八秒种，经在师战术演习中实车试验，各种技术性能都超过了原布雷车。一月十一日，部队给顾瑞君记二等功一次。 （吕宇强）
    某师开展冬季登山训练
    南京军区某师开训后，利用早操和课余时间，普遍开展冬季登山训练。在首次登山前，他们聘请无锡市体委副主任、曾征服过珠穆朗玛峰的我国著名女运动员潘多来部队作报告。为了使登山训练有明确的目标和验收的依据，他们以泰山高程为阶段任务，以累计登上珠穆朗玛峰为目标。某团选择了营区附近的摩天岭和凤凰嘴为登山场，每周安排三次登山，预计一月底人人登上“泰山”，四月底个个攀上“珠峰”。 （永 松、关 平）
    南昌陆校参谋队增设新课
    为了改善学员知识构成，适应部队现代化建设需要，南昌陆军学校参谋队新增加了军事科学理论、军（兵）种知识、军事运筹学、兵器知识、军事气象知识和电子计算机使用以及坦克与装甲车的驾驶、复印、照像、通信、录像等七顶技术课。 （唐 泽）
〖-ZW/正文〗
