〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉田县查获一起诈骗案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社记者报道：河北省玉田县最近查获一起买空卖空，签订倒卖彩色电视机合同，行骗金额达人民币一千二百六十多万元的诈骗案件。首犯刘宝勤已被依法逮捕。
    去年6月，刘宝勤来到玉田县林西乡响宝盖村，谎称自己是铁道部建厂局后勤处处长，愿意在离休前帮助故乡富起来。在刘宝勤的鼓动下，响宝盖村成立了林宝贸易公司，聘请刘宝勤为顾问，并把公章和一万二千多元现金交给他去联系业务。8月初，刘宝勤说他可以通过香港某公司经理用人民币定购日本产康艺牌十四英寸彩色电视机二十万台，卖出去能净赚三千万元，响宝盖村家家可成为万元户。村干部信以为真，便和乡干部一同陪刘宝勤去找玉田县财政局长郭永茂，要求给予财政担保。郭永茂听说能增加县里的财政收入，就一口答应以财政局名义为刘宝勤作保。8月下旬，刘宝勤在北京召开所谓订货会议，与北京、河北、山东、内蒙古等地十五个单位，签订了销售彩色电视机十四万七千台，总额为一亿二千六百多万元的空头合同。双方议定：买方在五日内将贷款总额的10％、共计一千二百多万元的预付金汇往林宝公司；卖方于10月25日在天津港交货。9月下旬，县里派专人前往广州、深圳寻找刘宝勤。经调查人员多方了解，刘宝勤所说的与港商谈妥定购彩色电视机二十万台之事，既无合同，又无货源，纯属骗局。在这起诈骗案中，刘宝勤共挥霍浪费了两万四千多元。
〖-ZW/正文〗
