〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我智力拥军的想法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄景秋在某炮团军人大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：黄景秋/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    尊敬的各位首长、同志们：
    今天，能有幸不是在小说中、电影上，而是面对我所崇敬的战士，望着闪烁的红星，我感到很欣慰。
    我小时候，从电影中看到很多解放军战士的英雄形象。我对解放军有着无比崇敬之情，偶而看到一个解放军战士，就觉得是件很高兴的事。随着年龄的增长，解放军在我心目中的地位日益提高，开始是收听广播里的“人民子弟兵”节目；以后喜欢看《解放军文艺》及大型军事题材的文学杂志《昆仑》。每当读完一部优秀作品，掩卷沉思，我深为书中的英雄事迹所感动，也从中悟出很多人生哲理。
    这些军事题材的小说告诉我：军人在战争年代里，意味着流血和牺牲生命；在和平环境中，也会有多种牺牲。
    征夫未必不情长。你们也是血肉之躯，然而，为了保卫祖国，你们多少次过家门而不入，多少个春节不能和望眼欲穿的亲人团聚，而是拉着为想家而流泪的战士的手嘘寒问暖。《谁是最可爱的人》、《东方》、《西线轶事》、《兵车行》、《男儿女儿踏着硝烟》等等，都给我留下了解放军战士最可爱的强烈印象。
    公园中，一对对夫妻怀抱婴儿徜徉在林荫小路上，轻声商量着：明天，咱们全家到母亲家给孩子过周岁；雨雾里，丈夫打着伞、冒着大雨，急切地奔到正左顾右盼的妻子身旁，用自己高大的身躯，用雨伞，保护着妻子……这些在我们看来是极平常的事情。然而，就这点幸福，也没有军人妻子的份。属于她们的，是抱着被雨淋得大哭的孩子深一脚浅一脚地艰难行走；扒炕、抹墙这些女人干不了的活，多要由她们默默完成；在工作中遇到不顺心的事，不能象别人那样向爱人倾诉；拉菜、买粮也得靠自己；当不愿启齿求人的时候，她们会想到：丈夫要是在家，说什么也不会让我受这么大的苦呀！但是她们深知，一个出类拔萃的军人对于民族的可贵，想到自己的丈夫披星戴月守卫着全国千千万万个酣睡的母亲，守卫着千千万万个在梦中甜笑的婴儿，想到军人的妻子和军人有着同样保卫祖国的神圣使命，她们一定会感到宽慰，感到自豪。
    对于军人，属于你们的，只是一年一次的探亲假，然后便是月月鸿雁传书，日日千里遥望。这些，你们都默默地承受了。“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；十年夫妻分居，幸福何在？在千家万户团聚。”《天山行》中这四句话，概括了军人的高尚情操。
    你们当中的新战士，和我的弟弟一样的年龄，在母亲眼里还是个孩子，昨天还偎在妈妈身旁撒娇，今天，却来到了条件艰苦的军营，紧张的新兵训练累得你们浑身象散了架。但是，为了人民幸福，你们履行着军人的光荣职责。我以为，战士伟大也就伟大在这里。
    催人泪下的《射天狼》中的连长，为了连里的军事训练，无暇顾及病危的一双襁褓中的女儿；他看到了大雨中妻子抱着幸存的一个女儿来队，然而为了执行任务，他毅然远去。“我不知道怎么把她们养大，我真怕她们死在我的怀里。”这话语，阵阵撞击着我的心灵。
    使我难以忘怀的《水之祭》小说中的主人公，在引滦工程中为了抢救战友，被塌方的石头埋在洞里，牺牲在医院里，他的女朋友直到临离别时才真正认识了他崇高的心灵。
    这些故事告诉我们：牺牲，不仅仅是在战场上。
    为了保卫祖国，有的军人失去了妻子，失去了女儿，失去了朋友。在祖国和妻子、女儿、朋友的天平上，他们向祖国加重了砝码。
    他们失去了这么多，想得到什么没有？
    参加引滦工程的战士们用鲜血和生命打通隧道，终于把滦河水引入天津，从此，每年有十亿立方米流量的水使天津七百万人民的杯中水转苦涩为甘甜，而他们唯一所求的是让于淑珍唱一支歌。多么令人崇敬的战士啊！
    也许会有人说：你说的都是电影小说中的事，都是虚构的。我以为不能这样说。不反映生活真实的作品是不能打动人的。再说，《法卡山一日》征文，里面的作者全是亲身参加战斗的战士，其中不少的战士已成了烈士。难道这也是虚构的吗？国庆佳节，一个被炮弹炸得双目失明的战士，带着墨镜出现在电视屏幕上，这也是虚构的吗？不，这一切都是确确实实的，是战士们用生命谱写下来的。《射天狼》中的情景，《水之祭》的事迹，你们是深有体会的。小说中写的我知道，你们实际生活中的艰苦，我不知道的又有多少啊！所以，我要向我们的亲人解放军致以深深的敬意！
    对越自卫还击战中，英勇的人民解放军金戈铁马，气吞万里如虎，一举攻入谅山，最后凯旋而归，他们是中华好儿女，是新一代最可爱的人。一件件感人的英雄事迹，使我慨叹不已。那些在流弹飞来立仆于地的战士又有多少？他们将血肉之躯铸进了坚守的阵地，他们和我们同样的年龄，同样怀着对未来美好生活的憧憬，然而，他们却离我们而去了。当我们在新春佳节共享天伦之乐的时候，怎能不想到斟满杯中酒，洒向土地，祭奠英灵！
    当有人嘲笑解放军是“傻大兵”的时候，我想到，正是你们碧血染黄沙，浴血奋战在疆场上。你们中还有些带着稚气的小战士，可他们做出了一般成年人也难以做到的牺牲。所以说，不爱我们的战士的人，也不会真心爱国的。直到现在，中越边境上的战士还在战斗，我们的亲人还在流血。看到电视上炮火纷飞的战场，我多想奔上前线。女同志不让参加战斗，我还能抬担架呀。然而，我没有机会去这样做，但为了表示对解放军的崇敬，我要力所能及地为解放军做些事。这是我的夙愿。
    去年春节前夕，学校号召给部队写慰问信，向日夜守卫祖国边陲的解放军致以亲切的问候。我写了一封慰问信，感谢解放军保卫了我们，同时希望战士们更好地学习科学文化知识，成为文武双全的解放军战士。我把家里自己用过的和新买的一些教科书、刊物以及从报纸上剪下来的资料寄到部队。我想，部队正在大力培养两用人才，我寄的书刊一定会有用的。能为培养两用人才做些事，我很高兴。
    在这之后，我又看到有些战士到市场上大量买菜。我想买菜的部队一定没有搞副业生产，他们吃一点菜也要到市场上买，冬天怎么办呢？于是我想到了自学食用菌技术。他们要是能学会这项副业生产，该多好哇！可以生产蘑菇、木耳，以后发展起来，可生产天麻、灵芝。于是，我便下决心在这方面帮助部队做点事。
    感谢战士王培鲁，他终于学会了蘑菇栽培技术。望着他寄给我的蘑菇照片，看着他介绍培养室栽培状况的来信，我心里真有说不出的高兴，高兴得偷偷用被面擦眼泪。
    今后我要继续向解放军学习，学习你们为祖国为人民的牺牲精神，学习你们严格遵守革命纪律、助人为乐的好品德。预祝你们练好杀敌本领，刻苦学习科学文化知识。希望你们之中，有更多的战士考入军校，时刻准备上战场，射天狼！
    最后，有句话不知当讲不当讲：我为解放军做了点事，我从没想得到什么，也没什么个人的事有求于解放军，我只想求师长给一营的王培鲁拨些款，让他把蘑菇栽培副业发展起来，因为这项副业前途广大。
〖-ZW/正文〗
