〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日不要多安排集体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆科/学民〖HH/换行〗DW：五一一六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节即将来临，可我们既盼望过节又害怕过节。因为每逢节日期间，安排连队的集体活动太多，我们真有点吃不消。就拿去年的国庆节来说吧，加上一个星期天，共放两三天假，可安排的集体活动就有十几项。比如升旗仪式、庆祝大会、各类比赛、座谈会等等，搞得战士紧紧张张。不仅节没过好，而且连星期天也搭进去了。
    我们认为，节日期间搞一些有益的集体活动是有必要的，它可以消除疲劳，同时又能增进官兵之间的团结。但任何事都得有个限度，如果活动安排得过多过杂，就会使人精疲力竭，再者，节日放假，许多战士还想上上街、写写信，会会老乡、洗洗衣服，没有时间怎么能行呢？
    今年的春节眼看快到了，我们这里又着手编排文艺节目，准备节日游戏、购买文体器材等等，这预示着春节将是非常热闹的。同时，我们也希望各级领导多为战士想一想，集体活动要坚持少而精，既使节假日的生活丰富多采，又让我们过得轻松愉快。
    五一一六五部 庆科 学民
〖-ZW/正文〗
