〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光管好自己是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个朋友来家中聊天，当谈到“共产党员应当是个什么样子”的问题时，这个朋友说了一句顺口溜：“权不争，财不贪，歪门邪道不沾边，当个党员准合格。”他觉得，管好自己，就是一个合格党员，至于别人怎么样，包括有些人干违犯党纪的事，你怎么管得了？这种思想，在一部分党员中颇有代表性。
    做为一名党员，严格要求自己，自己首先做好，这是十分重要的。但不能说自己做好，就是合格党员了。一名合格党员，既要自己起带头作用，还要帮助别人。如只管自己，不顾别人，就没有真正起到党员的模范作用。那种怕影响“关系”、怕得罪人的态度，不是共产党员应有的样子。
    我下部队调查时，曾遇上这样一件事。一个干部党员，发现一个管财务的老乡有贪污行为，但他考虑到向领导反映，老乡要受处分，自己不管，别人也不会知道，就把这个情况隐瞒下来了。后来，他那个老乡的问题暴露，被撤了职，这个干部也因知情不报受到处分。从这个例子可以看出，见到别的同志有错误不批评，似乎是照顾同志，实际是害了别人也害了自己。
    现在有些党员也讲帮助别人，只是生活上帮助排忧解难。这当然是很必要的。但要他们对同志进行思想上的批评帮助，那却很难。用他们的话说：“锦上添花”落个好，“治病救人”讨人嫌。说穿了，就是怕得罪人。在我们为端正党风、加强党纪而斗争的时候，很需要提倡不怕得罪人的精神。
〖-ZW/正文〗
