〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党不能靠“搞好关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纪先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我曾错误地认为，要入党就得和同志们特别是党员“搞好关系”，不然，自己干得再好，人家在讨论组织发展时不提名，也是白搭。就在这种思想指导下，我对排长和其他党员特别尊重，百依百顺。我暗想：这样搞好关系，入党就有指望了。
    我是军械员兼文书。在前年一次团进攻模拟演习中，一个排长（党小组长）来领取爆破器材，我想，下批发展党员该轮到我了。我要多发给他一点，搞好关系。于是把连队仅有的半箱梯恩梯炸药都给了他。晚上连长查对炸药，我怕说出真话会影响入党，便撒了一个谎，事情就过去了。
    以后通过新党章的学习，用党员的标准对照自己，我才端正了入党动机。去年我已光荣地加入了党组织，但这段往事却常常警戒着自己，要处处象个共产党员的样子。
〖-ZW/正文〗
