〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，钻到战士心里去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：冶建军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶建军，宁夏银川市人，1978年入伍，原某部九连班长。他带过的班连续三年荣立集体三等功。他带过的十九名战士中，有十三人当了正副班长，十四人成为特等射手、投弹能手。1982年，他被兰州军区授予“文明带兵的好班长”的荣誉称号。
    看完电影《摩登时代》，三班的几个战士学起卓别林的滑稽动作来，一拐一拐地走路，嘴里还有伴奏：“嘭嘭，嘭嘭……”看到这情景，班长冶建军没有简单地下“不准”的命令。他知道，禁令无法禁住青年战士富有幻想色彩的思维和爱图新奇的行为。他搬起厚厚的《心理学》找办法，还利用探家的机会请教搞戏剧的老师。老师说，爱模仿是好事，模仿是人学习技艺的重要手段。冶建军豁然开朗。归队后，他找来刺杀防护手套，让大家模仿拳击动作，学武术的招式；请从新疆入伍的战士教大家跳维吾尔族舞，还学学京剧的“亮相”……既满足了大家爱模仿的好奇心，又避免了学乱七八糟的怪动作。等上了训练场，冶建军每组织一个科目，都选出一位动作最好的“标准兵”让大家模仿，结果他们班成了全师队列、军体、战术示范班。
    其实，冶建军自己就是个善于通过模仿有所创新的人。他爱翻报刊，爱琢磨问题，记了大量有用的资料，还与别人合作写了带兵经验五十例。因此，当一些干部骨干觉得老方法不管用，传统的天平在倾斜时，他却独辟了新路。
    ――当一个三次打架、没人愿理的战士又一次犯错误时，冶建军准确把握了他戒备和想“论堆儿”的心理，没有匆忙向连里汇报，而是自己耐心做工作。那位战士感动得哭了，把班长当成最知心的人，后来成了全连最棒的机枪手。
    ――新战士牛国楠接受能力强，手榴弹出手就是五十米，所以训练时有点偷懒。冶建军给他来了个特殊规定：强项可以不练，一个人去练弱项。信任激发了潜在的力量，小牛抱着不糊弄班长的愿望，每次都踏踏实实完成规定任务。结果，很快改掉了没耐性的毛病，当了班长。
    冶建军班长当得好。经验在哪里？人们说，他钻到战士心里去了。
    中国有句古话：猛将起于卒伍。在卒伍的行列里颇有建树的冶建军，如今已被破格提拔为教导员了。人们看到，他已和黄继光、董存瑞、安业民等英雄生前所在连建立了联系，他要及时掌握新时期部队基层工作的新信息……
〖-ZW/正文〗
