〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江的波涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/宋群/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，黑龙江封冻了。皑皑的白雪，把蜿蜒曲折的江水连成了一片，那江面冰雪光滑，成了天然的平坦公路。
    我们来到江边的时候，还是秋天。尽管人们说，要不了多久就会下雪，接着就会封江，可我们总觉得那还是很遥远的事。你看，沿着江边，我们看到当地一些年轻的妇女，穿着高高的水靴胶裤，漫行在水中，那是在用一种很奇特的方法捕鱼。她们把普通的饭碗罩上块纱布，中间留一个小孔，碗底放上鱼食，再把碗放入江底，不久，觅食的鱼就挤得满满一碗。一个妇女用十几只碗，一路放下去，再回过来取出，一个上午就可以捕到几十斤鱼。她们把这种捕鱼方法爽性就叫做“端鱼”，也真形象贴切，满江的鱼，用碗来端就是了。
    黑龙江是慷慨的。
    在公路还不很畅通的时候，水路又是主要的交通要道。我们乘着巡逻艇在江面上漫游过。小艇划破平静的江面启航了，加速了，它昂起头，两边展开了两只白色的水翼，简直是在飞了。两岸的山峦，村镇，迅速地后退着。迎面风中溅起的水雾，湿润着面孔。这真是一种享受。
    可是，平静美丽的黑龙江并不全部是如此的。和艇员们一起生活一段时间后，我们才明白，它有波浪，有怒涛，有时发起脾气来，那也是很吓人的。
    黑龙江，一年约有半年时间封江。每年5月开江后，艇队就开始在江上执勤。数千公里的江上，有浅滩、险流、暗礁，天候更是瞬息万变，一会儿是风，一会儿是雾。要对付这一切，没有点真本事可不行。要不，“活江图”怎么会成了著名人物。
    “活江图”是艇队一位同志的绰号。
    据说，有一天，他正在江上航行，突然发现上空飘来一片并不很大的乌云，没有引起人们的注意，他却马上发出信号：“龙卷风”！命令信号兵盖上灯具，机电兵封好舱门，枪帆兵把甲板上的东西固定好。而他，在驾驶台上目不转睛地注视着天色的变化，沉着地指挥。一切刚刚布置就绪，龙卷风果然从天而降，铜钱般的雨点和鸡蛋大的冰雹铺天盖地砸下来，不到十分钟，落到甲板上的冰雹就有十多厘米厚。由于准备及时，小艇没有受到损失。
    又听说，一次开江不久，他带着油艇执行任务。行至一处，江面上浮来一片草末子。他立即告诉艇员：“注意，前面会有大冰排下来！”有的同志有点怀疑：开江已经好几天了，还会有什么冰排？但是，大家凭以往的经验，还是相信他，执行他的命令，迅速把油艇开进江汊躲避。油艇刚进江汊，冰排就带着咔咔的巨响，挤撞着，从上游汹涌地冲下来，堵满了江道，有的还涌了江汊。战士们用支杆同冰排搏斗，从早晨八点钟直斗到次日凌晨，冰排才流过去。这异常情况的出现，急坏了大队领导，他们断定正在航道上的这艘油艇遭到了不幸。正在焦急时，却收到了油艇的电报：“我艇安全！”
    最富有神奇色彩的是，那年10月，在封江前的最后一个航次，他奉命带艇到黑龙江上游一个被称为“鬼门关”的地方执行任务。那里两岸全是悬崖峭壁，水下巨大的礁石激起白色的浪花，轰鸣着，翻滚着，打着旋地往下奔腾。大约过去是为了警告放木排的人吧，峭壁上赫然写着三个大字：“鬼门关！”望着它，真叫人惊心动魄。有人劝说，不要开这个航次了。但是，他坚持接受了任务。在进入险区之后，只见他伫立在前甲板上，双目紧盯着前方，风，云，水，石，都收在他的眼底。他轻轻地但又十分明确地打着手势，发出信号：向左，向右，加速，减速……一步步，谨慎地穿行在礁石之间。后来，结果当然是他战胜了“鬼门关”，安全地到达了目的地。
    “活江图”到底是个什么样的人物？
    在黑河的船艇大队部，我们终于见到了他。他现任油艇艇长，名叫费广和。他穿着一身整整齐齐的军装，军帽也戴得端端正正，但是，帽沿下的那张江上艄公般的紫红色的脸，却深深地刻下了他在江上长期风吹日晒的印记。他是1969年十九岁时入伍的。一晃，在江上度过了十多个春秋。他已是三十多岁的人了。
    我们单刀直入地询问他成为“活江图”的奥秘。他哈哈地笑了，笑声就象浪涛在江面上回荡：“哪里有什么活江图，哪里有什么奥秘！我入伍前放羊，只读过三年书。一入伍正赶上珍宝岛事件，集训三个月就上艇了。后来我又到大连海上实习过一个夏天。这就是我的全部学历。其实，主要是在艇上实干，平时挤点时间看看书，多增长些知识，执行起任务来就是多看，多想。不是吗？瞎子还会伸着杆子探路呢，你在江上走来走去就不探路吗？这情况，那情况，遇到了就要处置，摸对了是经验，摸不对是教训，一次两次，次数一多也就熟了。说实在的，那还是很有意思的！”
    他说得多么轻松：“很有意思！”惊涛骇浪，风云变幻，似乎对他只有吸引，没有惊怕。
    他引着我们参观了他正在担任艇长的油艇，这艇长五十米，在黑龙江上算是庞然大物了。油艇担负着给各巡逻艇供油的任务，已经安全行驶了六万多公里，连年被评为红旗艇。1974年，费广和又因为任务完成得出色，受到黑河军分区的通令嘉奖。
    黑龙江的波涛翻滚。边防战士的乐趣，似乎不仅仅是因为两岸风光秀丽，江面平静温柔，而更在于他们与风浪搏斗时的情怀，获得胜利后的快慰。
    张宝印摄影
〖-ZW/正文〗
