〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现后勤管理科学化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后实行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜炳录/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳军区后勤工作会议上，一张统筹图表引起与会者的浓厚兴趣。这张图表是沈后领导运用目标管理体系提出的“1985年后勤工作目标及实施计划”。
    翻开图表，只见上面明确标志着五项目标，五项目标下分十六个具体指标、二十三项对策、二十二个实施方法、十三个控制措施和十项评价标准。每个季度和每个月具体组织哪些工作也标志得清清楚楚。拿到这张图表的后勤干部都有一种新鲜感：用这种办法布置全区后勤工作，这是头一次。它使我们了解了全局，对本职工作也心中有数。
    年前，沈后组织三个工作组到全区各军一级单位研究分析1984年后勤工作形势及1985年初步设想，综合筛选优化了后勤部机关各业务部提出的几十个项目指标，统计处理了几百个数据。制出目标管理图表后，又请有关经济学专家作鉴定，从而使目标和指标具有实现的可行性和现实性。
    参加军区后勤工作会议的同志反映，这样做的好处是：保证全年工作有个正确方向，任务一目了然；能有效地调动方方面面的积极性，围绕一个目标共同努力，克服令出多门、互相脱节的现象；目标是经过优化而产生的，能使工作一开始就处于最佳状态。辽宁大学工业管理系一位专家评价说：“计划体现了整体化、系统化和管理工作目标化的三个基本特点，具有很高的战略观念和可行性，是军队后勤管理科学化的一大创新。” （杜炳录、赵 明）
〖-ZW/正文〗
