〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块排骨发端的案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部营房里发生了一起凶杀案：被害人原是铁道兵东北嫩江基地某连战士李明合，凶手是被害人的同班战士洪健康。
    案发后，人们对洪健康以身试法，行凶杀人的原因作出了种种猜测。然而，出乎意料之外，这起案件的起因不过是一块排骨。
    发案的那天中午，战士们正在吃午饭。洪健康见餐桌上有一块未啃干净的猪排骨，就半开玩笑半认真地说：“谁不吃肉，把它甩在桌子上？”同班战士李明合顺手把那块排骨扔进洪健康的菜碗，洪健康又把排骨夹出来，丢进李明合的菜碗，菜汤溅到李的衣服上。为此，双方发生了口角，并动手撕打起来。经劝阻，双方平息了争斗。李明合发现洪健康的眼角被自己打破了，便主动向洪健康认错道歉，并给洪打水洗脸，要求替洪站下午的岗。
    至此，事情本应该终止了。但是，人们万万没有想到，下午二时三十分，洪健康乘人不备，向自己的战友射出了罪恶的子弹。李明合中弹倒在血泊中，在被送往医院途中死亡。
    心胸狭窄和自私虚荣是洪健康走上杀人犯罪道路的直接原因。罪犯洪健康在法庭上供认：“我和李明合无冤无仇，平日关系不错。出事那天，我心里只有一个念头：他一个新兵竟敢欺侮我，丢了我这老兵的面子。他打伤了我，我要以血还血。”当审判长宣布判处洪健康死刑时，他才如梦初醒。然而，船到江心补漏迟，洪健康终于受到了应有的惩罚。
    一块小小排骨引起的纠纷，竟然使李明合、洪健康两个青年人丧失了生命，这里有着多么惨痛的教训啊！ （胡政安）
〖-ZW/正文〗
