〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术会的学术味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月7日二版《填“会海”别议》一文披露，某学校成立军事学术委员会已经一年，可是没有开过一次学术讨论会。什么原因？文章说，领导上为了填“会海”。学会长期不开学术会，是有点失职，应该指责。但是，若说凡学术会特别是军事学术会，就不在填“会海”之列，那就未必妥当。我们不能忘掉问题的另一面。
    冠以“学术讨论”的会，就都是务实的会吗？不见得。就军事学术讨论会来说，现在是学校开，部队机关开，营连也在开。研究空气浓厚的单位，公开得好，有益于活跃思想，交流信息，促进改革。但是，有的单位只是把开学术会的次数，宣读论文的篇数，年初作为宏伟规划向上报，年终作为巨大成绩来总结，至于那样的学术会有没有学术味，解决不解决部队训练和作战中的实际问题，则考虑甚少。笔者在部队就多次参加过没有学术味的军事学术讨论会。宣读的文章，说是学术研究成果，其实既没有本人的见解，又没有新鲜的材料，更没有独到的分析。说得不客气一点，那洋洋洒洒数千言的论文，不过是文摘、剪贴而已。这样的学术讨论会，只有组织者有兴趣，奉命而来者，大多是在埋着头阅读自己带来的书报。鉴于当前各种学会蜂起，学术讨论会名目繁多，很需要提醒一句，不要务名不务实。务实不务名的会，要开好，开出成果来；务名不务实的会，即使冠以“军事学术讨论”的字样，也应在填“会海”之列。
〖-ZW/正文〗
