〖ZQ/总期〗9882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片赤诚一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团优秀纪检干部刘春灏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜/新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个团的纪检干事。在纪检工作岗位上，他对歪风敢顶，邪气敢煞，先后负责查处了五十三起不正之风方面的案件，办理申诉案子十七起，忠诚地捍卫党在群众中的形象。他，叫刘春灏，是军、师、团八次树立的优秀纪检干部和好党员。
    1979年春天，团里设立党的纪律检查委员会，刘春灏挑起专职纪检干部的担子。他下功夫学习党纪工作方面的文件和书籍，陆续记下了三十多万字的心得笔记。他骑自行车，一个连队一个连队地了解党风党纪方面的情况。
    一天，刘春灏来到团修理所，同几位战士闲聊党风问题。他话音未落，一位战士向他投去几分不信任的目光：“嗯，讲那些有啥用！”说着便走出宿舍。刘春灏感到话里有话，急忙追了出去。“哎，你等等，有什么话就不能给我讲讲吗？”“你能解决吗？”“我试试看。”
    那位战士一五一十地讲了一位副团长用自家烂木头换公家好木料，为个人做家具的经过。刘春灏立即找修理所长进一步核实，并要求他们先不要加工，等着团里答复。他连夜向纪委书记裴元科汇报，提出处理意见，又心平气和地向那位副团长指出了问题。谁知，这位副团长大为恼火：“你经谁同意，随便乱捅？”刘春灏毫不含糊地说：“我是纪检干部，有权调查处理此事。”那位副团长知道自己理亏，只好走开。
    刘春灏捅“马蜂窝”的消息不胫而走。有人称赞他有胆量，也有人笑话他，不掂量掂量自己的身份。面对一些闲言碎语，刘春灏心烦意乱：自己如果得罪了团的领导，后果会怎样呢？继而又想：如果从此退缩，干部战士又将怎么看？无论如何不能让烦恼和压力绊住自己的脚步。第二天，他通知修理所，坚持将副团长换去的公家的好木料换了回来。
    第一个回合胜利了。全团军人大会上，政委表扬了刘春灏，并对几名谋私者进行了严肃的批评，顿时激起一阵热烈的掌声。坐在一旁的刘春灏从领导和群众身上，获得了更多的力量。
    有人说，要当一名称职的纪检干部，不仅要有一双能够识破不正之风的“火眼金睛”，更要具备共产党员的一身正气和敢于碰硬的骨气。几年来，刘春灏在纪检工作的岗位上，用行动证明，他是符合这些条件的。
    1981年5月，团后勤处一位副处长以公家名义拉走团里两根电线杆、六袋水泥和门窗等物资，为他住在部队附近的岳父盖房。刘春灏听说后，便登门了解，那位副处长却说：“两根电线杆是想为后勤部门安电视天线用的，至于拉门窗、水泥，根本没有这回事。”当事人不承认，经手者慑于压力，也含糊其词地说记不清。第二天，他骑着自行车到这位副处长岳父家，现场察看了实物。又经过一个月的内查外调，终于取到了充分的人证物证。这时，那位副处长只好承认错误，作了检查。事后，纪委决定对其罚款八十元，并通报全团。
    现在刘春灏已经担任团组织股长了。在他的笔记本的扉页上写着这样一段话：“在我面前，是一条充满荆棘的道路。在我身后，也定有千百群众的期望和赤心，何容我半点懈怠？怎能辜负干部战士的无限信任……”这大概就是刘春灏的座右铭吧。 （何炜 新华）
〖-ZW/正文〗
