〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌县紧急关停30家皮蛋加工企业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌县紧急关停30家皮蛋加工企业
    据新华社南昌6月15日电（记者郭远明、郭强）记者从江西省南昌县政府获悉，6月14日，有媒体对南昌县几家禽蛋加工厂使用硫酸铜进行皮蛋腌制的情况进行报道后，南昌县已紧急下发通知，对全县皮蛋加工企业进行拉网式排查，目前已关停皮蛋加工企业30家。
    江西省宁都县人武部帮群众解决生产生活困难
    本报讯 陈德慧、黄小明报道：连日来，江西省宁都县人武部组织开展以“送政策释民惑，送温暖聚民心，送服务解民难”为主要内容的“三送”活动。活动中，干部职工进村入户，活跃在田间地头，与群众面对面交流，了解群众所思、所忧、所盼，帮助他们解决生产生活实际困难140多件。
    西藏军区某团注重保护高原生态环境
    本报讯 钟小洪、张文恒报道：西藏军区某团官兵利用野外驻训时机，广泛开展保护高原生态环境活动。他们及时派出人员到拉萨市苗圃购置树苗和草种，利用训练间隙和休息时间在驻训地种植400余株杨树、播撒200余斤草种，受到当地农牧民的一致好评。
    内蒙古科尔沁区人武部组织民兵做好防火工作
    本报讯 付建明报道：内蒙古科尔沁区人武部针对今年久旱少雨、火灾易发的实际，在全区成立了30余支民兵护林防火巡逻队，集中对林地密集区、火灾易发区等地段进行巡逻，并组织民兵分队深入驻地发放防火宣传单2万余份，有效提高了群众的防火意识。
〖-ZW/正文〗
