〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团紧贴实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训场一月遭“袭”20余次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧超/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月14日电 刘慧超、张良报道：6月12日子夜，正在豫西某山区驻训的济南军区某高炮团二营宿营地一片寂静，忙碌了一天的官兵早已进入梦乡。突然，一阵密集的枪炮声传来，营地遭到“偷袭”。只见二营官兵临危不乱，应急处置井井有条。营长喻松云指挥部队从容应战，致“敌”匆忙撤离。
    “吃一堑，长一智。有了先前几次遇袭经历，我们对‘敌’早有防备！”营长喻松云向笔者介绍说，前来袭击他们的，是团里临时编组的“蓝军连”，专门负责对各驻训分队进行突袭、偷袭。
    “这支‘蓝军’神出鬼没，把驻训官兵折腾得不轻！”三营营长高伟回忆起刚进驻训场时一次走麦城的经历。那天，全营官兵按计划在野外进行防空袭演练，并接受团里的考核。雷达开机，炮手就位。靶机向目标空域呼啸而来，一门门高炮昂首张弓，随时准备发射。就在此时，雷达警鸣声骤然响起，显示屏上顿时雪花一片。目标丢失，三营被判不及格。
    志在必得的高营长百思不得其解，参加团里的复盘推演后他才恍然大悟：原来是“蓝军连”对他们进行了电磁干扰。
    记者在采访中了解到，驻训官兵吃的这种亏还真不少：指挥和通信系统被切断、运输分队途中遇袭……野外驻训1个月来，各驻训分队共遭袭扰20多次。
    随时可能出现的“敌”情，使得驻训官兵再也不敢有丝毫麻痹，官兵的战斗素养在见招拆招中不断提高。考核结果显示，各营连专业训练成绩优秀率比去年同期提高了12%。
〖-ZW/正文〗
