〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭卫峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守锅炉房14年情暖雪域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宾/许益博/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓宾 许益博 本报特约通讯员 赵 阳
    青海果洛州，风吹石头跑，地上不长草，四季穿棉袄。对这句话，武警果洛藏族自治州支队官兵的体会颇为深刻。
    一次，果洛迎来了入冬后的第一场大雪，室外滴水成冰。为了大家免受冰冻之苦，一连几天，锅炉班班长彭卫峰把炉火烧得旺旺的，室内平均温度达20多摄氏度。然而好景不长，许多官兵嘴边长出燎泡，不少战士还出现感冒、咳嗽等症状。
    难道好心办了坏事？彭卫峰从医生那里得知原委：室内温度过高，与室外温差较大，加之空气干燥，最易患呼吸道疾病，严重的还会引发肺水肿。一席话让彭卫峰走出了“暖气越热官兵睡得越香”的误区。打那以后，彭卫峰随身装着温湿计，经常逐室测量温度和湿度，并建议官兵在房间里摆放三五盆水，增加空气湿度。
    去年11月，该支队更换取暖设备试运行时，突然响起刺耳的报警声，检测发现是井水温度过低引起。厂家电话答复，在海拔4000米、零下30多摄氏度的高原地区，使用单井回灌式设备没有经验，只能等来年天气转暖再试。当时，暖气管全部加满了水，如不及时抽出，导致管道冻裂漏水，这个冬天官兵就要挨冻，还会影响部队执勤训练。
    不行！彭卫峰凭借经验建议把回水改道，并在水井旁挖3米深的排水坑，既保证水质，又能循环利用。经过改造，机组实现连续72小时正常运转，达到了供暖要求。
    为有效解决偏远中队自来水压力不足问题，彭卫峰广泛搜集高原气候和供水系统资料并请教专家，反复实验，成功利用水源热泵供暖设备抽井水，建起了无塔供水系统。
    每当官兵在温暖如春的宿舍里驱赶训练归来的疲劳时，彭卫峰都在锅炉房不停地填煤、加压、测温，他说：“看到自己的付出能给战友们带来温暖和快乐，我感觉找到了自身价值！”
〖-ZW/正文〗
