〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣战士”砺兵大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“和平方舟”号医院船首次进行灾难救援演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    6月14日，正在执行“和谐使命-2013”任务的中国海军“和平方舟”号医院船在南海海域进行了一场恶劣海况下的灾难救援演练。演练中，某国沿海城市遭受台风袭击，人员受灾严重，“和平方舟”号医院船接到救援信号后迅速调整航向，高速接近受灾地区，同时展开医疗救援行动。
    上午10时，6到7级的大风伴随着3米多高的海浪让船体摇摆不定，多名“伤员”被送至医院船。
    “What is your trouble？”医生李鹏熟练地用英语对伤员进行问诊。与此同时，护士郑路平正用单兵体征检测系统，通过实时显示的电子屏幕，及时将伤员的血氧浓度、心率、脉率、体温等6项生命体征报告医生，医生综合判断病情后，迅速将这名重症伤员送往ICU病房接受下一步的检查治疗。
    海上医院院长孙涛告诉记者：“海上医院已经升级完善了电子病历、单兵体征检测、远程医学等8大系统，并通过无线网络实现所有救援信息共享，进一步优化诊疗流程，为指挥员提供准确的决策依据，使海上医院成为名副其实的‘数字化’医院。”
    针对自然灾害救援挤压伤多、伤情重的特点，海上医院发挥自身设备、技术优势，新增了腹腔镜、胃镜、肠镜等71台套先进医疗设备。
    记者在手术室看到，一名3小时前腰髋部遭车辆挤压的 “伤员”正在接受血液净化治疗，为他进行治疗的TL-便携式连续性血液净化机由中国海军自主研发，能在摇摆颠簸的情况下，长时间为伤员进行血液净化治疗。
    12时，所有伤员均得到妥善处置，演练圆满成功。
    “和谐使命-2013”任务指挥员沈浩说，利用恶劣海况开展演练有效检验了医院船远海救援能力，有利于我们锻造一支能在紧急情况下进行海上国际人道主义救援的医疗劲旅。同时，演练也为医院船即将首次参加“10+8”东盟防长扩大会人道主义援助救灾联合实兵演练打下扎实的基础。
    （本报南海6月14日电）
〖-ZW/正文〗
