〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难，找小陶代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处上士党员陶国华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏森/徐豫蒙/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 森 徐豫蒙 韩素婷
    “路上有困难，就找小陶代表。”近几年，驻疆部队很多官兵为探亲休假、出差远行的战友送行时，常提醒战友这句话。
    官兵们念叨的小陶代表，名叫陶国华，是驻乌鲁木齐铁路局军代处的一名上士党员。一名战士，咋就能得到官兵们的如此信任？几件小事很能说明问题。
    去年12月，阿里军分区边防连下士王国成回家探亲，中途需要在人生地不熟的乌鲁木齐站换车。连队干部拨通了陶国华的电话，请他帮忙接送。不料列车在经过乌拉泊“百里风区”时遭遇大风，到站时间无法确定。列车上的王国成无法与陶国华取得联系，心想肯定没人接站了。
    最终，列车晚点5个多小时。刚踏上乌鲁木齐的月台，王国成就看到高高举着接站牌子的陶国华。原来，为了能接到他，陶国华一直没有离开车站。紧紧握着战友冻得冰凉的手，王国成感动得不知说啥好。
    乌鲁木齐处在铁路枢纽位置，逢年过节常会出现一票难求的现象。一些驻守在南北疆的官兵休假途中，在乌鲁木齐换乘火车购票遇到困难时，就会到军代表室求助。面对求助，不管认识与否，小陶都热情接待，想方设法帮他们解决难题。过往官兵能叫出陶国华名字的不多，就叫他小陶代表。时间一长，很多不认识他的边防官兵，也都知道这里有位热心的“小陶代表”。
    每次执行大项军事运输保障任务，是陶国华最忙碌的时候。去年老兵退伍、新兵入营期间，陶国华每天冒着严寒送老迎新，常常从凌晨5点多一直忙到深夜。由于不停地大声给战友讲解注意事项、协调解决难题，几天下来他的嗓子就哑了。有一天，他突然接到家人电话，说母亲意外受伤住进了医院。放下电话，陶国华强忍对母亲的牵挂又投入到工作中，直到新老兵运输任务圆满完成后，他才回家看望母亲。
    这些年节假日，小陶基本没休息过。因为那时探亲休假的官兵明显增多，他会比平时更加忙碌。长期承担琐细繁杂的接送任务，陶国华却不感到疲倦。空闲之余，他最大的乐趣是翻看边防官兵发给他的祝福感谢短信。他说：“能为战友们解决难题，是我党员价值的最大体现。”
〖-ZW/正文〗
