〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丛林交战，我忘记了是演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青松/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    变化，就在战士眼睛里
    时下，全军部队正在开展野外驻训。树立实战观念，营造浓厚实战氛围，练出实战本领，是今年野外驻训的“主题词”。
    火热的驻训场上，每天都在发生着很多新鲜事儿。这些事儿与往年有啥不一样？观察的视角或许有很多。然而，有一个视角可能更独特、更新颖，那就是用战士的眼睛看变化。战士是训练的参与者和主人公。变化，就在战士眼睛里。从今天起，本版开辟“野外驻训・士兵亲历”专栏，欢迎广大士兵战友赐稿。
    “丛林交战，我忘记了是演习”
    ■成都军区某团下士 马青松（讲述）刘海亮（整理）
    野外驻训开始了，我们团组织山岳丛林地开展红蓝对抗演练。我被挑选为红方侦察分队队员。装填子弹、清点装具、熟悉信记号、对表……不一会儿，侦察分队就潜入热带丛林中。
    大约在树林中穿行了40分钟，分队长忽然抬起右手，示意隐蔽。我赶紧闪进树丛，透过树叶缝隙偷偷观察：不远处，树林异动，人影闪现，再仔细一看，嗬！我们居然和蓝方穿插分队“撞”上了。
    这时，单兵电台里传出分队长的指令：“一组从左侧攻击，二组从右侧包抄！”“啪……”一声枪响过后，小树林里顿时像炸开了锅。我心头一紧，一个侧身，躲到旁边树丛后，将子弹推上了膛。
    射击位置很好，我心中默念射击要领：据枪瞄准、屏住呼吸、扣动扳机……看到突然遭袭、来不及反应的“敌军”头顶的激光模拟交战发烟器接二连三冒起烟雾，一股兴奋劲儿顿时涌上心头。
    “不好，暴露了！”不远处几名蓝方士兵向我开枪，我赶紧一个翻滚，躲进了旁边的一个草堆，伸手摸了摸头盔边上的发烟器，还好，没被打中。
    “糟了，没子弹了！”听到枪机一声空响，我心里一沉。这时，一名“蓝方士兵”正慢慢向我靠近。
    “突围，不能当俘虏！”眼看“蓝方士兵”越走越近，我“呼”地一下跳起，将他扑倒在地，一只手死死地捂住了他的嘴巴！
    突然，我惊呆了：那个被我压在身下、脸上蹭掉一块皮的“蓝方士兵”竟是我的连长！
    连长捂着脸，啥也没说，摆了下手，示意我继续……
    演练结束了。讲评会上，我把头埋进胸口，检讨词都想好了：“对不起连长，我下手太狠”“连长，我忘记了这是演习，实在对不起”……
    奇怪的是，连长反倒表扬了我，原因说了两条：一是说我灵活果敢，二是说我有股“杀气”。最后，连长说：“演练场就是战场，就要来真的！”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
