〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里一网联三军一网练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/齐帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梅常伟 通讯员 齐 帅
    35℃，气温飙升新高。“卫星通信正常”“电台通信正常……”5月下旬的一天，济南军区某通信团驻训场指挥帐篷里闷热难耐，可听筒内传来的信息却让团长黄龙强感到一丝清凉。
    “实施无线电静默！”指令瞬间传遍山野，记者如坠雾中：激战正酣，通信为何突然中断？放下送话器，黄龙强指着显示屏告诉记者：“敌电子战飞机一批2架，即将到达我部上方空域。”
    驻训在鲁中地区展开，实战环境却在千里之外构建。荧屏闪动处，值班员段继创轻击鼠标，陆、海、空、天、电磁等实时作战信息一览无遗，“有了它们，敌情通报再也不是‘空对空’的假想。”在段继创提供的驻训计划中，记者注意到，“敌情”全部来自指控平台上的三军情报信息。
    下午3时，另一场战斗悄然打响。情况想定为：联合作战指挥中心拟对空军某部驻训情况进行视频监控，而该部卫星通信设备受损无法工作。
    “命你部就近实施支援，建立到联指的视频传输通道。”接到命令，电台班中士李然迅速调整通信频率，与该部实施通信联络。随后，接力通信分队紧急前出开设节点，卫星通信分队申请增开信道。不多时，“绕道”的视频数据流进入联指。
    记者留意了一下，这次战斗纵向直达总部，横向跨越军种，涉及卫星、接力、电台等多种通信手段，涵盖战术、战役、战略各层次指控网络，实现了千里一网联、三军一网练。
    “信息化条件下，驻训方式必须从单打独斗走向三军联合。”走出中军帐，团长黄龙强松了口气：“只有把部队放在作战体系中摔打，才能形成合力，在体系对抗中立于不败之地。”
〖-ZW/正文〗
