〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵归来，助理员变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/刘勇/周庆富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 海 刘 勇 周庆富
    6月2日下午，济南军区某机步团车辆股助理员刘磊结束一个月的下连当兵返回机关，尽管当天是周末，他也没有回家休息，而是到办公室加班。
    3日凌晨0时16分，笔者走进灯火通明的车辆股办公室，只见刘磊正聚精会神地绘制《车辆动用计划表》。“这么晚了怎么还不回去休息？”刘磊笑着回答说：“这次下连当兵对我触动很大，最大的收获就是鼓起了好好干工作的劲头。”说着，他停下手头的工作，向笔者娓娓道来――
    原来，刘磊在机关担任正连职助理员已经4年多了，看着身边的战友一个个得到提升，自己仍然原地踏步，工作积极性渐渐下降，还曾向团里递交了转业申请，但未获批准。前不久，团里组织机关干部当兵蹲连，他被安排到汽车连三班当兵。
    火热的连队生活感染了刘磊，上士李天的故事更是令他感动不已。今年3月，李天的父亲因意外不幸去世，不久祖母也离开人世。半年时间连失2位亲人，对李天打击很大，但他强忍悲痛，工作仍然勤勤恳恳。每当遇到大项任务，他都主动找到连队干部要求参加。有人劝他：“别太拼命，你家里不能再失去你这根顶梁柱了。”李天则回答：“我是一名军人，只要还在部队一天，就要尽到自己的职责。”
    李天的事迹，让刘磊陷入了沉思：和这些战士比，自己的觉悟太低了。晚上，他躺在床上辗转反侧，难以入眠。从此，刘磊像变了一个人似的，积极加班保养车辆，与战友们一起搬运油料，官兵都说他是个“好兵”。
    讲到这里，刘磊说，这两天他打算把自己的“当兵心得”发到团政工网上，和更多战友分享这份收获。当然，转业的想法，他已打消了。
〖-ZW/正文〗
