〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改训风作为改作风的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杏富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练作风反映人们在训练实践活动中的价值取向和行为态度。随着军事斗争准备不断深入，部队实战化训练要求越来越高，但也要看到，一些单位由于训练指导思想不够端正，训练管理不够科学、组训方法不够合理等问题，加之社会上一些不良风气的影响，训风不正、演风不实、考风不严等问题还不同程度存在。训练作风问题，其根子是思想作风问题，说到底是随时准备打仗的思想树得不牢。因此，必须从深化思想认识入手，加大学习教育和引导力度，从根本上打牢改进训练作风的思想基础。要认真学习领会党在新形势下强军目标的重大意义、丰富内涵和本质要求，自觉把投身军事训练作为实现强军目标的具体实践，把改训风作为确保听党指挥、能打胜仗、作风优良的实际行动，用好的训风保证和促进训练的有效落实，催生和提高部队履行使命任务能力。
    打仗是硬碰硬，训练必须实打实，必须把战斗力标准作为衡量军事训练唯一的根本的标准，按照“真、难、严、实”的要求抓好实战化训练，以优良的训风确保战斗力标准立起来、落下去。深入研究信息化条件下体系作战的特点规律，准确把握作战任务和作战对手的发展变化，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，坚决防止和克服练为看、演为看甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良现象。大力倡导检讨式剖析、反思式总结，少讲成绩、多看问题，少原则肯定、多解剖麻雀，重在发现问题、找准关键、纵深进击，真正做到打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实，决不让本末倒置的安全观在军事训练领域占有市场，确保军事训练在科学轨道上健康发展。
    改进训练作风，必须充分认清训练作风形成的内外互动作用，采取教育引导、全面检查、跟进督导、严格执纪等手段，标本兼治、综合施策，着力解决深层次矛盾和问题，营造有利于培育优良训练作风的良好环境。要大兴求真务实之风，大抓领导作风转变，尤其要注意端正各级领导机关特别是领导干部的政绩观，树立正确的训练指导作风，要努力提高各级领导机关谋划决策水平，加强对军事训练的规划统筹，提出的思路、部署的工作落得下、行得通、推得动，经得起实践和历史的检验；要注重解决重点难点问题，群众呼声要能听得进去改得快，及时发现和解决训练中存在的矛盾和问题，切实树起领导机关和各级干部一门心思抓训练的良好形象。改进训练作风，必须建立健全相应的法规制度，发挥好政策导向作用。要强化用人导向，注重在训练实践中培养和考察识别人才，把军事素质和训练实绩、训练作风纳入干部考核任用评价体系，营造扎实训练有奔头、作风不正没出路的良好氛围，鼓励官兵通过不同方式反映训练中的真实情况，实行训练实绩、训练作风与单位、个人的切身利益挂钩，在单位评先创优、个人晋升职务上实行“一票否决”，激发官兵实打实练兵的热情和动力；要强化安全导向，正确处理抓训练与保安全的关系，实事求是、客观公正地处理事故、追究责任，努力使部队由关注“安全第一”向崇尚“打赢第一”转变。按纲施训、依法治训是军事训练的基本要求。无论训练准备、实施，还是训练考核、总结，都要牢固确立和坚决维护法规制度的严肃性、权威性，全过程地强化训练监管。要完善规章制度，针对部队训风上存在的问题和苗头，研究制定预防和惩治的具体办法，铲除训练中不正之风滋生蔓延的土壤；要推行训练责任制，明确各级各类人员特别是各级领导干部组织训练的具体责任，实现教育、训练、管理的统一和责任、权力、利益的统一；要加强训练监察，督导各级按纲施训、依法治训，每个训练阶段和每次重大演训活动都要成立训风演风督察组，深入一线进行现场督导，对训风演风方面存在的问题，发现一起查处一起，坚决防止和克服基础训练不扎实、战术训练不落实，演习演练摆样子、联合训练花架子，坚决防止和克服以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良现象。
〖-ZW/正文〗
