〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队服务型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告提出，“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心”。在党的历史上首次提出建设服务型马克思主义执政党，是党的建设理论和实践的一次重大创新，也是加强军队党的建设的重要目标和崭新课题。
    加强服务型党组织建设，必须深刻把握马克思主义政党建设规律，强化政治自觉
    思想是行动的先导。建设服务型党组织，反映了马克思主义政党的本质属性和发展规律，具有一脉相承的思想渊源，体现与时俱进的时代必然。
    “服务”彰显为民造福的立党宗旨。马克思主义政党区别于其他一切政党组织的标志，就在于它把为绝大多数人谋利益作为自己的立党宗旨。中国共产党作为无产阶级政党，创建伊始就把建立共产主义作为自己的奋斗目标。为此，党的七大把“全心全意为人民服务”写进党章，正式确立为我们党及其领导的人民军队的根本宗旨，始终把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，诚心诚意为人民谋利益。
    “服务”体现以人为本的执政理念。人是生产力中最活跃的因素，人民群众是历史的创造者，是推动社会发展的根本力量。建设马克思主义政党，就是要坚持以人为本，把尊重人民群众历史主体地位作为执政方略，广大人民群众是建设中国特色社会主义事业的主要力量，人民群众的积极性、主动性、创造性的充分发挥，是我们事业兴旺发达的根本保证；把立党为公、一心为民作为执政品格，我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，党的一切工作都是为了造福人民；把促进人的全面发展作为执政追求，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众过上更好生活的新期待，在推动经济社会不断发展中，促进社会全面进步和人的全面发展。
    “服务”凸显应对考验的现实需要。世情、国情、党情的深刻变化，对党的执政能力建设和先进性、纯洁性建设提出了新的更高要求。新形势下，“四个考验”“四个危险”更加尖锐地摆在全党面前。“万物有所生，而独知守其根。”建设服务型党组织，有利于强化密切联系群众的独特优势，有利于牵引执政能力建设的拓展提升，通过转变执政理念和执政方式，把服务贯穿于执政兴国的一切活动之中，从人民伟大实践中汲取智慧和力量，不断提高科学执政、依法执政、民主执政的能力水平，提高党组织的影响力号召力，夯实党长期执政的深厚基础。
    加强服务型党组织建设，必须紧紧围绕实现新形势下的强军目标，强化服务功能
    在军队，加强服务型党组织建设，要紧紧围绕实现强军目标聚焦用力，不断积蓄和发挥党的组织优势，提供坚强有力的思想和组织保证。
    在聚焦中心保障打赢中强化服务功能。围绕中心任务加强党的建设历来是我军的优良传统和克敌制胜的法宝。只有紧贴中心、服务中心，党组织的工作作用才能显示出极大的价值。党组织要坚持将心思精力向能打胜仗聚焦，充分认清国家利益拓展面临的严峻挑战，认清我国周边安全面临的复杂形势，认清肩负的历史使命和重大责任，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，牢固确立战斗力这个唯一的根本标准，坚持军事训练中心地位不动摇，扭住军事斗争准备龙头不放松，大抓核心军事能力建设不懈怠，始终眼睛盯着练兵场、身子扑向练兵场、把劲使在练兵场，使部队始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。坚持紧贴作战任务、战场环境、作战对手，从实战出发严格训练，从实际出发创新手段，从实效出发加强督导。坚持各项保障向能打胜仗用力。经费安排、指标投放、力量统筹、物资器材保障等，始终围绕中心、聚焦中心、保障中心，真正使“中心”居中。积极开展训练中思想政治工作，加强人才培养，宣扬先进典型，培育战斗精神，激发练兵动力，做到军事训练延伸到哪里，政治工作就结合渗透到哪里，充分发挥好服务保证作用。
    在破解基层发展难题中强化服务功能。解决问题是最好的服务，解决问题也是党组织有战斗力的体现。集中解决重难点问题，每年抓住一些牵动全局、制约发展的老大难问题，采取分片治理、分工包干的办法，力争抓一件成一件。较真解决基层风气问题，对基层存在的影响风气建设的问题，始终保持高度警觉，善于小中见大、见微知著，发现端倪紧盯不放，出现情况露头就打，绝不让小问题变成倾向性问题、个别现象演化成歪风邪气。用力解决新情况新问题，对官兵家庭涉法、心理疾病增多以及士官婚恋难、家属来队住房难和转业安置难等，要主动适应新形势，探索新路子，拿出新对策，注重从政策制度上拿出治本之策。同时，既要帮助基层解决问题，更要“授之以渔”，教会解决问题的方法思路，调动基层解决自身问题的积极性，为他们解决问题提供支持、创造条件。
    在促进官兵全面发展中强化服务功能。促进人的全面而自由的发展，是马克思主义的崇高理想。党组织要自觉肩负起促进官兵全面发展的重大责任，让广大官兵在推进强军目标的伟大实践中，“共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会”。努力改善官兵物质文化生活条件。加强基层基础设施建设，加大经费投入保障的力度，积极改善官兵工作、学习、生活条件，大力加强军营文化建设，更好地满足官兵日益增长的精神文化需求。积极搭建官兵成长成才平台。大力营造重视学习、崇尚学习、善于学习的氛围环境，使一切学习热情都得到鼓励，学习活动都得到支持，学习潜能都得到发挥，学习成果都得到肯定；充分挖掘和利用各种教育资源，搞好部队教育训练与地方素质教育的相互融合，多措并举提高官兵的全面素质，促进官兵岗位成才。注重优化关心关爱官兵人文环境。注重把依法带兵与以情带兵结合起来，越是依法从严管理部队，越要关注官兵的情感情绪，越要做到以情感人；把解决官兵思想问题与解决心理问题结合起来，充分发挥好心理咨询、心理调适、心理诊疗等手段的作用，使官兵始终保持健康乐观的心理状态。
    加强服务型党组织建设，必须始终突出为民务实清廉要求，强化作风建设
    作风体现宗旨，作风关乎形象。党中央要求全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，抓住了作风建设的核心要求，把握了服务型党组织的本质内涵，为建设服务型党组织指明了方向、提供了抓手。
    坚持心系基层、联系群众，搞好真情服务。部队建设的基础在基层，强军打赢的主力是官兵。自觉把基层官兵当“主人”来看待，牢固树立基层第一、士兵至上的思想，想其所想、急其所急、忧其所忧，把他们的利益看得高于一切，把他们的需求看得重于一切，坚持深入基层、深入群众、铆在一线，闻“兵味”、听兵言、连兵心、接地气。特别要到艰苦和困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，并肩战斗解难题，群策群力促发展，在共同的战斗生活中把党同群众的血肉联系搞得更紧密，像关注个人发展进步一样关注官兵的全面发展。
    坚持求真务实、真抓实干，搞好高效服务。服务也有个效率的问题，只有求真务实，才有效率可言。端正工作指导“不折腾”。始终把一切工作的出发点放在提高部队战斗力上，多抓不显山露水但对提高战斗力很有益处的事，多抓见效慢但对部队建设长远发展很有用处的事，多抓对个人名利无益但有利于部队战斗力提高的事，追求实实在在的发展，创造实实在在的政绩。改进工作作风“不闹腾”。大力改进学风、训风、会风、文风，加大对大项活动、大项工作统筹的力度，倡导开短会、讲短话、讲管用的话，严格控制会议、文电和检查评比，坚持出实招、办实事、求实效。讲究工作方法“不倒腾”。严格落实条令条例和法规制度，坚持实行层次领导、分类指导，坚持依法指导、按纲抓建，保持部队良好的工作和生活秩序；坚持尊重规律、按规律办事，注重把工作热情与科学态度、主观愿望与现实条件、当务之急和长远之需统一起来，以科学求实的精神推进部队建设科学发展。
    坚持艰苦奋斗、勤俭节约，搞好绿色服务。习近平总书记号召全党：“要大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。”坚持在各项工作中严格贯彻勤俭节约的方针，注重强化成本意识，精打细算、量入为出、量力而行，做到花小钱办大事，少花钱多办事，甚至不花钱也能办成事；善于向科学管理要效益，积极引进先进的管理方法和技术手段，开源节流、节能降耗，最大限度提高保障资源的利用率。
    坚持办事公开、秉公用权，搞好阳光服务。实行办事公开，加强民主监督，是避免权力运行失范、确保权力正确行使的治本之策。让权力在阳光下运行。把推行党务、政务公开作为端正部队风气、促进基层民主、调动官兵积极性的重要抓手，增强党组织议事、决策、行政的公开性和透明度，使广大官兵大事都知道、小事能知晓、遇事能监督。特别是在处理涉及官兵切身利益的敏感问题上，必须坚持以公开求公正。对广大官兵普遍关注的干部调整、士官选改、入党入学、表彰奖励、经费管理等问题，实行名额指标、标准条件、遴选过程、研究结果全部公开，确保官兵有充分的知情权、监督权和参与权，让敏感问题在阳光下 “脱敏”，热点问题在公开下 “散热”，焦点问题在透明下“失焦”，着力在公开中正风、在公平中顺气、在公正中齐心，增强部队的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
