〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织合成师旅网上指挥对抗演练与考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导演部“坐山观虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏乃宝/陈孟/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■导调人员不发文书不下通知静观战局
    ■系统强制下令战损兵力兵器退出战场
    广州军区组织合成师旅网上指挥对抗演练与考核
    导演部“坐山观虎斗”
    ■夏乃宝 本报特约通讯员 陈 孟 姜博西
    春夏之交，广州军区合成师旅网上指挥对抗演练与考核在某训练基地拉开帷幕。
    此次演练，有一个现象不同寻常：导调人员不再给部队发文书、下通知，大多时间都在静观战局。
    “导演部今天坐山观虎斗！”军区军训部部长郑国跃介绍说，过去导演部得想着法子诱导双方展开对抗，却难以逼真模拟实战环境。此次演练任务明确后，导演部就不再干预部队的指挥决策和行动，让双方放开手脚自主对抗。
    导演部“坐山观虎斗”，离不开先进组训手段作支撑。记者看到，导演部只需要在电子地图上划出一块演练区域，网络导调系统就会为双方创造条件自主对抗。
    一场激战过后，红方几支装甲部队和分队的队标都被画上了“圈”“叉”等标记。这是评估系统给出的打击结果，分别代表轻创、重创等，点击队标还能看到人员、装备的具体战损情况，系统强制下令战损兵力兵器退出“战场”。
    演练中，蓝方某旅接到掩护渗透破袭分队的简短命令，随文附上的是一张穿插路线图。不久，红方重兵向该旅某营驻守的高地发起冲击。趁红方队形尚未展开，蓝方命令防御部队主动出击，以较小代价完成任务后主动撤出阵地。未曾想，蓝方这次堪称“完美”的突袭却在考评中被扣了分。
    “从局部来看蓝方占了便宜，但却影响了战斗全局。”演练总导演宁应求解释说，导调系统显示，撤出阵地导致破袭分队前出通路被堵，一次精心筹划的破袭行动因此“流产”。
    演习复盘，对抗“火力”也从战场向讲评桌上延伸――
    “你们对组织反击研究不够，态势上处于被动的原因是……”红方指挥员一针见血地指出蓝方存在的5个问题。蓝方指挥员点出的问题也让红方指挥员坐不住：“你们对配属加强的航空兵力规划不当，进攻时陆空火力协同不畅……”
    “由于侦察情报席和综合计划席没有把相应的桥梁和通道信息实时标绘在态势图上，导致战斗控制席迟迟没法对兵力部署进行调整，险些让先遣装甲突击群全军覆没。”在讲评机动迂回的作战行动时，红方导演、基地参谋长黄海清的发言给大家震动不小。
    上图：网上指挥对抗演练与考核现场
    於晨摄
〖-ZW/正文〗
