〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山试剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅提升部队“能打仗打胜仗”能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 游成锋
    华山，以险著称，登山之路蜿蜒曲折。
    蛰伏华山，潜心试剑；战火砥砺，剑刃日锋。近年来，驻华山脚下某集团军机步旅经历改制换装的阵痛，加速从摩托化到机械化、信息化的转型，基于信息系统的体系作战能力显著提升，先后5次被总部评为军事训练一级单位，成为一支“能打仗、打胜仗”的新型劲旅。
    从摩托化装备到信息化装备――
    换剑
    2003年，这支部队由摩托化步兵师改编为机械化步兵旅；2010年，部队列装新式坦克、步战车、自行高炮等我军新一代陆军主战装备。
    “剑”换了，人依旧，如何实现人与装备的最佳结合？
    旅政委孙宗政说，原来的行家里手成了“门外汉”，人才问题成为新装备训练的瓶颈。
    就拿新式火炮来说吧。过去打炮下指令主要靠喊，搬炮弹、抬大架比的是力气；现在变成看屏幕、按电钮，仅火炮战斗舱就有上百个按钮，昔日的训练尖子都看傻了眼。
    该旅有3个英模连队，号称华山“三只虎”。如今，他们却面临着前所未有的困境，训练不再称雄，比武时常败北。
    换剑须换思想，练剑须换队形。很快，51名高学历干部走上各级指挥岗位，29名信息化专业的干部担任连队主官。
    接装新型步战车4个月，装步二营营长许武勤带领官兵摸索出6种新训路子，创造了该旅新装备战斗力形成时间最短的纪录，二营荣立集体二等功。2011年底，许武勤被越级提拔为旅参谋长。副旅长赵勇当连长时投弹83米，是军区投弹亚军。他拿出当年练投弹的劲头钻研信息化装备，半年就拿到战车驾驶、通信两个专业一级证书。
    旅党委9名常委人人取得主战装备3大专业等级证书，精通7种以上火器射击；2011年参加军区师旅级班子训练考核，总评优秀。军区领导称赞他们是全面过硬的“打仗型”班子。
    3年来，该旅与15个军内外单位建立协作关系，邀请140余名专家到部队帮教育人，选送392名人员外出学习跟训，组织专业强化培训1800余人次，营连主官新装备专业技术等级考取率达72%。修理营士官刘纪伦研发14项新装备成果，被兰州军区授予“爱岗敬业模范士官”称号。
    2012年，该旅参加兰州军区比武，以夺取11枚金牌、破8项军区纪录的成绩，列全区旅级单位第一。
    从传统战法到体系对抗――
    砺剑
    2011年，装步二营担负军区“装甲合成营进攻战斗”试点任务，组织首次实弹检验性演习，就让观摩者赞不绝口。
    然而，演习讲评，时任旅长王欣却毫不客气地打了低分：“不及格。”
    原因是，合成营拿着新剑，舞老套路！新装备信息系统成了聋子的耳朵――摆设，通信信道堵塞，命令传达不到末端。
    对此，营领导委屈地说，新装备的生产厂家没能解决联通问题，我们咋办？
    “尽快让新装备融入作战体系，我们能不能有所作为？”经过旅党委研究，由通信科长雷平红牵头，组织力量构建新装备体系作战平台的攻关开始了。
    针对新装备系统软件不兼容、数据难联通等问题，官兵与军内外16名专家联合攻关，通过升级软件系统、规划组网等模式，实现了不同武器平台间的信息互通，全旅形成作战要素融合、作战单元链接的基本作战体系。大学生排长熊辉还破解装甲指挥车组与步战车、坦克信息系统不兼容问题，实现了旅营连三级语音数据信息的互联互通。
    依托新装备，该旅立即组织部队运用作战体系进行对抗。
    2012年，装步四营参加实兵实弹检验性演习，营长梁峰还按传统战法，提前勘查地形，部队按时间协同，用白灰设立固定目标，准备让几十台步战车一字儿排开打实弹。
    王欣对梁峰说，你这不叫演习，叫演戏！
    梁峰说，那咋搞？王欣重新指定陌生地域，临时设置目标，并要求指挥员登上营指挥车实施动中指挥，用新装备的信息系统侦察目标，进行体系对抗。
    此次演习，梁峰成功地利用信息系统实时监控战场态势，实现了战场精确指挥，获得全胜。
    演习结束，梁峰长出一口气说，这一仗打得过瘾。从安全红线到实战标准――
    亮剑
    2010年9月，该旅参加总部组织的跨区演习。
    然而，战前拉动训练出现一起车辆事故，造成人员伤亡。有领导警告：机步旅再不能出事故了！
    是消极保安全，还是保战斗力？当时压力最大的莫过于面临提升的旅政委黄琪翰了。然而，在黄琪翰主持的党委会上，却作出这样的决定：全旅按实战要求，到战场亮剑。
    于是，王欣带领车队飞奔，黄琪翰收尾断后，全旅整建制连续机动2400余公里，提前到达指定地域。
    可是，前往作战集结地域时，他们又遇“拦路虎”。山高坡陡、阴雨连绵、道路泥泞，数百台新装备有部分陷在泥淖里。
    这时有人说，把剩下的新装备放在山下，开上去的新装备参加演习也能应付。不然硬往山上开，万一翻下去一台就会前功尽弃。
    可黄琪翰说：“演习就降低标准，真打仗怎么办？”
    于是，部队冒雨干了一个通宵，搬石头垫、用铁锹平、用拖车拉，使新装备全部开到了作战集结地域。
    战斗打响后，他们组织新装备在恶劣条件下对217个目标进行实弹射击，命中率达98.6%。
    演习归来，他们有了更大胆的想法，走出熟悉的外训地，把新装备拉到环境恶劣的地域去训，提高部队全域机动作战能力。
    2012年7月，部队赴西南高原某地，从海拔3500米到5200米，分4个高程开展阶梯式训练。这次训练，他们采集新装备高海拔地区作战训练4000余组数据，为全军列装同类装备部队高原作战训练摸索了路子。
    “战场亮剑不是表演秀，而是为了研练克敌制胜的剑法。”每次部队参加重大演习时，该旅领导总是这样要求参演官兵。
    在兰州军区实兵对抗演习中，装步一营担任模拟“蓝军”合成营的任务。新任营长藤益权第一次组织夜间实弹训练，心里没底，请求旅长王欣坐镇指挥。
    王欣说：合成营指挥员是谁？是你。接着又说，不要怕，出了问题，旅长担着！
    王欣没有到现场，却给藤益权卸了“包袱”。藤益权率领官兵发挥新装备的优长，出色完成实兵对抗演习任务，并总结出新装备夜间反击作战的基本战法。
    压题照片：官兵快速集结。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
