〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人岂能临时指定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团规范发展党员程序一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 陈 孟
    4月底，广州军区某通信团二营二连支部党员大会上，预备党员、下士刘小飞在更换了入党介绍人，并经过一个月的延期考察后，终于成为正式党员。
    刘小飞原有的两名入党介绍人都是士官党员，去年底同时退伍，连队党支部没有留意到，刘小飞也没及时汇报。一个月前，党支部在研究预备党员转正时才发现这个问题。鉴于刘小飞表现一贯不错，支部党员大会上，党支部书记临时指定两名连队干部代表刘小飞的入党介绍人发言，此事被正在连队蹲点的团组织股长曾学明当场叫停。
    曾学明告诉大家，入党介绍人对党组织和被介绍人都负有重要责任，而且是全程负责，绝不能“临时指定”。发生类似入党介绍人调动、出差不在位等情况，连队党支部应提前安排其他党员做好入党介绍人的交接工作，方能确保党员预备期的培养考察不掉线。
    团党委在剖析此事时，发现基层党组织存有一些对入党介绍人不够重视的现象：有的支部确定入党介绍人时随便指定，有的入党介绍人很少对介绍对象进行教育帮带。
    针对这些情况，团党委组织了一期党务工作培训，并利用党日活动时间，组织基层党组织成员和党员骨干认真学习《中国共产党军队支部工作条例》《军队党组织发展党员工作规定》等法规制度，强化大家依法办事的意识。团党委书记戴荣胜说，为发挥好入党介绍人作用，他们要求确定入党介绍人必须经过党组织会议研究，并制定《入党介绍人履职尽责考评办法》，对认真负责方法得当、被介绍对象表现突出的入党介绍人给予表彰奖励。
    二连党支部“一班人”在认真学习反思后，指定排长秦宏春和班长覃勇庆担任刘小飞新任入党介绍人。在他们悉心帮带下，刘小飞刻苦工作训练，思想觉悟进一步提高，如愿成为一名正式党员。
    点评 ☆超 然
    当好“第一责任人”
    党章规定：“介绍人要认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。”可见，入党介绍人担负着培养考察入党申请人的职责，对提高党员发展质量，加强党组织建设有重要作用，其责任绝不仅是“介绍入党”那么简单。
    按照有关规定，正式党员都可以担任入党介绍人。各级党组织应认真把关，选派模范作用发挥好、原则性强、会做思想工作的优秀党员担当介绍人，帮助入党积极分子打牢思想政治基础，以“第一责任人”的观念履职尽责，选好苗育好苗，为党组织注入新鲜血液，增添活力。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
