〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单最可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云“大道至简”。干工作抓建设也应当提倡“简单”作风，用简洁的形式、简练的内容、简约的程序、简单的办法，在最简短的时间里达到最好效果。学会把“复杂”变“简单”，需要从以下几个方面着手。
    纠治官僚主义，坚持应有本色。延安时期，党的政治简洁而朴实，党员领导干部轻车简从，密切了与群众的鱼水关系，产生出强大的凝聚力战斗力。要知道，人民群众是党的生存之本，不讲派头、不摆架子、不打官腔，党员领导干部的职务身份才不会成为群众信任的障碍。只有把自己定位找准确了，与基层官兵简对简、实对实、心贴心，才能赢得官兵的信任和支持。
    纠治功利主义，尊重规律不折腾。领导工作的动机和标准，是衡量党委班子作风的标尺。私心杂念和患得患失多了，干工作就会虚假。为出名挂号搞“面子工程”“亮点工程”，突出不该突出的重点，付出不该投入的精力，增加本可节约的开支，都会受到规律的惩罚。要始终把有利于战斗力提升作为工作成效的评判标准。
    纠治形式主义，实事求是不虚浮。现实中，以会议贯彻会议，用讲话落实讲话，以说代干抓落实的形式主义贻害不轻。纠治形式主义必须实事求是、求真务实，切实把本级摆进去，多向自己开刀问责。坚持让必要的形式服务中心，避免让冗杂的形式干扰中心。党委班子要抓好统筹，尽量让工作程序简单明了，让工作主旨突出明确，不干劳民伤财的事，多干官兵期盼的事。
    纠治守旧思想，勇于创新不跟风。事物波浪式前进和螺旋式上升的特点规律，决定了发展必须不断创新，不断摒弃过时的经验和陈旧的理念。有些党员干部明明知道“舌尖浪费”的危害，却不敢率先反对；明明知道迎来送往牵扯精力，却迫于人情世故盲目跟从，归根到底是党性观念不强的表现。对一些根深蒂固的不良习气，党员干部更应该勇于勤于从自己做起，坚持一切从实际出发，尊重客观规律，简单的事情认真做，反复的事情创新做，不人为制造复杂。
    把事情搞复杂很简单，把事情做简单却很复杂。要做到为人处世的简单，离不开为党分忧的理想信念和为官兵服务的宗旨意识。从这个意义上说，简单，考验的是党员干部的党性修养、能力素质。
    （作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
