〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同普京总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 国家主席习近平15日应约同俄罗斯总统普京通电话。
    习近平指出，当前中俄关系正在更高水平上向前发展。双方积极落实两国元首今年3月在莫斯科会晤期间达成的重要共识和协议。两国高层交往频繁。双方投资、能源、地方、人文、执法安全等各领域合作都取得积极进展，在国际事务中的协调和配合更加密切。中方支持俄方举办圣彼得堡国际经济论坛。
    习近平表示，我珍视同普京总统的个人友谊和相互信任。中方愿本着全面战略协作伙伴关系的精神，同俄方就双边关系和重大国际和地区问题保持密切沟通和合作。
    习近平向普京介绍了芦山强烈地震灾后恢复重建进展情况，再次对俄方的支持和援助表示感谢。
    普京表示，俄中关系无论在互信程度还是在合作质量上都达到前所未有的高水平。习近平主席今年3月对俄罗斯的国事访问有力推动了两国关系发展。发展俄中关系具有长远战略意义。俄方愿同中方一道，共同落实好访问取得的重要成果。我高度重视两国元首的建设性友好关系，愿同你保持定期交往，期待着在今年二十国集团领导人圣彼得堡峰会期间同你再次会晤。祝愿中国各项建设事业继续顺利向前发展。
    双方还就朝鲜半岛局势等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
