〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“能打仗打胜仗”提供有力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过四组数据解读近年来军转安置工作亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈国瑜 本报记者 董 强
    5月17日，2013年中央单位军转安置工作会议在京召开。此前，记者从4月底召开的全国军转安置工作电视电话会议上获悉，今年全军和武警部队将有4.1万名干部转业到地方工作。
    回眸近年来军转安置工作亮点，两种观念更加深入人心：妥善安置军队转业干部，是经济社会发展的助推器，是军队能打仗打胜仗的有力保障；做好军转安置工作是重要的政治任务，是军地双方的共同责任。
    “快车道”名副其实
    ――从95%看安置效率之高
    2012年，全国军转安置计划比往年提前下达，年底前安置率达97%，转业干部离队报到率连续3年稳超95%，全军和武警部队4.6万余名转业干部得到妥善安置，8400多名随调随迁家属得到妥善安排。这些数据背后隐藏着两个关键词：扎实、高效。
    近几年，全军和武警部队干部转业工作困难多、压力大，转业安置任务仍然如期完成，关键靠什么？全军转业办有关负责人说，一靠军地各级领导重视，亲力亲为，有力推动；二靠军地有关部门通力协作，无缝链接，扎实推进。
    军队各级干部部门严格按政策审核转业对象及安置方式、去向，大单位组织部队和省军区集中审档，增强了转业安置计划的科学性。沈阳、兰州、南京等军区坚持每年与驻地省区市召开联席会议，定期组织军地有关部门座谈研究，共商移交安置工作。
    地方各级党委、政府想方设法克服困难，抓好军转安置计划落实。山西、河南等省将军转安置工作纳入党管武装内容，实行领导述职问责；江西、湖北、云南等省将军转安置工作纳入省政府部门绩效考核，保证安置任务落到实处；黑龙江、广西、陕西等省区将转业干部安置与市县领导班子建设通盘考虑，选调师团职转业干部到各级领导班子任职。
    “阳光法”深入人心
    ――从8.9%看安置倾斜之策
    曾荣立一等战功的柯世斌没想到，转业安置时，重庆市组织人事部门让他自己提出安置意愿，最终如愿进入市电力公司。这一结果得益于军转安置工作中长期实行的倾斜性政策，对功臣模范及长期在艰苦边远地区和特殊岗位工作的转业干部，给予照顾安置。
    2012年初，中组部、人社部、总政治部等部门联合下发《关于改进计划分配军队转业干部安置办法若干问题的意见》，军转安置工作更加“阳光”，安置重点更加突出，安置导向更加鲜明。统计显示，2012年1.2万余名师团职转业干部得到重点安置，4100多名功臣模范以及长期在艰苦边远地区和飞行、舰艇等岗位工作的转业干部得到照顾安置，照顾安置约占当年转业干部总量的8.9%。
    各地紧随其后，纷纷出台具体实施办法。上海、贵州、青海等省区市制定相应政策，规范转业干部职务安排；江苏采取量化考核、积分选岗的办法安置师团职转业干部；河北、广东等地对转业干部实行分类安置，制定完善计划选调、考试考核等办法；中央、国家机关和北京市实行网上报名、统一考试、择优录取，安置工作进一步公平公正、规范有序。
    令人欣喜的是，照顾安置并未引起“攀比”，这种倾斜之策向广大现役干部传递出一个重要信息：在部队贡献越大，转业到地方安置越理想。
    “网络化”紧贴时代
    ――从100%看教育培训之效
    今年，全军和武警部队4.1万名转业干部人人拥有了参加网络培训的个人专用账户，所需费用由总部统一拨付。开展网上培训，是国务院军转培训中心采取的新举措，意在扩大转业干部教育培训覆盖面，增强教育培训实效性。国务院军转办领导介绍，2012年全国军转干部适应性培训参训率接近100%。
    转业干部教育培训工作近几年一直在不断探索创新。中组部、总政治部依托培训机构，精心组织全军师职转业干部集中教育培训。国务院军转培训中心依托北大、清华，对安置在中央单位的转业干部实施专业培训，对自主择业转业干部实施网上远程培训。各地组织的基地化、网络化、个性化培训异彩纷呈，针对性、实效性不断增强。
    军队各大单位也探索出不少新办法：广州军区统一部署转业干部离队前教育培训，编写规范教材，下拨专项经费；总参、总后、空军借助军地院校优质教学资源，开展转业干部离队前教育培训；沈阳、兰州军区分级分片，集中组织转业干部教育培训；白山军分区协调驻地有关部门，组织转业干部提前到党政机关实习培训。
    人力资源和社会保障部反馈的信息更是令人鼓舞：2012年全国计划分配军转干部上岗前专业培训参训率达96.9%；全面铺开网络培训后，已有3.6万余名历年自主择业的军转干部参加学习。
    “推介会”喜报频传
    ――从80%看自主择业之路
    今年1月21日晚，一场以自主择业转业干部为对象的就业推介会，在中国教育电视台《职来职往》栏目紧张激烈地进行着。参与求职的张平、汪家莹等4位自主择业干部以出色表现，赢得现场观众一阵阵热烈掌声，现场18位企业家嘉宾争相聘用他们。这是首期全国自主择业军转干部就业创业实验班上的可喜一幕。
    各地针对自主择业军转干部的推介会喜报频传：全国自主择业军转干部就业创业率已达80%，部分经济发达地区达90%以上。国务院军转办领导介绍，2001年出台自主择业安置政策以来，全国已有12.3万名转业干部选择这一安置方式。近年来，各级在做好日常管理服务工作的同时，把自主择业安置工作着力点放在促进就业创业上。今年初，广东省成立全国第一家自主择业转业干部就业创业促进会，各省积极搭建就业平台，定期举办就业推介会，帮助自主择业转业干部就业创业。
    全军转业办有关负责人介绍，近几年来，全军和武警部队转业干部选择自主择业，始终保持在一个比较稳定的规模，约占每年转业干部总量的18%左右。这也充分说明，转业干部选择安置方式已经趋于理性客观，随着自主择业政策不断完善，这一安置方式一定能发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
