〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军援叙反对派影响几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    美国总统国家安全事务副助理本・罗兹13日说，美方认定叙利亚政府军对反对派武装动用化学武器，此举已越过“红线”，因此奥巴马决定向叙反对派提供包括“军事支持”在内的更多援助。
    分析人士认为，美国向叙反对派提供军事支持的由头看似是认定叙政府使用化学武器，但实际上更重要的原因是美国判断，若再不向叙反对派提供军援，他们将被叙政府军击溃。
    美国华盛顿近东政策研究所高级研究员戴维・波洛克指出，战局正朝对叙反对派不利的方向发展。他说，叙政府军拥有俄罗斯和伊朗提供的武器，并且得到黎巴嫩真主党武装的支持，“叙利亚反对派在没有外界强大支持的情况下，将无法和叙利亚政府军抗衡”。
    值得关注的是，奥巴马政府在宣布对叙反对派的军援决定时措辞依然非常谨慎，仅含糊提到了“军事支持”，并拒绝提供细节。
    有分析人士指出，奥巴马政府实际上并不愿意对叙利亚进行军事干涉。波洛克说，民调显示大多数美国公众反对军事干涉叙利亚。包括一些奥巴马政府内部人士在内的不少美国人认为，美国过去10年在中东战场消耗了太多人力和财力。
    美国向叙反对派提供军事援助，究竟会对叙战场局势产生多大影响？
    一名不愿透露姓名的叙利亚军事专家告诉新华社记者，美国武装叙反对派，即便是提供致命性武器，也不会对战局产生立竿见影的影响，这主要有三个原因。
    首先，许多武器装备、尤其是重型武器使用起来较为复杂，因此反对派武装人员需要一定的时间才能熟练掌握这些新武器，使之真正在战场上发挥作用。
    其次，叙反对派必须能够成规模的在战场上使用这些先进武器，才能显现优势，但目前尚不清楚美国及其欧洲盟友会向反对派提供多少武器，而缺乏组织协调的反对派能否有效使用这些先进武器也还存疑。
    最后，在现代战场上，必须有多兵种配合才能充分发挥武器的作用，但叙反对派武装很难像叙政府军一样采用炮兵、装甲部队和空军相互配合的协同作战方式。
    （据新华社北京6月15日电 综合新华社记者冉维、刘阳报道）
〖-ZW/正文〗
