〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化受理随到随办规范收费热情服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路货运组织改革15日正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简化受理 随到随办 规范收费 热情服务
    铁路货运组织改革15日正式实施
    ■清理规范货运收费。严格执行国家的运价政策，坚持依法合规、公开透明收费。实行“一口报价、一张货票核收”
    ■大力发展铁路“门到门”全程物流服务，构建“门到门”接取送达网络
    ■对客户取消货运计划申报、请求车、承认车等繁杂手续，全面放开受理
    ■铁路各单位、各部门保证各种受理渠道畅通，12306受理电话24小时畅通
    新华社北京6月15日电 （记者樊曦、齐中熙）从15日开始，中国铁路总公司正式实施货运组织改革，推动铁路货运全面走向市场，实现铁路货运加快向现代物流转变。
    据中国铁路总公司运输局负责人介绍，这次铁路货运组织改革主要有四方面重大变化：一是改革货运受理方式。简化手续，拓宽渠道，敞开受理，随到随办，给广大客户提供最直接、最方便、最快捷的服务。二是改革运输组织方式。根据客户的运输需求编制运输计划，及时安排装运，提高运输效率。三是清理规范货运收费。严格执行国家的运价政策，坚持依法合规、公开透明收费。四是大力发展铁路“门到门”全程物流服务。构建“门到门”接取送达网络，实行“门到门”全程“一口价”收费。
    此次改革，铁路总公司向广大客户作出“简化受理、随到随办、规范收费、热情服务”的“四句话”承诺。
    简化受理，就是对客户取消货运计划申报、请求车、承认车等繁杂手续，全面放开受理。客户可以选择多种方式联系发货：一是拨打各铁路货运站受理电话；二是拨打中国铁路客户服务中心12306客服电话；三是在中国铁路客户服务中心网站（www.12306.cn）点击“我要发货”；四是到铁路货运营业场所直接办理；五是由铁路营销人员直接上门服务。
    随到随办，就是除了由国家规定的有特殊运输限制的货物之外，铁路对各类货物运输需求敞开受理，随到随办。其中，对能够提前确定需求的大宗物资运输，如煤炭、焦炭、石油、金属矿石等，通过协议运输方式给予运力保障；对其他货物，客户可随时提出运输需求，铁路接到需求随时受理，做到随到随收随办。
    规范收费，就是明确货运收费的项目、标准和条件。实行“一口报价、一张货票核收”。所有收费严格执行国家的运价政策。
    热情服务，就是所有铁路工作人员全面落实服务标准。对客户提出的接取送达需求，只要具备条件，铁路均提供服务。铁路各单位、各部门保证各种受理渠道畅通，12306受理电话24小时畅通。任何单位和部门不得以任何理由拒绝受理。
    这位负责人表示，由于铁路货运组织改革涉及面广，尽管做了大量准备工作，但需要接受实践和客户的检验。欢迎广大客户选择铁路发货，希望社会各界和广大客户提出意见建议，帮助铁路部门实施好货运组织改革。
〖-ZW/正文〗
