〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某仓库主题教育注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流发言常有“新面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永利、特约通讯员赵庆安报道：“强军梦，落实到我们个人身上就是要紧密结合实际，干好自己的事、履好自己的职……”6月上旬，在北京军区装备部某仓库组织开展的主题教育体会交流活动现场，官兵纷纷上台交流讲述自己的学习体会收获。该仓库主任周军告诉笔者，这是他们结合部队实际，科学合理设置主题教育配属活动带来的新气象。
    过去，该仓库在开展主题教育活动时，往往要组织几名典型进行交流发言。由于仓库人员编制较少，每次上台发言的典型都是“老面孔”，教育效果不明显。今年主题教育展开后，该仓库改典型发言为官兵人人参与的体会交流。
    少了典型发言，官兵们的体会交流同样精彩。笔者在现场发现，交流活动中，官兵们都积极发言，主动畅谈自己的学习体会和收获，讲得真切、听得信服。勤务队中士李进告诉笔者：“过去参加教育感到压力不是特别大，只要听好课做好笔记就行了，现在可不一样，发言也有自己，不认真学进去、钻进去还真不行。”
〖-ZW/正文〗
