〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育润物无声官兵虎虎生威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅训练中深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育润物无声 官兵虎虎生威
    北京军区某旅训练中深化主题教育
    本报讯 黄冠军、记者邹维荣报道：在恶劣复杂条件下，带战术背景急行军3天3夜，无一人掉队；组织高险难课目训练，党委“第一班”首先上阵；所属我陆军首支女子特战连组建44天，成功实现成建制跳伞，比大纲规定时间整整缩短一半……北京军区某旅把“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动贯穿于练兵实践，引导官兵在演训一线铸军魂、练精兵，提升能打仗打胜仗能力。
    该旅政治部主任杜宝森介绍说，他们把提高部队战斗力作为检验主题教育实效的出发点和落脚点，研究制订《在军事训练实践中深化主题教育实施细则》，区分集中授课、野外驻训等10个模块，训练推进一步，教育就跟进一步。训练间隙，适时组织“当兵干什么、训练为什么、使命是什么、打赢靠什么”讨论活动，把颁奖台设在训练场，及时对比武尖子、训练标兵进行表彰奖励，催生官兵敢打必胜的战斗豪情。
    针对部队高险难训练课目多的实际，该旅在官兵中广泛开展“熔铸忠诚品格的豪气、锤炼威猛作风的虎气、彰显舍我其谁的霸气、砥砺勇挑重担的锐气”等“四气”专题教育。三营营长唐谨亮参加3000米高空武装跳伞，为缩短降落时间，每次训练都在自由落体25秒后再打开主伞，以过硬的素质赢得官兵赞誉。
    主题教育活动在军事训练实践中得到不断拓展，旅队自办响箭快报、响箭新闻、响箭广播、箭魂杂志、第一视觉“五小媒体”，大力宣扬军事训练先进典型，广泛开展“当尖兵、当标兵、当能手”和“争上军事训练龙虎榜、争做军事训练尖刀班、争当军事训练合格兵”评比活动，引导官兵在实战中熔铸军魂。
    教育润物无声，官兵虎虎生威。主题教育聚焦战斗力建设，催生了战斗力新的增长点。今年以来，该旅先后参加重大活动10余项，次次出色完成任务，攻克多个训练难点课目。
〖-ZW/正文〗
