〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻速递〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据2013年1月1日起施行的《广东省见义勇为人员奖励和保障条例》，广东省政府将成立广东省见义勇为评定委员会。根据该条例，见义勇为人员牺牲的，将一次性颁发100万元抚恤奖金
    由于“入不敷出”，我国最大内陆淡水湖博斯腾湖不断“瘦身”，湖区蓄水量十年减少45亿立方米，下降了近一半
    为迎接夏季用电高峰的到来，国家电网公司15日全面开展安全大检查。预计今年夏天，由该公司供电的全国八成地区的全社会用电量将同比温和增长8.4%，增速较去年提高5.3个百分点
    1∶5！中国国家足球队15日晚在合肥不敌泰国队，惨遭热身赛三连败。此前，中国队已经输给了乌兹别克斯坦队和荷兰队
    2013年国际乒联世界巡回赛长春站比赛15日决出男、女单打四强和双打决赛名额。国乒一枝独秀，包揽了男、女单打和女双的全部席位，提前锁定了三枚金牌
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
