〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉铁路局成立货运营销中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将形成“水陆空”现代物流体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊杰/王贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国铁路总公司15日正式启动货运组织改革，武汉铁路局整合各相关部门，成立货运营销中心。武汉地区货运将出现“铁龙”和长江航运“水龙”并驾齐驱的格局，在全国形成独特的“水陆空”现代物流体系。
    新的货运管理模式中，铁路局层面由货运营销中心与调度所、站段形成“前店后厂”模式；站段层面，将物流、货运、装卸、人员和资产整合，设立货运营销分中心，归口站统一管理，货运营销分中心与车站运输部门形成“前店后厂”模式。
    武汉铁路局货运营销中心副主任周赤刚介绍，现在，铁路货运能力十分充足，客户只需提供货物运输需求，发货送货中间过程全部由铁路部门完成，实现“门到门”，即由铁路部门直接上门取货，到达目的地后上门送货。
    武汉铁路局相关负责人介绍，过去中部物流对比沿海来说还比较欠缺，武汉铁路局根据市场需求积极发展现代物流业，已建立江汉高桥等7个物流园。“武汉二环三环线路的开通，途经武汉的高铁已经覆盖了半个中国，再加上武汉1+8城市圈的建设，铁路运输在武汉建设中部物流中心的过程中扮演越来越重要的角色。”
    据了解，武汉铁路局管辖范围内4705公里的营业里程线覆盖湖北全境和豫南地区，京广、京九、襄渝、武九等铁路承东启西、贯通南北，铁路网辐射全国内地所有省会城市。
    （据新华社武汉6月15日电 记者余俊杰、王贤）
〖-ZW/正文〗
