〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把势头当风头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在风头正紧，别往枪口上撞”“这事等等再说，看别人怎么动作”……尽管改进作风强势推进，初见成效，但也有少数同志抱观望态度，把这股势头当风头，认为躲躲就能过去。
    从调查情况看，当前部队作风建设正处于不进则退的关键期、往深里走的攻坚期，也是对党委领导决心意志的考验期。俗话说，从善如登，从恶如崩。好作风与坏作风的较量，从来是此消彼长。能不能继续保持势头一抓到底，直接关系到我们能否打赢作风建设这场硬仗。
    错把势头当风头，或消极等待、不敢主动作为，或“上有政策，下有对策”，或“雷声大，雨点小”，不仅很难从根子上遏制不正之风，而且已经取得的成果也会丧失。
    作风建设是一场不折不扣的持久战、攻坚战，贵在做到“常”“长”二字。“抓而不紧、抓而不实、抓而不常，等于白抓”。兵法上讲，得势，则胜算在我。抓作风，也应顺势而动，一抓到底。稍一懈怠，各种不正之风就会发生回潮和反弹。面对好势头，我们不能盲目乐观，更不能半途而废。只有以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，不间断地进行整改，不停歇地向前推进，才能扶正邪，久久为功，才能冲破思想观念上的樊篱，铲除不良作风存在的土壤，真正找到根治作风沉疴的治本之策。
    （作者单位：海军某海测船大队）
〖-ZW/正文〗
