〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考为战，找准短板好补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第16集团军开展“岗位练兵、质量排序”活动闻思录②
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    刚在集团军比武中捧回金牌，随后在全团专业普考中 “名落孙山”。究竟咋回事――
    前不久，陆军第16集团军某团下士王志清在集团军组织的侦察专业比武中一举夺得射击专业冠军。凯旋没两天，恰逢团队专业普考。考核结果却让人瞠目：王志清竟然只排到了全团第9名。
    是集团军比武有水分？不是！是他发挥失常？也不是！普考中，王志清再次取得全团射击第一。但是，这次普考，既看单课目成绩，更注重综合成绩。为了参加集团军比武，王志清苦练“一招鲜”，却忽视了其他课目，结果被“偏科”拉了后腿。
    “阴沟里翻船”，王志清却心服口服：上了战场，任何一个短板都将导致失败。
    “就是要强化官兵的打仗意识。”该集团军政委王群告诉记者，长期的和平环境，使部队养成了考什么就重点训什么的习惯，这就要求我们考核必须紧贴实战，用打仗的尺子量一量训练的短板。
    前不久，某团进行共同课目和专业课目考核。让很多人都没想到的是，平时一向不显山露水的五连竟然一下子超过好几个热门连队，夺得集体第一。原来，在5公里越野、手榴弹投掷等课目中他们确实比先进连队稍逊一筹，可由于平时训练扎实全面，官兵们在地图使用、观察报知等课目中成绩优秀，综合衡量下就脱颖而出。
    质量排序不落一人，各种训练不留死角，缩短了从操场到战场的距离，部队实战能力不断提升。前不久，部队刚进入战术训练阶段，该集团军就组织一场对抗演练。接到命令，不少人心里直打鼓：仓促应战会不会“掉链子”？结果出人意料：参演部队全都出手不凡，打仗本领有了明显提升。
    事后总结，官兵们感慨万千：岗位练兵、质量排序在打牢部队训练基础的同时，也使整体作战能力实现了“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
