〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳铁路局大连货运中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式”服务为货主减负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30万平方米的金窑支线营业部，是大连货运中心面积最大的仓储物流基地。正值午饭时间，记者来到营业部，看到柜台前依然有几名员工在值守。
    “这里24小时接待客户。”营业部经理赵有国说，早在此次全路改革推开之前，沈阳铁路局去年开始在大连等地试点探索。“我们要求随到随办，一站式服务。铁路实施货运改革，就是要整合力量，为货主减负担、增服务。”
    每隔几天就要办理业务的大连玺达物流公司代表姜文深对此很有感触。这家公司定期要向四川发送鞍钢生产的镀锌板材，以前往往需要一周的时间才能请到车皮，如今只需要3天。
    沈阳华晨宝马汽车公司每周都要经海路到大连进口200多个配件标准箱。去年是铁路、公路平分这块运输市场。然而，大连货运中心今年改进了服务，实现了“船站无缝对接”，减少了停货时间，降低了企业成本，最终又赢得了25%的市场份额。
    （据新华社沈阳6月15日电 记者徐扬）
〖-ZW/正文〗
