〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力传承弘扬光荣传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 晓
    党的十八大报告明确指出，要大力弘扬党的优良传统和作风，坚守共产党人精神追求。踏上实现强国梦强军梦的历史新征程，必须把保持我党我军光荣传统和优良作风摆到更加突出的位置，在大力传承弘扬中进一步坚定理想信念、走好中国道路、昂扬中国精神、凝聚中国力量。
    我党我军光荣传统和优良作风，铭刻着党和人民军队浴血荣光的奋斗足迹，是我们成就过去、把握现在、赢得未来、实现强国梦强军梦的特有政治优势和强大精神动力，任何时候任何情况下都必须倍加珍视、大力弘扬。
    追溯历史不难发现，执政者的作风自古以来都是王朝更替、大国兴亡、政党盛衰的重要因素。古往今来的历史舞台，兴亡盛衰的例子不胜枚举，“剧情”也千差万别，但有一个主题亘古未变：人心向背最终决定国家、政党、军队的命运，而执政者的作风又是决定人心向背的关键。
    近代以来汇聚了中华民族优秀子孙的中国共产党及其领导下的人民军队，点滴之间皆见优良作风。陈嘉庚从国共两顿饭的差别中得出“中国的希望在延安”的结论；斯诺通过同毛主席朱总司令以及延安军民的接触，断定这支军队将具备战胜一切对手的“东方魔力”，并断言这是“兴国之光”。历史已经证明，因为我们党和人民军队始终同人民群众一起苦、一起过、一起干，用传统作风彰显了信仰和道德力量，终而玉汝于成。
    审视现实，忽视传统作风导致民心渐行渐远甚至离心离德的现象必须坚决纠正。忘记传统作风就会忘记出发的初衷，忽视传统作风就会偏离前进的方向。去年底，习主席走访各民主党派中央和全国工商联时深刻指出：“毛主席和黄炎培在延安窑洞关于历史周期率的一段对话，至今对中国共产党都是很好的鞭策和警示。”习主席在军委扩大会议上深刻指出：“一些年轻同志缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对党的优良传统的深入了解，缺乏艰苦环境和复杂斗争的锻炼，对这些情况，我们要有清醒认识。”当前，个别领导干部信仰虚无、玩物丧志、贪污腐化甚至叛党叛国，社会上出现道德滑坡、伦理丧失、人情淡漠，一些人奉行功利主义、实用主义、享乐主义，一些年青人对我党我军传统作风了解不多、体悟不深、少知而迷，甚至出现了否定党的历史、诋毁党的领袖的历史虚无主义思潮。出现这些问题，根子在理想信念，而理想信念出问题与对我党我军光荣传统和优良作风不重视密切相关。从全党全军全国各族人民对党中央和习主席改进作风、整治党风一系列举措的衷心拥戴中，我们有理由坚信：大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，对于把正共产党人的“精神坐标”、提塑共产党人在人民群众中的威信，具有至关重要作用。把正和提塑尽管任重道远，但别无选择。因为，这才是中国特色社会主义的“命脉”和“正道”。
    放眼未来，必须使体现血脉传承、融入时代元素的我党我军光荣传统和优良作风代代相传。在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，既是无比壮丽的崇高事业，也是艰辛探索的曲折过程，需要一代又一代中国共产党人始终高扬传统作风大旗，在保持本色中戮力同心，在凝心聚力中攻坚克难，在接续奋斗中实现梦想。传承弘扬我党我军光荣传统和优良作风，是确保“三个决不能”“三个为念”“三个高度警惕”的政治保证。
    当前，大力传承弘扬我党我军光荣传统和优良作风，要把握“一条主线”“两个重点”“四条路径”：“一条主线”，就是要围绕深入学习贯彻党的十八大精神这条主线来搞好传承弘扬。“两个重点”，就是要聚焦社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观来深化培育。“四条路径”，一是要抓实教育，在结合融合提升教育效果、多种活动增强价值认同、文化激励强化熏陶洗礼上下功夫；二是要融入实践，在发挥使命任务牵引、发挥组织功能夯实、发挥岗位作用带动、发挥社会共识尊崇上下功夫；三是要丰富内涵，在注入时代元素、创新方法手段、强化制度约束上下功夫；四是要领导带头，在做“学”的榜样、“传”的模范、“行”的标兵上下功夫。
〖-ZW/正文〗
