〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让作风建设渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日军报刊登了一篇组织科长下基层蹲点三交伙食费的故事，它不仅反映了领导机关干部遵章守纪、按章办事的精神，也反映了当前正在进行的作风建设已渐入佳境，变成大家的自觉行动。
    持续不懈的作风建设，不仅使党和军队的优良传统得到发扬光大，也有效地重塑了广大党员干部的形象，许多好做法和新风尚，受到基层官兵的普遍好评。然而，这些仍然只是良好开端，处于转变作风的初始阶段，还有许多方面需要我们继续努力，使之进入更佳境界。
    在思想观念上要更加自觉。许多单位作风建设取得很大进展，特别是在群众反映比较强烈的问题上，成效明显，但在思想观念上有的同志有被动的成分，比如，对减少文电的做法，有的同志往往说：“没办法啊，上面有要求，这些文电就不发了吧”。对减少迎来送往、吃吃喝喝的问题，有的同志往往说：“对不住啊，今天就不设宴招待了”。尽管这些做法值得称道，但从话语中不难感受到，一些同志改进作风行动还比较被动，没有形成自觉意识，这显然与上级指示要求有一定的差距。思想观念上没有形成自觉，作风方面的老问题难免会卷土重来。这就要求我们要进一步学习党的十八大精神和中国特色社会主义理论体系，学习上级有关加强作风建设的指示精神和决定要求，不要把改进作风当成是被动的选择，而应看作是党性的要求，是执政的基础，是人民群众的期盼。只有从这样的高度来认识问题，才会形成自觉，才会进入较高境界。
    作风建设的各领域要更加全面。作风问题涉及的方面很广泛，既包括思想作风、领导作风，也包括学风、工作作风、生活作风。现在有的同志抓作风建设，重点放在抓上级有明确要求的方面和群众意见较大的方面，而缺乏抓全面、抓冷门意识。如有的单位在下基层轻车简从、减少接待等方面出了不少实招，但在改进工作指导方法、管理方法、转变领导作风上，没有作认真的反思，纠正不当做法不太给力。这里更要强调的是，改进作风过程中除了做减法，还应注重做加法。比如，减少迎来送往，节省了不当开支，这些经费用来做什么？我觉得必须及时用在部队工作最需要的地方，用在改善官兵学习和工作条件上，否则，工作只是做了一半。机关减少文电、减少会议，省下来的时间用于做什么？应当用在深入实际调查研究上，用在为基层办实事上，否则，改进作风就不全面不彻底。总之，改进作风不能光看上级规定的方面，更要领会上级总的精神和原则，举一反三地加以改进。同时，积极做好后续工作，把每个方面的作风改进工作做圆满。
    更加细致持久。绳锯木断、水滴石穿，都是持之以恒所产生的效果，抓作风建设也是这样，也必须细致而持久地抓。但个别单位集中精力大抓一段时间后，便出现松懈的情况，比如面对过去存在的形式主义、表面文章的问题，开始纠治时标准高、要求严，但很快有的同志便担心起来，觉得就这么老老实实、不声不响地做，会不会吃亏？思想上一动摇，行动上就反弹，使作风建设难以持续和延伸。因此，抓作风建设，必须要有一贯到底的精神，决不能把贯彻党中央和中央军委的精神当成权宜之计，而应当视为保持我们党先进性的根本举措，当作保证我们党执政地位的根本措施，当作实现中国梦强军梦的根本要求，要毫不动摇地坚持下去，形成自觉和习惯，进而达到较高境界。
    （作者单位：77649部队）
〖-ZW/正文〗
