〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视党的纯洁性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯洁性是检验党的肌体是否健康的一个重要指标，是党的凝聚力、战斗力、创造力的重要保证。党的十八大将“纯洁性建设”作为党的建设必须牢牢把握和遵循的主线，体现了我们党的警醒，昭示着我们党自我净化、自我完善、自我革新和自我提高的坚强决心。
    当前，我们党的各级组织和党员队伍，总体上是纯洁巩固、团结一致和有凝聚力战斗力的。但是我们也必须清醒地看到，在世情、国情、党情深刻变化的大背景下，党的纯洁性建设还面临着不少新情况新问题新挑战，确保党纯洁的任务还十分艰巨。对此，习总书记曾指出，全党必须警醒起来。我们党面临着许多严峻挑战，党内存在着许多亟待解决的问题。尤其是一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大力气解决。纯洁性建设抓得好，先进性建设才有坚实的基础，执政能力建设才有根本的保障，党才能够团结和带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，实现全面建成小康社会的宏伟目标。
    党的纯洁性建设体现在党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设的方方面面。思想上的纯洁性建设，就是要坚决抵制意识形态领域的各种噪音、杂音，防止敌对势力“西化”“分化”战略图谋，坚定不移地以马克思主义及其中国化的理论成果作为全党的指导思想，始终保持全党对共产主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念。政治上的纯洁性建设，就是要坚决抵制和反对一切违背党的基本路线的错误政治倾向，坚持党的基本路线不动摇，始终保持全党的高度一致和集中统一。组织上的纯洁性建设，就是要坚决反对一切危害和分裂党的行为，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，确保每一个党组织都充分发挥应有的战斗堡垒作用，每名党员都充分发挥应有的先锋模范作用。作风上的纯洁性建设，就是要坚决反对主观主义、官僚主义、形式主义、拜金主义、享乐主义、以权谋私、铺张浪费等不正之风，始终坚持优良传统作风，最核心的是要坚持以人为本、执政为民，始终保持同人民群众的血肉联系，真正做到将人民对美好生活的向往，作为我们的奋斗目标。
    纯洁性建设是一项长期的战略任务，是一项重大时代课题，是一项复杂系统工程，党自我净化、自我完善、自我革新和自我提高，需要运用教育、行政、管理、法制等多种手段方式，多措并举，长期坚持，不断创新，持续加强。概括起来讲，就是要从教育、规范、严惩三个方面入手，教育解决自觉保持纯洁问题，规范解决能够保持纯洁问题，严惩解决必须纯洁问题。规章制度是红线，也是底线，要用规章制度来规范言行，监督权力，纠正偏差，防患未然，确保纯洁。
〖-ZW/正文〗
