〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棱镜门”折射出什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 华
    “棱镜门”事件曝光后，美国由网络“警察”变为惨遭讨伐的“窃贼”。拥有如此“魔力”的“棱镜门”，到底折射出什么？
    当世界各地的民众在使用谷歌、脸谱、苹果等知名公司的网络进行社交、办公或储存信息时，他们绝不会想到自己屏幕的背后正隐藏着美情报部门的身影。换句话说，任何网民的一举一动，都可能被美国情报部门看在眼里、记在“芯”上――这不禁让人想起好莱坞电影《国家公敌》中网民信息被人完全操控的骇人场景。其实美情报部门在网络监控及窃密方面已是“惯犯”。早在冷战时期，美情报部门就曾联手美国西方联合电报公司，偷阅了不计其数的电报。如今，前科累累的美情报部门简单地换了个“马甲”，便又开始在网络空间兴风作浪。对此，美国总统奥巴马声称，“棱镜”不针对美国公民或在美国的人。言下之意，为了美国的国家安全，对他国民众的监控不成问题。这种简单、霸道的逻辑正是“棱镜”的可怕之处。
    为了让美国民众放心，美国高官们一再表示“棱镜”的目的是反恐和维护国家安全，有着国会和外国情报监视法庭的监督，不针对本国民众。但细细看来，这种解释是十分无力和矛盾的。“棱镜”在理论上只监控海外的互联网使用者，但是美国民众在境外的时候会不会受到监控，美国政府并没有明说。另据告密者斯诺登爆料，除了“棱镜”外，美国情报部门还有一个电话窃听计划，用来监听境外恐怖分子与美国境内的通联。从这个角度来说，不管是“棱镜”，还是这一电话监听计划，都至少要把一部分美国人的隐私囊括其中。显然，美国情报部门不针对任何美国民众的辩护是不成立的。
    “棱镜”的“奥妙”还不止于此。有媒体指出，美国政府只是以反恐为名，实则另有他图，即美国要在互联网这个新兴的第五维战场空间排兵布阵，占领信息制高点。对此，美国政府坚称，“棱镜”为的是反恐，不涉及其它事项。但稍有情报工作常识的人都知道，这一辩护简直是“此地无银三百两”。在情报工作中，负责情报搜集的部门是无法事先知道哪些信息是涉及反恐的，因此只有广泛地搜集信息，才能从中遴选出反恐信息。美国情报部门高举反恐大旗大肆进行信息搜集的行为可谓屡试不爽。“9・11”事件后不久，美国情报部门就以反恐为名，秘密通过一家国际银行信息数据中心，对成千上万名世界各国人士的金融交易信息进行了数年的调查，并回避了相关指责。此次，人们有理由相信，美国情报部门在互联网搜集反恐信息的同时，也“顺带”搜集了其它领域的诸多有用信息。而面对后者，美国情报部门可能弃之不用吗？相信人们心中自有答案。
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
