〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇中西融古今开新局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈水墨人物画家龚建新的创作特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汇中西 融古今 开新局
    ――谈水墨人物画家龚建新的创作特点
    ■刘大为
    当代水墨人物画家龚建新，早在20世纪70年代就已在全国有了一定的影响。当时在全国发行的寥寥无几的画集中，他的人物头像作品就刊登在其中，并曾引起美术界很大的震动。我第一次接触龚建新是在中央美院上研究班时。当时他被邀请到中央美院做示范教学，示范一幅水墨人物肖像写生，那熟练的笔墨技巧和独特的艺术风格，令人耳目一新。
    龚建新于1956年考入中央美院国画系，得到了叶浅予、蒋兆和、李可染、李苦禅、刘凌沧等国画老前辈的悉心教诲。他十分注重传统，尤其注重对中国画中线的研究，并一直考虑着如何将中国画高超的用线技巧与西画严谨的造型手法相互融合起来，切实提高中国画的表现力。为此，他不断地学习，对世界许多著名画家进行研究，尤其是对著名油画家尼古拉・菲逊进行了深入研究。
    追求艺术上的精准也是龚建新的目标。他认为古今中外的优秀绘画均起始于准确，在保持形象准确的前提下，通过夸张、变形、解剖、抽象等艺术加工，达到艺术上的精准，即从画不准到画准，进而超载自然形态的准确，实现自然与艺术上的合二为一，就像石涛所说的从“无法”到“有法”，然后再从“有法”到“无法”，最终达到“无法之法”的“至法”境界。要做到这一点，必须具有准确刻画客观物像的能力。为此，他在中央美院求学期间苦练基本功，提高自己的造型能力，为日后的发展打下了坚实的专业基础。
    龚建新自幼对人物画怀有崇高的梦想，年轻时试图以崭新的造型技巧创造出一种形式新颖、形象特征鲜明的现代人物画风。而这必须吸收西方的解剖学等知识，将西画的客观写实性与中国画的主观写意性结合起来。他在努力全面掌握优秀传统国画技法的同时，刻苦学习素描、速写和水彩等西画技法，试图以中西合璧的绘画技巧，开创出独特的个人风格。另外，为了更好的体现鲜明的人物形象特征，在人物的选取上，他将家乡形象俊美的新疆人作为实现心中梦想的无与伦比的“模特儿”。
    经过一番艰苦不懈的努力和精心的艺术探索，龚建新终于有了收获。他笔下的水墨人物肖像形完神足、笔精墨妙，体现了中西绘画结合的魅力，我们可以从中真切的感受到东西方艺术和谐交融的美妙神韵，体会到艺术家的绘画技能和艺术修养。他的水墨肖像画得到了广泛的认可，其《新疆人物写生》、《龚建新肖像画》、《龚建新速写》、《龚建新水墨肖像》等画册，已经成为一些院校美术专业学生练习的范本。此外，龚建新对敦煌莫高窟和克孜勒苏千佛洞等处的古代壁画也进行了临摹学习与研究，设计、制作了数十幅大型壁画，其中最著名的作品是1989年获第七届全国美展银奖的《瑶池会》。 （本文有删节）
    图片说明：
    欢腾的帕米尔 龚建新作
〖-ZW/正文〗
