〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，为党建工作注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学东方肝胆外科医院探索党建新路子纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◎讲精品党课 ◎备党建“套餐” ◎抓现地教学
    创新，为党建工作注入活力
    ――第二军医大学东方肝胆外科医院探索党建新路子纪事
    ■张 鹏
    医疗科研单位党组织建设不同于基层部队，怎样才能将党建工作开展得灵活多样、高质高效？第二军医大学东方肝胆外科医院党委对此进行了深入探索。
    精品党课“简约不简单”
    医院业务工作繁忙，医生主要精力集中在看病手术上，护士“一日三班倒”，业务人员也常连夜加班。在这种情况下，把党员集中起来开展党课教育本身就存在不少困难，更不用说确保取得成效了。
    年初以来，该院党委组织科室党支部利用小会、短会、例会时机适时推出精品党课。进行党课教育时参与人员不必求全求齐，每次党课教育时间不必求长，灵活运用周会、早会、生产会、交班会等时机穿插授课。这种灵活机动的党课教育形式“简约不简单”，一经推出就受到党员欢迎。
    “医院创始人吴孟超院长曾说：‘我的一切都是党给的，没有党培养就没有我的今天’。”前不久，院党委书记、政委张全民把吴孟超院长很多鲜为人知的医德故事进行精心“串烧”，为大家上了一堂简短的《弘扬吴孟超精神，为医院腾飞集聚正能量》党课。大家听得津津有味，都说这样的党课实在、耐听、接地气。
    院党委常委、政治部主任李钢以《榜样就在身边》为题，撷取医院多名优秀党员的典型事迹，让大家在他的娓娓讲述中感受看得见摸得着的身边榜样，获得心灵上的共鸣。
    科室支委结合工作畅谈抓建体会，普通党员主动上台交流思想，衍生出风格不同、短小精悍、形式多样的党课，党员听党课、讲党课热情日渐高涨。新党员张文说，常听这种形式的精品党课，对他有很大启发和帮助。
    组织生活实行“套餐菜谱”
    这个医院地处上海繁华地带，官兵受各种社会思潮影响较大。院党委在选准配强科室党支部书记的基础上，研究采用“7+10套餐”为主的党建模式，营造良好的组织生活氛围，激发党员干部爱岗敬业、创先争优的热情。
    “7+10套餐”中的“7”，就是7项组织生活制度，要求支部党员大会、党课教育和民主评议党员等活动严格按制度要求进行；“10”就是10项“自选动作”，包括参观见学、双拥共建、主题党日等形式的活动，要求每个科室党支部每年至少组织实施其中的3项以上。
    依据“套餐菜谱”，本科室党员喜欢吃什么“菜”、什么“菜”吃起来香，科室党支部可以根据实际情况 “下单上菜”，各取所需，大家参与党建工作的积极性和自觉性大幅提高，党支部氛围更加和谐。
    有声有色的组织生活为业务工作带来了政治保证和强劲动力，促进了业务跨越式发展。几年来，医院实施肝胆手术和介入治疗13700余例，肝癌术后5年生存率达53.2%，连续4年获得驻地万人问卷调查专科医院满意度第一名。同时，医院又新增1名中国工程院院士，1个团队当选国家优秀创新群体，获“国家最高科学技术奖”等奖励22项。
    现地教学引导岗位建功
    组织党员骨干到一线部队、红色圣地、革命摇篮、历史古迹等地开展现地教学活动，是该院又一项深受党员欢迎的举措。
    2012年9月，吴孟超率50多名科室党支部成员赴某装甲团坦克连当兵锻炼，与战士同吃、同住、同劳动、同训练，十几天下来，大家深受教育。肝外二科党支部书记卢彩霞说：“这次通过实践真切体会到了基层战士的辛苦，我们要多学习基层官兵敬业爱岗、在平凡岗位上实现人生价值的精神。”
    去年，80多名科室党支部成员前往嘉兴南湖，探寻党的革命历程，追忆先辈丰功伟绩。泛舟南湖、瞻仰红船，大家表示，要把“红船精神”应用到岗位实践，全心全意为官兵健康服务。
    今年，40多名科室党支部成员千里奔赴井冈山，追寻红军足迹、传承井冈山精神。在小井红军医院旧址，肝外四科党支部书记施乐华说：“我们都是红军传人，是新时期的人民军医，只有不断进取，才能不愧对为革命事业而牺牲的先烈！”
    近5年，医院党委两次被评为总后先进党委，1人被评为全国优秀共产党员，3人被评为总后优秀党委书记和优秀党务工作者，16个科室党支部被上级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
