〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声会见出席第五届海峡论坛两岸各界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门6月15日电 （记者陈键兴、顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声15日下午在厦门海峡会议中心会见了出席第五届海峡论坛的两岸各界人士。
    俞正声表示，海峡论坛已连续举办五届，影响越来越大，成为两岸基层民众交流的重要平台。本届论坛以“聚焦亲情、共圆梦想”为议题，希望与会的台湾同胞通过参加这次活动，都能有所收获。
    俞正声强调，我们要继续夯实两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，推动两岸关系不断取得新的成就，让两岸民众特别是基层百姓更多地受益。
    俞正声强调，两岸同胞本来就是一家人，虽然由于历史的原因两岸间存在一些隔阂，但同胞间的亲情是谁也割不断的。两岸同胞应当加强交流，互相关心，互相支持，多做增进了解、融洽感情的事。希望两岸同胞为两岸关系和平发展、中华民族繁荣昌盛共同努力。
    国民党副主席林丰正等台湾人士在发言中表示，期盼两岸关系继续发展，两岸中国人用共同的智慧、情感、毅力，打造中华民族美好的未来。
〖-ZW/正文〗
