〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度克服“光荣的缺点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区建立理论学习评估机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区政委黄晓健告诉记者，春节过后，他到人武部参加团级党委民主生活会时发现，不少同志述职述学时，常常轻描淡写提到这样一条缺点：理论学习抓得不紧，学习成果不明显。还有人把不重视理论学习当成“光荣的缺点”，这引起了军分区党委高度重视。4月上旬，经过反复调研论证，他们出台了包括组织巡查、抽点讲评、集中批阅、理论考核、组织述学、成果展评、综合考评等多项制度在内的理论学习评估机制。
    此项机制的最大亮点，是对学习效果进行科学量化。记者翻阅《评估细则》发现，他们设置了9个方面36个评分要素，每个要素分为好、中、差3个等级。为确保评估结果的准确性，他们规定，每半年进行一次个人述学，每季度对各单位作一次总体评估，在局域网上集中展评，组织官兵进行网上评议；政治机关为单位和个人建立理论学习档案，利用可视电话会议系统进行现场抽考，每季度调阅一次干部理论学习笔记；军分区党委结合群众和机关意见进行综合评定，及时公布成绩和排名。
    他们还规定，凡年度综合评定成绩差的单位取消评先资格，单位主官取消立功受奖资格；个人理论考试连续两次不及格者不得提升使用、评功评奖，不得调入军分区机关；机关干部连续两次理论考试不及格的必须调离。
    此次阶段性评估结果公布后，在干部队伍中引起震动。一位排名靠后的人武部政委说：“上级评估实打实，我们以后抓学习也要踏踏实实！”
〖-ZW/正文〗
