〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事手段无法解决叙冲突等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/王雷/张伟/冉维/易爱军/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国――
    军事手段无法解决叙冲突
    据新华社联合国6月14日电（记者林琼、王雷）联合国秘书长潘基文14日在纽约联合国总部强调，军事手段无法解决叙利亚冲突，只会导致该国进一步瓦解，地区不稳定及宗教、社会局势紧张。
    潘基文当天向媒体发表讲话时说，叙利亚危机日益深化，人员伤亡数字每周都在攀升。根据联合国最近估计，持续两年的冲突已导致至少9.3万人死亡。潘基文同时指出，在没有令人信服的证据支持下，不能确保任何有关叙利亚境内使用化学武器指控的信息有效。
    欧盟――
    联合国需调查化武事件
    据新华社布鲁塞尔6月14日电（记者张伟）欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人迈克尔・曼14日说，欧盟对美国称叙利亚政府使用化学武器表示严重关切，这更加表明让联合国调查人员进入叙利亚的重要性。
    他在记者吹风会上说，鉴于美国的最新声明，现在让联合国调查人员进入叙利亚进行实地调查显得更加重要。此外，国际社会应加大努力，促使叙利亚冲突各方达成政治解决方案。
    美国白宫国家安全事务副助理本・罗兹13日说，叙利亚政府去年多次小规模使用包括沙林毒气在内的化学武器。
    美国――
    设立禁飞区并非“良方”
    据新华社华盛顿6月14日电（记者冉维、易爱军）美国总统国家安全事务副助理本・罗兹14日说，设立禁飞区并非终结叙利亚冲突的“良方”。
    罗兹当天在白宫记者会上说，“禁飞区不是终止这场正在发生的、从某些方面来说带有宗派色彩的激烈冲突的良方”，“我们认为最好的行动方向是增强一个能够代表更广泛叙利亚公众的温和反对派”。
    罗兹指出，在叙利亚设立禁飞区比在利比亚“更困难、更危险、代价更大”。他说，利比亚当时没有叙利亚目前拥有的防空系统，因此在叙利亚设立禁飞区难度更大。
    法国――
    八国峰会将交流叙问题
    据新华社巴黎6月14日电（记者郑斌）据法国总统府14日发布的新闻公报和法国媒体报道，为了准备即将举行的八国集团峰会，法国总统奥朗德当天与美国总统奥巴马、德国总理默克尔、英国首相卡梅伦和意大利总理莱塔举行了电视会议，会议讨论了叙利亚问题。
    奥朗德14日与加拿大总理哈珀在总统府爱丽舍宫举行的记者会上说，美方认定叙利亚政府军对反对派武装动用化学武器，这说明需要对叙政府施加压力，包括在军事层面。
〖-ZW/正文〗
