〖ZQ/总期〗20246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写兵唱兵最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某部教导员修光祖小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一米九的大个，典型的北方男儿。入伍10年，创作军旅歌曲50余首，编导了20余场晚会，为基层培养文艺骨干30多人，先后3次荣立三等功。他就是北海舰队某舰保队一中队教导员修光祖。
    2002年9月，修光祖考入了海军工程大学。从小爱好音乐的他，坚持一边学习一边进行歌曲创作。一次学员旅征集旅歌，他积极响应。为了写好歌词，他找同学们挑毛病，力争词目达意昂扬动听。在3个月的时间里，先后40余次易稿，最后他的作品《蓝色方阵威武雄壮》脱颖而出，在海工大校园唱响。
    毕业后，修光祖先后担任团、师、军文化干事。他经常深入一线，挖掘军营中的源头活水。2009年，受上级机关的指派，他为一个师和6个团编创部歌、队歌。给压力就是给荣誉，为了高质量完成任务，他深入基层官兵中间，同吃、同住、同学习，熟悉部队生活，力求原汁原味。通过长达4个月的体验生活，7部作品相继问世，受到官兵们的赞誉。
    修光祖始终认为，军歌创作要来源于官兵、服务于官兵。为此，他把精心选材、凝心打造、倾心奉献作为创作的努力方向。在不断累积、提炼的基础上，先后编写原创歌曲100余首。其中，2011年为建党90周年创作的歌曲《万里海疆竞风流》，分别获大连市、旅顺口区最佳原创奖，并由沈阳军区前进文工团李赫首唱。2011年为南海舰队某基地创作的《走向大洋》，由海政文工团霍勇首唱。这些年的付出和造就，使他成为了海军文化战线上的一名轻骑兵。
    近些年，海军官兵对文艺节目的质量特别看重，也给彩编人员提出了很高要求。他一是坚持不断进修学习，强化自身的业务能力；一是坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的创作方向，力求做到演绎官兵心声，激发官兵情怀。2008年11月，海军首长去南海某基地视察部队，应邀观赏该基地的焰火晚会。他临阵受命，参与执行导演。短短4天的准备期，要把晚会办出“充满基地特色，官兵耳目一新”的效果，其难度可想而知。此时，他顾不上想太多，立即投入到编排中。从审阅节目单、把握整体节奏，到全景舞美、每个动作，他都一遍一遍地审、一项一项地过，经常一干就是一个通宵。一分汗水一分收获，一部《相约映月湖》焰火晚会擦亮了官兵的双眼，受到了海军、舰队首长一致好评。2013年1月，他为某装备部导演《装备官兵心向党》文艺晚会，不仅给每名编排人员定位角色，教他们如何演，还搞好情景互动、寄情于景。其中曲目《站台上的婚礼》，让在场的每名官兵热泪盈眶，报以长时间的掌声。
    图片说明：
    教导员修光祖为官兵倾情放歌。
    张庆洲摄
〖-ZW/正文〗
