〖ZQ/总期〗5744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆24周年照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紫竹院参加国庆游园活动的“五・七”干校学员，为首都群众表演反映他们战斗生活的舞蹈节目。
    在我国国庆游园联欢会上，日本朋友和首都人民在一起观看文艺节目。
    朝鲜战友来到中山公园，和我国人民一起欢度国庆。
    越南民主共和国对外贸易部副部长阮筝等越南战友，和北京人民一起参加我国国庆游园联欢活动。
    在颐和园联欢会上，罗马尼亚新闻工作者代表团和首都人民一起作射击游戏。
    来到劳动人民文化宫参加游园联欢活动的阿尔巴尼亚战友，受到首都少年儿童的热烈欢迎。
    美国著名作家埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・斯诺（右一）、女儿西安・斯诺（左一），在中山公园参加游园联欢。
    由坦桑尼亚卫生部长姆维尼率领的坦桑尼亚代表团，在中山公园和我国人民一起游园联欢，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    来自拉丁美洲的墨西哥朋友在颐和园参加我国国庆游园联欢活动。
    颐和园一片欢乐景象。首都军民热烈庆祝中华人民共和国成立二十四周年，欢呼毛主席革命路线的伟大胜利。 本报记者摄（本版照片除署名者外均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
