〖ZQ/总期〗4329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作搞好战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八一八部队和四六二七部队在并肩战斗中；互相学习；保证了战备任务的顺利完成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一八一八部队/四六二七部队/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∥按罅煨涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“这个军队有一个很好的内部和外部的团结。……军民之间，军政之间，我友之间，都是团结一致的。”
    在全国军民高举“九大”团结胜利的旗帜，掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的高潮中，这两支兄弟部队共同执行战备任务。两支部队的领导认识到，在当前形势下，进一步增强部队之间的团结，发扬我军协同作战的优良传统，对于加强战备，防御美帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，具有重大的现实意义。他们分别召开党委会，并采取各种方式组织干部战士学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的最新指示和毛主席的军事思想，学习林副主席的作战指导原则，使同志们进一步认识到团结的重要性。大家说：平时为战时，战时靠平时，现在加强团结共同搞好战备，战时才能协同作战，消灭敌人。
    这两支部队的指战员牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，以及林副主席关于“这一部门和那一部门要互相尊重”的指示，互相学习对方的光荣战斗传统，学习对方的好思想，好作风和好经验。一八一八部队各单位制订了向四六二七部队学习的具体措施；四六二七部队各单位也以兄弟部队的长处，对照检查自己，订出了改进措施。在执行任务当中，有些工作一八一八部队过去没有干过，他们就请四六二七部队现场示范，实地教练，直到掌握为止。一八一八部队领导干部深入基层，深入群众，以身作则，经常参加劳动的好作风，使四六二七部队领导干部和领导机关深受鼓舞，他们就以兄弟部队为榜样，改进领导作风，深入第一线，实行面对面的领导，抓典型，树样板，对部队完成战备任务起了很大推动作用。两个部队的连队之间，也互相学习，互相促进。一八一八部队连续六年四好的八连，以四六二七部队活学活用毛泽东思想先进集体重炮连为榜样，找差距，订措施，在培养雷厉风行的战斗作风方面收到了立竿见影的效果。
    在共同执行战备任务中，一八一八部队和四六二七部队发扬共产主义风格，争挑重担，主动配合，为对方完成任务创造方便条件。有段时间，四六二七部队抽出一些连队执行其他任务，这样就加重了一八一八部队的工作量。一八一八部队指战员胸怀全局，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，一个人干几个人的活儿，保证了整个任务的胜利完成。有一项任务，必须提前完成，否则就会使一八一八部队下一步工作受到影响。四六二七部队有关单位千方百计克服困难，日夜奋战，终于提前优质地完成了任务，从而为一八一八部队完成下一步工作创造了条件。
    林副主席指出：“部队领导人的作风，对于部队作风有直接影响，指挥员的作风怎样，他所带的部队的作风也就会怎样。”两支兄弟部队的领导体会到，要搞好兄弟部队之间的团结协作，领导干部、指挥机关是个重要关键。因此，他们互通情报，共同指挥，互相鼓舞，互相促进；出了问题，争担责任，设法纠正，有了成绩，互相谦让，真正做到了顾大局，识大体。四六二七部队领导了解到一八一八部队缺少某种物资时，他们把兄弟部队的困难当成自己的困难，亲自筹办，及时供应。有一次，一八一八部队的一台机器坏了，送到外地检修需要好几天，这样就会影响战备工作。了解到这个情况后，四六二七部队领导立即派人多方联系，很快就把这台机器抢修好了。一八一八部队领导经常抽空看望四六二七部队的干部战士和家属，帮助做思想工作和解决困难。有一天，一八一八部队某单位负责同志发现四六二七部队一个远离营区执行任务的战士生了病，就立即用车子把战士接到本部队卫生队进行治疗。在领导的影响和带动下两支部队拧成了一股绳，形成了一个战斗集体，保证了战备任务的顺利完成。两支部队的指战员深有体会地说：“兄弟部队之间亲密团结，是我们搞好战备，取得未来反侵略战争胜利的重要保证，这种精神一定要大力发扬！”
〖-ZW/正文〗
