〖ZQ/总期〗4329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营中如何做好政治思想工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员侯文标连长董克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥党团员的骨干作用
    指导员 侯文标
    野营训练开始了，全连分散在十几个场地进行训练，同志们产生了不少活思想。我想：部队这样分散，怎样解决这些问题呢？集合讲不行，我就到各个点去跑吧！为了抓好活思想，我从上午到下午，从这个训练场跑到那个训练场，一个人忙得够呛，可是思想工作还是没有做深做好。带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”心里一下子就亮堂了。我到各个点去跑，愿望是好的，可是方法不对头。部队这样分散，光靠干部一个人跑，不发挥党团员的骨干作用怎么行呢？
    以后，我就注意发挥党团员的骨干作用，依靠他们来做思想工作，收到了很好的效果。有一次，我们搞野营训练，全连分住在几十户群众家里。住下后，我就召集党团员骨干会议，和大家一道谈战士中的活思想，一道研究解决的办法，发动他们分头去做工作。一天，在野外训练，八班新战士王玉仁说：“现在住在老百姓家里，每天进进出出都要扛着炮弹箱，多不方便，干脆放到连部集中起来算啦。”共产党员、八班长贾立忠听在耳里，记在心上。当天晚上，贾立忠就找小王谈心，同他一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，同他一起大摆美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战的罪行，共同批判大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，共同分析阶级斗争的新形势。小王很快提高了认识，他激动地说：“我一定遵照毛主席的指示办事，提高革命警惕性，时刻不忘‘战备’二字，做好反侵略战争的思想准备和物质准备。”
    由于发挥了党团员的骨干作用，发动群众做政治思想工作，就造成了生动活泼、热气腾腾的局面。全连在高度分散的情况下，做到了人员分散心不散，团结一心，胜利地完成了训练任务。
    在行军中开展好谈心活动
    连长 董克贤
    前个时期，我们连进行了一次长途行军。行军途中，有的新同志产生了一些思想问题，班长、排长觉得工作做不过来。部队在小路上行军拉了一、二里路长，怎样做好思想工作呢？我们带着这个问题学习了毛主席的教导：“开展谈心活动，这个方法很好。”我想：在营房里，我们开展“一帮一、一对红”活动，群众之间互相谈心，解决思想问题，效果很好；在行军路上，也应该这样做，让大家都来当“指导员”，互相做思想工作。我把自己的想法告诉了指导员和班排长，大家一致赞成。我们就在行军途中带头找战士谈心，和战士结成“一对红”。战士们看到我们这样做，也都行动起来了。大家用毛主席的教导鼓励对方，互相亮私斗私，越谈情绪越高。有的体力强的同志还帮助身体弱的同志背背包。新战士于守南第一次长途行军，我就主动和他走在一起，边走边谈心，一起学习毛主席的教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，一起批判大叛徒刘少奇“钟爱自己”的反动谬论，还给他讲战斗故事，帮助他背背包。于守南激动地说：“我们的革命老前辈，为了消灭敌人，夺取革命的胜利，吃不上饭，喝不上水，照样行军打仗，我们吃这点苦算得了啥！”他从我背上抢过背包，大步地向前走去。在翻山途中，他不顾脚上打起血泡，高声朗诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一鼓作气地爬上了山顶。
    这次长途行军，由于我们开展了谈心活动，思想互助搞得好，调动了大家的积极性，同志们越走劲头越大，很快就爬过一千多米高的山顶，按时到达预定的地点，没有一个掉队的。
〖-ZW/正文〗
