〖ZQ/总期〗4329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉空军某部党委针对战备教育中的活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织战斗英雄给干部战士讲传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力的推动了战备工作的落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委针对部队新干部、新战士缺少斗争实践，对夺权之艰难和保权之重要理解不深的特点，认为必须进行热爱人民、仇恨敌人的传统教育，才能使他们在新的阶级斗争形势下，牢固地树立常备不懈思想，随时准备消灭入侵之敌。为此，党委让某团副参谋长、上甘岭反击战中的战斗英雄王彦林，给部队介绍他和战友怀着对祖国和人民无限热爱，对美帝国主义无比仇恨，痛击敌人的事迹。王彦林和战友们在奔赴朝鲜战场的途中，亲眼看到美帝国主义轰炸我国东北边境，残杀朝鲜人民的滔天罪行。他们怒火万丈高，时刻想着替祖国人民和朝鲜人民报仇，时刻想着保卫伟大的社会主义祖国。在一次战斗中，王彦林和全班同志带着对敌人的刻骨仇恨，连续攻破敌人五个阵地，炸毁十八个碉堡，为我军开辟了反攻的通路。
    王彦林的介绍大大激发了同志们保卫我国无产阶级专政的战斗热忱。许多同志说：我们新中国刚成立，帝国主义就想把它扼杀在摇篮里；今天，我们的国家已经成了反对帝、修、反的强大政治力量，美帝国主义和社会帝国主义更是百倍疯狂地妄图颠覆我们的无产阶级专政。我们一定要百倍警惕，常备不懈。如果敌人胆敢来侵犯，我们就要象上甘岭的英雄那样，把它们彻底消灭干净！
    为了帮助干部战士看清当前国际阶级斗争形势，加深对帝国主义侵略本性的认识，某团副政委、上甘岭特等功臣赵毛臣，给连队上了生动的一课。在上甘岭战役之前，我军接连打了很多胜仗，连吃败仗的美帝国主义便放出了“和平”空气，战场上也暂时出现了表面的平静。面对这种情况，同志们牢记毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的伟大教导，不被表面的“和平”现象所迷惑，时刻保持清醒的头脑，抓紧时间练兵。由于同志们从精神上、物质上做好了充分准备，在敌人使用大量兵力，发动疯狂进攻时，不仅能顶得住，而且打得敌人尸横遍野，使上甘岭变成了美帝国主义的“伤心岭”。同志们听了上甘岭这一辉煌战例，对帝国主义本性认识得更清楚了。他们说：在伟大统帅毛主席英明领导下的人民解放军，对帝国主义和一切反动派从来不抱任何幻想。不管形势千变万变，我们都要保持高度的革命警惕，以革命的两手战胜敌人的反革命两手。
    在战备工作中，有些同志有轻敌情绪。为了解决这个问题，某团团长、上甘岭特功八连原连长李保成向大家介绍了八连在上甘岭战役中，运用毛主席关于在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的光辉思想，打败美国侵略军的英雄事迹。八连同志无所畏惧，英勇作战，一连打退了敌人几十次冲锋。在胜利面前他们清醒地认识到；不把帝国主义的“优势钢铁”打成烂铁，它总是张牙舞爪要吃人的。因此，他们每打一次胜仗，就总结一次战斗经验，准备对付敌人更大规模的轰击和反扑。八连由于有了充分的准备，就处处主动，前后打退了敌人一百多次进攻，胜利地守住了阵地。
    八连的事迹使干部战士受到很大启发。大家说：我们一定要象八连同志那样，在战略上藐视敌人，看到帝国主义、社会帝国主义是纸老虎，树立敢打必胜的信心；又要在战术上重视敌人，把着眼点放在打“真老虎、铁老虎”的基点上，树立常备不懈的思想，把反侵略战争的准备工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
