〖ZQ/总期〗4329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结经验改进工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孟凡胜邵春贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伸巴掌”与“攥拳头”
    战士 孟凡胜
    我们在康家大队支农时，开始由于没有很好地领会毛主席关于“突破一点，取得经验”的教导，产生了“面铺得宽些比窄了强，伸开手满把抓，不愁经验出不来”的想法。我们采取了分兵把口的办法，一个人包一个生产队，心想：“地多好打粮，点多好办事，丢了核桃还有枣，葫芦不成还有瓢。”同志们整天东奔西跑，啥都管，啥都抓。可是忙来忙去，工作始终是一般化，没有抓出经验来。
    为什么一心想抓好工作却抓不好呢？带着这个问题，我们学习了毛主席关于“不要全面动手，而应选择强的干部在若干地点先做，取得经验，逐步推广”的伟大教导，分析原因，总结教训，认识到，要有力地指导工作，必须靠从点上取得具体经验；而要抓好点，就必须遵照毛主席的教导，集中力量打歼灭战，集中精力解决主要矛盾。否则，抓得越宽，力量就越分散，口张得越大，贪多嚼不烂。想面面俱到，结果面面到不了。伸着巴掌，是什么也抓不住的。我们前一段就是吃了“伸巴掌”这个亏。
    总结了教训，提高了认识。我们就到群众中深入进行调查研究，摸准了普遍存在的问题，然后，遵照毛主席关于“要‘抓紧’”的教导，把伸着的巴掌握起来，攥成拳头，集中力最深入到具有代表性的一队和四队。一队两条路线斗争尖锐复杂，我们紧紧抓住走社会主义道路还是走资本主义道路这个根本问题，和贫下中农一起以毛主席的教导为锐利武器，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”、“三自一包”、“工分挂帅”等谬论，大大提高了广大贫下中农两条路线斗争觉悟，树立了为革命种田的思想，有力地巩固了社会主义阵地。我们及时总结了一队在革命大批判中进行政治建队的经验。随后，我们又在四队总结了用毛泽东思想斗私批修、开展“全家红”活动的经验。这些经验来自实际，很有说服力。推广后，有力地推动了全大队的革命和生产。社员们反映说：这样的经验，看得见，摸得着，用得上。
    “伸巴掌”的苦头和“攥拳头”的甜头，深深教育了我们。我们体会到：抓点和抓面是矛盾着的两个方面。要抓好面，必须抓好点，而抓点又要少而精，集中兵力打歼灭战。一定要把伸着的巴掌握起来，攥成拳头，抓住主要矛盾，集中力量，“突破一点，取得经验”，才能做到点上开花，面上结果。
    两种方法两种效果
    战士 邵春贵
    我们支农所在的新合大队，前一段时间，群众在解放一个干部的问题上意见产生了分歧。有的人要求解放，有的人不同意解放。据我们了解，这个干部虽然有严重错误，但属于人民内部矛盾。当时我看争下去没个头，恐怕干部政策不能及早落实，就说：“别争了，这个干部没啥大问题，就解放了算了，别在这上面磨了！”这么一说，果然没有人再说话了。但过了两天，大家又为这个事争开了，结果是毛主席的干部政策仍然没有落实。
    这件事引起了我的深思。毛主席教导我们：“要信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。”毛主席的话一下子打开了我的心窍。毛主席的各项无产阶级政策代表了无产阶级和广大人民群众的根本利益。我们要把党的政策变为群众的行动，就需要过细地做工作，用毛主席的政策思想宣传群众、武装群众，使大家都能懂得，都能掌握。而我恰恰不是这样，在决定问题和处理问题时，没有真正听取各种意见，没有考虑到群众，结果事情没办好。
    提高了认识，我就到群众中调查研究，原来这个干部对自己的错误认识不深刻，不服气的情绪很重。群众说：“落实毛主席的政策我们一万个通！我们现在不通的是这个干部对错误不认识就糊糊涂涂解放了，这样对他思想革命化不利，也是对革命不负责任！”这段话正是对我心目中没有群众的尖锐批评。原来我认为是群众思想“不跟趟”，现在深深感到是自己思想跟不上群众的趟。找到了问题的症结，我一面和大家共同学习毛主席的干部政策，一面和这个干部谈心，引导他正确对待群众的批评。经过一段艰苦细致的思想工作，这个干部主动诚恳地做了检查，得到了群众的谅解，大家一致同意解放他。
    从两种方法得出的两种效果中，我深刻认识到：广大群众最听毛主席的话。我们做任何事情，心目中都要考虑到群众，都要做过细的思想工作，把毛泽东思想送到群众心坎上。这样才能得到群众的支持，齐心合力把工作做得又快又好。
〖-ZW/正文〗
