〖ZQ/总期〗4329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美帝侵越支持美国人民反对侵越战争的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英；法；西德；西柏林；丹麦；芬兰；瑞典；奥地利；瑞士；西班牙和加拿大人民愤怒集会示威游行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资本主义国家/反美越战示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 英国、法国、西德、西柏林、丹麦、芬兰、瑞典、奥地利、瑞士、西班牙、加拿大人民，纷纷举行集会、示威游行和散发传单，抗议美帝侵略越南，支持美国人民反对侵越战争的正义斗争。
    在英国，十五日下午二时，伦敦的将近一千名工人、学生和一些美国人从四面八方集合到美国大使馆所在地――格罗夫纳广场。他们举着许多标语牌，上面写着：“美国侵略者立即滚出越南！”“越南的人民战争必胜！”“粉碎苏联与美帝的勾结！”等口号。有些年青人还举着写有“枪杆子里面出政权”等毛主席语录的标语牌。示威者冒着初冬的寒风，在格罗夫纳广场游行示威约六小时之久。他们高呼：“打倒美帝！”“胜利属于（越南南方）民族解放阵线！”许多人还一再高呼：“毛主席万岁！”
    示威者散发了传单，谴责美帝头子尼克松继续进行侵越战争的阴谋。
    在伯明翰、布莱顿、布利斯托尔、爱丁堡、格拉斯哥、赫尔、利物浦等许多其他英国城市，人民也举行了抗议美帝侵越战争的示威。十五日晚上，一些城市的群众还举行了火炬游行或通宵示威。
    在法国，十五日下午，首都巴黎几万名示威群众组成浩浩荡荡的队伍，冲破一道又一道警察封锁线，从四面八方向游行的集合地点汇集。示威者高举着红旗和标语牌，不断高呼越南南方民族解放阵线必胜和反对美帝侵越战争的口号。
    在里沃利大街一带，大约六千名示威者同前来镇压的警察展开了搏斗，打得警察晕头转向，交通陷于瘫痪。
    连日来，在巴黎和其他各地，人民群众举行了示威，反对美帝侵略越南。十四日，巴黎的人民群众在美国大使馆门前举行了示威。一批青年还冲击了巴黎的西贡傀儡政权的“领事馆”，砸破玻璃窗，并且在“领事馆”门前挂起“（越南南方民族）解放阵线必胜”的横幅，在墙上张贴了抗议美帝侵越的标语。
    据报道，从十三日起，在马赛、里昂、蒙彼利埃、梅斯、里摩日、波尔多、格勒诺布勒等法国四十几个大小城市，人民群众都举行了抗议集会或示威游行。马赛、梅斯等地，示威群众同警察进行了搏斗。格勒诺布勒城的示威者还焚烧了两面美国星条旗，表示他们的愤怒。
    在西德首都波恩，三百多名示威者十四日游行到美国大使馆递交抗议书，抗议美帝侵略越南。
    在戈丁根，五百余名大中学生十四日下午举行反对美帝侵略越南的示威。他们在市中心的广场上放火焚烧了美帝头子尼克松的模拟人像，还在市议会前升起了越南南方民族解放阵线的旗帜。
    在法兰克福，数千名青年和居民不顾反动当局的禁令，十五日在市中心举行大规模示威。一些驻西德的美军士兵也参加了游行队伍。示威群众愤怒地砸碎了美国总领事馆、美国贸易中心、“美国之家”等侵略机构的玻璃窗。示威者同前去镇压的警察进行了激烈的搏斗。
    在巴登符腾堡州首府斯图加特，两千多名青年工人、学生和居民十五日在市中心举行了强大示威。愤怒的示威者在经过美国文化侵略机构“美国之家”的时候，用石块砸碎了这所建筑物的玻璃门窗。
    在纽伦堡，六百余名示威者十五日举行了抗议游行，要求“美国佬滚出越南”。示威者向一家美国人的旅馆投掷油漆瓶、臭鸡蛋和石块。
    在西德的其他许多城市，如汉堡、埃森、明斯特、汉诺威、弗伦斯堡等地都爆发了群众抗议示威。
    在西拍林，八千余名青年和居民十五日举行声势浩大的示威游行。示威者高举毛主席的画像，举着数不清的红旗和标语牌，标语牌上写着：“人民战争胜利万岁”、“打倒帝国主义”等口号。
    在丹麦首都哥本哈根，五千群众十四日在市中心举行抗议集会。十五日，二万群众在市内举行声势浩大的游行，并在美国驻丹麦大使馆前举行示威，反对美帝侵越战争。丹麦其他的一些城市也举行了群众集会和示威。
    在芬兰首都赫尔辛基，一千名青年十五日在市中心举行了示威游行。示威者举着的标语牌上写着：“打倒美帝国主义！”“美国从越南滚出去！”“尼克松是纳粹！”游行后，他们还在市区广场上举行了抗议美帝侵略越南的群众大会。
    在瑞典首都斯德哥尔摩，两千人举行了示威。在奥地利，一千五百名奥地利人和二百名外国学生十四日在维也纳的美国大使馆前举行了示威。在瑞士，也有二百人举行了反美示威游行。
    在法西斯统治下的西班牙，数百名西班牙人和二百多名侨居在那里的美国人十四日在美国驻马德里大使馆前举行了示威。马德里大学的学生们都戴上了黑臂章，对美帝侵越战争表示愤怒的抗议。
    在美国的北方邻国加拿大，渥太华、多伦多、温哥华、哈利法克斯等几个大城市都爆发了反对美帝侵略越南的群众示威。还有些加拿大学生前往华盛顿直接参加美国人民反对美帝侵越战争的大示威。
〖-ZW/正文〗
