〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要从军队实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春翔王安端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革给我军现代化建设注入了生机和活力，在十三大精神鼓舞下如何加快和深化我军改革？军委杨副主席明确指出，重要的在于从实际出发。
    从实际出发是我们党一贯倡导和坚持的思想路线。能否将这条路线贯穿于我军改革的全过程，直接关系着改革的成败。三中全会以来我军改革所以能取得一系列重大成效，最主要的是邓主席和军委的各项决策符合我军新时期建设的实际，因而调动了广大指战员的积极性和创造性。也有一些单位不重视研究我军实际和军事工作的特殊规律，机械地照搬外军经验或地方的做法，致使某些改革受挫，甚至闹出削足适履的笑话。这说明，如果对实际情况和需要昏昏然，只求衣衫新鲜，不顾是否适体，是不可能促进军队现代化建设的。
    军事改革要真正做到从军队实际出发，我们认为需着重研究清楚以下问题：
    一、军事领域的一般特点和规律
    事物与事物之间，此一领域与彼一领域之间，总是既有共性，又有差异。军事领域的特殊性主要表现为：
    ――尽管军队的使命和职能决定其在任何一个国家都处于十分重要的地位，但它毕竟只是国家大系统中的一部分，不能不受到多方面的制约，尤其是政治、经济和科技的制约。军事战略应服从国家大战略，军事的发展必须以经济和科技力量作基础。因此，军事改革不能孤立地着眼于自身需要，首先要考虑国家的需要和可能。
    ――军队是一个结构复杂而严密的武装集团，不仅要随时准备打仗，还应具有威慑与抗威慑的功能。因此，任何国家都要求军队保持高度的稳定和集中统一。军队的现代化程度越高，对正规化的要求也越高，越需要从严治军，用铁的纪律来增强凝聚力，用条令条例和规章制度来规范自己的行为。现代战争较之以往尤为激烈、复杂、残酷，要求军队具有更高的战斗素质，而且这种素质必须是诸军兵种的合力，是现代化的人与现代化武器装备的科学结合。
    ――军队平时主要的、经常的活动是教育训练，这不仅有别于其他领域的生产活动、贸易活动或科研活动，也与地方学校有许多不同。军队通过教育训练要造就适应战争需要的合格军人，并且所注重的不只是单个军人物素质，尤其是小至连排班、大至陆海空的整体功能。这就决定了军事活动的目标、效益，以及实现目标、获取效益的手段等等，都有自己特殊的要求和特殊的做法。
    世界各国在武装力量的建设和使用上所反映出的这些一般规律，直接影响和制约着军事领域的改革。我们研究军队实际，无疑首先要着眼区别于其他领域的这些个性，这样就不会简单地照搬照套地方改革的经验。
    二、我军的历史传统与现实条件
    二次大战结束以来，一些发达国家的军队经历过一系列改革，有许多可供我们借鉴的东西。但我军建设一定要有“中国特色”，我们的改革一定要考虑到自己的历史与现实。
    首先，我国的经济基础还比较薄弱，当前国家正集中力量进行经济建设，国防费的数量和比例不可能完全满足军队建设的需要。而另一方面，我国是个大国，为了保障国家安全利益，需要保持一支较大的常备军。在军费少而员额多的情况下，困难和矛盾自然也多一些。
    其次，我军现代化水平与发达同家军队相比，尚处在较低的层次上。我们的武器装备除个别方面接近发达国家军队外，总体上要比人家相差10―20年。这个差距是不容易很快拉平的。何况我们在发展，人家也在发展。
    第三，我们国家和民族的教育能力及现状，决定我军官兵的科学文化素质较之发达国家军队也有一定差距。
    第四，我国疆域辽阔，边境线海岸线绵长，周边关系复杂，存在着种种不安宁因素，环境不允许我们松懈战斗队思想，延误军队现代化建设。
    除此之外，我军在意识形态、传统和作风等方面，与外军也有很大不同。
    我们的改革和建设不能超越客观实际急于求成，只能从自己的起点出发，走花钱少、见效快的路子。摊子不宜铺得过大，应区分轻重缓急，有重点地突破。同时还要处理好继承与创新的关系，不能丢掉我军几十年所形成的优良传统和作风。总之，我军改革必须立足于自己的实际，探索具有中国特色的建设之路。
    三、军内不同层次、不同单位的差异
    军队是一个大系统，情况十分复杂。军队的实际既有宏观的，也有微观的，既有不同层次的，也有不同单位的。因此，我们不仅要看到军队与地方、我军与外军的不同实际，还要看到我军内部各单位的不同情况。
    比如机关与部队，改革的内容和重点就应有区别。领导机关的任务是研究政策，制订规划，搞好指导、服务工作，故应重点围绕领导观念、领导方法、工作作风、办事效率和科学管理等方面进行改革。部队是改革的主体，我军改革成效如何，关键要看部队改革是否符合我军建设的总任务和改革的总目标。因此，总的说来，部队改革旨在加强现代化正规化建设，全面提高战斗力。但各个具体单位情况千差万别，又不能“一刀切”。比如战斗部队与兵种保障部队，执行机动作战任务部队与海边防部队，执行施工生产任务的部队与执行全训任务的部队，一般部队与战略预备队，在改革的内容和重点上显然应有所不同。
    院校的任务是要多出人才，出好人才。这就要求院校改革必须遵循人才培养规律，一方面要理顺院校教育体制，合理确定院校发展规模和人才培养层次，另一方面则应通过改革实现教学方法，手段及教学管理的现代化。
    军事科研和军工生产单位情况比较特殊，有的属于企业或半企业性质，有的则是纯科研部门，有的需要由军用向民用转化，有的需要军地合办。这类单位的改革在某些方面与地方改革的共同之处多一些，不能同部队一般要求。
    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。只要我们多加分析，从实际出发探索适合自身发展的道路，改革就一定会成功。
〖-ZW/正文〗
