〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战模拟实验预测法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习预测法是根据军事预测的目的，制订想定，通过对抗性演习来模拟实战过程。用它可以在实践中发现问题，探讨规律，从而对类似问题作出推测。这种方法直观形象，有较强的针对性，但耗资巨大，费工费时，还有一定的局限性。
    手工模拟预测法是假设交战的双方利用沙盘、地图和标识器表示战场和双方军队的配置，按照给定的规则和数据条件，围绕预测目的，依靠手工操作对整个战斗过程分别进行对抗性推演。在模拟对抗过程中检验作战计划，预测作战结果。这种方法简单易行，价格低廉，但准确率不高。
    计算机模拟预测法是在手工模拟复杂程度越来越高，计算量越来越大的情况下产生的。由于电子计算机有较高的运算速度和数据处理能力，能够模拟各种复杂的军事系统、各种规模的战争、全球战略，同时对核反应结构、对抗过程中的战斗减员等无法实践的问题也可以进行模拟试验，所以用计算机取代人工进行模拟预测有着较高的实用性和准确性。其实施方法是：按照想定和事先给定的条件，把作战环境、作战原则、双方兵力兵器、指挥控制因素进行量化，将对抗双方的情况建立数学模型，编制计算程序，然后输入计算机加工处理，通过对模拟全过程的观察和对输出显示结果的分析，即可作出准确的预测。这种方法是一种更为科学的、综合性的军事预测方法。
    总之，军事预测方法随着科学技术的发展而不断地发展，表现在新方法、新手段不断地涌现，原有的各种方法也不断地吸取现代科技成果改善丰富自己。这种“横向发展和纵向深化”的趋势，使军事预测方法形成一个庞大的体系，使军事预测更加科学，更加准确。但是也应看到，各种方法既有长处，也有局限和不足，在使用时要注意因事择法，灵活运用，互为补充。
〖-ZW/正文〗
