〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋焦小钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发出进一步加强文物工作的通知
    国务院在近日发出的关于进一步加强文物工作的通知中提出，当前文物工作的任务和方针是：加强保护，改善管理，搞好改革，充分发挥文物的作用，继承和发扬民族优秀的文化传统，为社会主义服务，为人民服务，为建设具有中国特色的社会主义作出贡献。
    今年国库券发行任务超额完成
    据财政部提供的材料，到11月底，全国国库券已交款入库61.2亿元，超过今年发行计划1.2亿元，其中单位认购22.3亿元，个人认购38.9亿元。
    （均据新华社）
    解放军友好代表团赴朝鲜访问
    由沈阳军区司令员刘精松率领的中国人民解放军友好代表团10日乘火车离开北京，应邀赴朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。 （牛序谋）
    首届中国长城摄影艺术展览在京举行
    首届以巨龙的象征――万里长城为主题的中国长城摄影艺术展览，10日在中国美术馆开幕。 （焦小钢）
〖-ZW/正文〗
