〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从股票价格暴跌看西方经济的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，西方经济中出现的一个重大事件，就是股票价格暴跌。这一轰动世界的事件，是在世界经济大国盛衰交替、各种矛盾错综复杂的背景下爆发的，反映了西方经济面临的困境，并将对世界经济的发展产生不可忽视的影响。
    进退维谷
    今年10月19日，美国纽约股票价格猛烈下降22.62％，狂跌风迅即席卷整个资本主义世界股票市场。股票价格暴跌，首先使美国政府在经济政策的决择上陷入左右为难的境地。
    难处之一，是财政预算赤字如何削减、削减多少为宜。
    美国股市暴跌出现之后，国内外经济界人士以及其他国家政府领导人纷纷指出，其主要祸根是，里根自1981年出任美国总统以来，美国在7个财政年度中出现累计高达11366亿美元的财政赤字。他们强烈要求里根政府拿出“令人信服”的削减财政赤字的方案来。为了平息股市风潮，里根政府也认为必须如此。问题是怎么个减法？美国1988财政年度，预算开支近1.1万亿美元。其中债务利息占14％，已经签订的经济、军事合同占19％，社会保险等福利项目占46％，这些开支项目中有的已无法削减，有的如果削减将会在经济或政治上招致损失。可以削减开支的项目仅占预算总额的21％，而象军费、教育、科研等方面的经费削减余地也很有限。既然削减开支困难重重，通过增税来增加收入也是减少赤字的有效途径之一，但里根又坚决反对增税。他曾一再扬言：“增税法案只有通过我的尸体才能获得批准。”此外，预算赤字到底削减多少也是令美国政府头痛的问题之一。削减预算的目的是为了平息股市风潮，防止经济衰退。但削减得少不足于安定人心；削减过多又可能导致经济衰退。
    经过激烈的讨价还价，白宫与国会领导人终于达成了一个“各有所得，也各有所失”的削减预算赤字的协议，即准备通过增税90亿美元、削减开支128亿美元等手段把现年度的赤字减少302亿美元。不过，这个方案尚有待于国会的认可，而且在如何增税等方面也有待于落实。因此，国际金融界对这一方案反应冷淡，甚至说这简直是“用阿斯匹林治疗癌症”。
    难处之二，是找不到既能稳定美元汇价又可防止经济衰退的两全之策。
    在股市暴跌后，美国政府为了防止经济衰退，采取了增加货币供应量、降低利率等措施，致使美元与其他西方主要货币的汇价全面下泻。美国的如意算盘是，以美元汇价下跌为手段，压缩进口，迫使联邦德国、日本等国刺激国内需求，以利于美国扩大出口，缩小贸易逆差。但这样做也不是没有后顾之忧患的。
    美元汇价下滑意味着用越来越少的外国货币就可以购买越来越多的美国工厂、股票和房地产。这不仅等于把美国人创造的财富廉价出卖给外国人，而且对美国的国际收支平衡也不利。目前，美国有外债资产约4000亿美元，到90年代初期将达到1万亿美元。今年以利息、红利、房租等形式流出美国的资金为170亿美元，预计90年代初将为1500亿美元。因此，坐视美元汇价不断下跌，从长远来看对美国并不利，美国当局在美元政策上已陷入举棋不定、一筹莫展的境地。
    矛盾重重
    面对困境，美国已公开宣称单靠它的力量已无法渡过难关。因此，寄希望于经济实力雄厚的联邦德国和日本等国家共同采取行动。联邦德国是西欧经济发展的“火车头”。美国一再向联邦德国施加压力，促其提高经济增长率。与此同时，欧洲经济共同体其他国家也不断向联邦德国发出警告说，如果它不加快经济发展速度，整个西欧将陷入经济衰退。
    但是，联邦德国从自身利益考虑，除采取降低某几种利率、明年减税80亿美元等措施外，拒绝再采取重大的刺激经济增长的行动。科尔总理最近表示：“我们必须坚持我们明确的、适应未来的可靠的经济政策。”今年，联邦德国的经济增长率约为1.5％，失业率近9％，消费物价指数年上涨率1％左右，按说刺激经济增长的余地是存在的。科尔政府之所以拒绝这样作，确也有其苦衷。首先，是有前车之鉴，1979年，社会党施密特政府曾因采取刺激经济的措施，造成通货膨胀和80年代初的经济衰退，从而导致在1982年大选中失利。科尔政府不能不考虑这个重要教训。其次，科尔政府担心1989―1990年可能会出现全球性衰退退，如果它提前实行大幅度减税，届时将会失去应付全球性经济衰退形势的有效手段。
    不过，联邦德国现在拒绝刺激经济发展，也可能会付出一定的代价。因为它的对外贸易持续顺差，西德马克汇价一再攀升，这势必导致其产品在世界市场上的竞争力下降，最终对经济发展产生不利影响。所以到一定阶段，特别是西欧其他国家经济增长缓慢而明显影响到它的出口时，它也会作某些必要的让步，刺激经济发展。因为，它向西欧国家的出口占其出口总额的68％。
    世界经济大国日本，在这次股市暴跌中摆出了前所未有的强硬姿态，坚决拒绝进一步采取任何刺激经济的措施。在美国拟定削减预算赤字的方案之后，日本银行总裁澄田惠、大藏大臣宫泽喜曾在11月24日宣称，日本没有任何改动其经济政策的计划，在美国削减预算赤字方案落实之前，也没有必要召开西方7国财长会议。
    日本的强硬态度主要出于经济原因。今年下半年，日本已开始追加2.08万亿日元（相当于139亿美元）的预算，以刺激本国经济，再加上全国各地兴起的建房热潮，其经济结构开始由出口主导型向内需主导型转变，较为迅速地渡过了日元汇价上升的难关，今年5―10月外贸顺差连续低于去年同期，现财政年度的经济增长率将由上一年度的2.5％上升到3.5％以上，企业利润由上一年度的下降29％转为增长25―30％。正由于这些情况，日本不肯继续采取措施刺激经济发展，以免给自己造成困境。
    前景黯淡
    世界经济界人士普遍认为，今年西方股票价格暴跌，是西方经济进入缓慢增长时期的信号。股市风潮对经济的影响，首先取决于消费者的反应。按照美国以往的经验，消费者的财富每减少1美元，其消费开支要减少3―5美分。因此多数经济学家认为，从现在起到明年，美国私人消费开支将减少500亿美元左右，这将使美国的国民生产总值减少1％以上；在股票价格暴跌和私人消费开支减少的双重影响下，美国企业投资大约要减少250亿美元，这又将使美国的国民生产总值减少0.5％以上。据此估计，1988年美国的经济增长率约在1.5％―1.9％之间。有的经济学家甚至指出，如果政策失当或出现意外情况，明年美国经济就有可能出现衰退。据国际权威性预测机构预测，联邦德国、英国、法国、日本，以及经济合作与发展组织的20几个西方成员国，明年的经济增长率将比股市暴跌前的预测下降0.5％，在1％至2.25％之间。日本可能达到3.2％，也低于现年度。
    股市暴跌风潮对美元汇价的冲击也是相当严重的。从10月23日开始，美元汇价全面下泻。到11月10日，美元与日元和西德马克的汇价均降至战后最低纪录。从目前情况看，美元汇价继续下跌已成定局，一般估计，明年美元汇价有可能还要下跌10％左右。
    股市暴跌和美元汇价下滑，是在资本主义发展不平衡规律的支配下，美国经济实力下降，日本、联邦德国经济地位上升的必然结果。尽管西方国家之间会采取某些协调措施，但只能起到暂时的缓冲作用。而且它们为了各自国家的利益，协调也往往有一定限度。西方国家之间经济实力的此消彼长，协调矛盾又有限度，这将在今后相当长的一段时期内，会使西方经济不断出现难题。
〖-ZW/正文〗
