〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“中国通”想到外军研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈佛大学费正清东亚研究中心是个学术造诣很高的机构，它以独特的方法培养出了许多“中国通”。这个中心数十年来始终坚持每月召开一次“中国问题讨论会”制度。诸如“1946年至1949年国民党江浙元老派的活动与影响”、“关于中国戏曲表演手势中兰花指的运用”等既冷又偏的论题，都是这个讨论会经常涉及的。多年来，这个中心对中国问题的研究已经达到很高水平。前段时间，某省有关部门曾询问该中心的一位教授，准备出版他所著的世界上第一本关于广东社会的书。这位教授却十分为难，认为那本书材料不足，比较肤浅，已经过时了。无怪乎有的中国留学生在参加该中心的中国问题讨论会后常常冒出一身冷汗：我们仿佛被人剥光了衣服细细查看，而自己竟全然不知自己肌肤上的这个黑痣或那个疤痕。
    由此想到这几年我们对外军的研究实在还很肤浅。严格地讲，研究者中能够称得上某国通的还不多见。有些同志虽然也热心研究外军，可往往习惯于今天翻翻美军资料，明天看看苏军报刊，时间虽没少花，却始终“通”不起来，所以难免会下一些不太贴切的结论。
    看来，要想成为某国通，需要下功失爆爆冷门，先成为某方面的专家。当然，在学习和研究方法上，应注意广种杂交，不能“钻牛角尖”。应该看到，专是博的基础。两者只有互相补充，才能相得益彰。尤其是对外军的研究，不仅存在着空间、语言、资料等硬性障碍，而且也存在着社会心理、习俗观念、思维方式等软性障碍。对某国的研究，需先成为某方面的专家，由专到博，然后才能真正“通”起来。
〖-ZW/正文〗
