〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故乡土”撒下水井以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段先才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团新兵四连指导员匡安科，第一次带新兵就发现一个奇怪的现象：从广东潮汕一带入伍的新兵，人人都从家里带来了一把泥土，说是“故乡土”。他们一到部队，就把泥土往水井、水池里撒，搞得附近连队几百口人饮水的水池、水井浑浑的，余下的泥土则重新包好，有的揣在口袋里，有的放进了各自的包袱。连队有位干部火了：“象这样，连队还吃不吃水？搞队列的时候，口袋鼓鼓的，还要不要军容风纪？”最后硬性下了命令：“为了破除封建迷信，即日起，凡带了‘泥巴’来的一律扔掉！
    这一下，新战士们不乐意了。有的说：“我妈吩咐的，到一个新地方要撒一把土到水里，防止水土不服。”有的说：“扔了‘故乡土’，是对祖先的不敬，往后生病怎么办？”一些战士虽然把泥土扔了，但脸上却“晴转阴”，有两个还下起“雨”来。
    有的干部建议指导员点名批评压床板的战士。匡指导员却想，这件事原先处理得太简单了些，如果再来个点名批评，问题不但得不到解决，还会影响正常的官兵关系。他及时组织干部、骨干进行分析：新战士带“故乡土”来，虽说有一定的迷信色彩，但主要还是一种传统习惯。因此，不能简单地批评指责，而要正确加以引导。
    于是，匡指导员就为什么会水土不服和“故乡土”能不能解决水土不服的问题给新战士们上了一堂卫生常识课。他讲了水土不服的原因、症状和治疗办法以后说，往水井里撒“故乡土”，既不能防止水土不服，也不能治好它引起的病症。战士们听得津津有味。
    上完课后，匡指导员心想，新战士带“故乡土”既有迷信的一面，又是他们思乡怀亲的一种寄托。我们应该尊重这种感情，并使之升华。于是，他提议修改了原来的规定：可以保留“故乡土”，但是要妥善地保存，不能往饮用水里撒。同时，连队注重改善生活环境，使新战士尽快适应连队生活。为了让战士吃上可口的饭菜，匡指导员从自己老连队抽调2名烹调技术较高、能做潮汕风味菜的炊事员到新兵连掌勺。他还把会吹拉弹唱的新战士组织起来，演唱自己的家乡戏，并两次与驻地客运站举办联欢晚会，丰富战士的课余生活。新战士们从领导的关怀中感受到了温暖，很快适应新的环境。原先少数捡回“故乡土”的战士也把它扔掉了。全连再没有出现因“故乡土”而闹情绪的，个个生龙活虎地活跃在训练场上。
〖-ZW/正文〗
