〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实学深学透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队都在认真学习贯彻十三大精神。从前一段的学习情况看，一条重要经验是要把功夫下在原原本本、扎扎实实领会文件上。
    党中央和中央军委领导同志都强调，学习十三大报告，要原原本本、逐句逐段地吃透精神。这是有鉴于以往学习的经验教训提出来的。大家都有体会，十三大报告涉及许多重大的理论和实践问题，其中许多观点、论断、提法是对科学社会主义的丰富和发展，不下功夫认真领会很难得其精髓。为了读懂弄通，适当地看点参考材料，听点辅导报告开一开思路，是必要的。但不可喧宾夺主，把主要精力用到了文件以外。
    十三大报告既有深刻的理论性，又有极强的现实性，是理论和实际的高度统一。我们学习十三大文件，也要理论与实际相结合。提倡原原本本、扎扎实实学，努力弄通基本理论，不等于照本宣科。要在了解文件内容，掌握基本精神的基础上，认真联系实际。据一些单位的体会，联系实际主要的是联系建国以来30多年的经验教训和十一届三中全会以后9年的历史性变化，认清中国处在社会主义初级阶段这个最根本的国情，增强坚持党的基本路线的自觉性；联系部队建设实际，认清社会主义初级阶段理论与军队建设的关系，增强在大局下行动的自觉性；联系个人的思想认识过程，过去怎么想的，现在有什么变化，还有什么问题没有解决，今后应当怎样做，增强与党中央在政治上思想上保持一致的自觉性，等等。联系实际的目的，当前还是为了加深理解文件精神。至于着手解决部队工作中的实际问题，那将是接着而来的下一步的重点。
    前一段实践证明，原原本本、扎扎实实学好文件，还要实行领导和群众相结合。各级都要学好文件，领导还有个组织指导部属学习的任务，这就要求自己首先学得更好一些。“以其昏昏”不能“使人昭昭”。同做其他任何工作一样，对下级的指导水平和说服力量，要靠领导者自身的榜样。搞好这次极为重要的学习，各级领导干部要先学一步，确有心得，再下去指导。在指导部队学习过程中，又要善于集中群众经验，研究群众中提出的问题，从而丰富领导自身学习的内容，然后再回去指导群众学习。这样，把领导的学习成果传下去，把群众的经验和问题带上来，领导带动群众，群众促进领导，二者紧密结合起来，必可收相得益彰之效。
    搞好宣讲也是上下结合共同学好文件的有效方法，这种方法对推动基层学习尤为必要。前一段，一些领导机关在抓好自身学习的基础上，有分工、有准备地下去宣讲，同时组织群众围绕文件进行讨论，把宣讲与讨论结合起来，取得了深入浅出的效果，证明文件学习是可以搞得生动活泼的。宣讲要突出中心，有针对性，有的可以采取解答问题的方式，帮助群众领会主要精神。讨论中也要贯彻原原本本、扎扎实实的要求，防止常见的那种海阔天空泛泛议论，漫无边际东拉西扯的现象。讨论要在大家认真阅读文件的基础上，抓住共同关心和难点较多的问题，出好题目，充分准备，一个专题一个专题地进行。鼓励敞开思想，畅所欲言，大家提问题，大家找答案。如果一时解答不清，就反过来再去钻研文件，多搞几个来回，认识就会不断得到深化。
〖-ZW/正文〗
