〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁擎巨龙舞“天河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显华王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日晚上，灯火辉煌的广州天河体育中心。第六届全运会开幕式的大型团体操《凌云志》接近尾声时，全场灯光骤熄，只见4条披金挂彩的火龙在喧天的鼓乐声中飞舞入场，气势磅礴，震撼了全场观众的心。担任舞龙任务的是武警广东总队四支队的战士，他们用辛勤的汗水托起了腾飞的巨龙。
    今年7月初，四支队接受了在六届全运会开幕式上舞龙的任务后，挑选出100名身强力壮的干部战士投入了紧张的训练，舞龙对这些打惯了擒敌拳的战士来说，更需要的是技巧。他们到处拜师学艺，查阅资料，掌握舞龙招式的要领，每天要进行12小时训练。有的患了皮疹，又痛又痒；有的高烧39度多，悄悄地藏起病休单。大家只有一个心愿：为全运盛会尽力。
    一天，舞龙头的战士曹松茂突然接到“父病故，速归”的电报，悲痛欲绝。为父送终，是人之常情啊！但小曹想到群龙不能无首，便化悲痛为力量投入了更紧张的训练。
    舞龙进入合练阶段，“高标准，严要求，舞出龙的雄风”的口号鼓舞着每一个人。为了锻炼耐力，战士们把15多公斤的龙头和10多公斤的龙身上加了一块5公斤的铁片，头顶烈日，奔跑跳跃。有的同志脚上磨起了水泡，手臂红肿，但他们咬咬牙坚持了下来。一天上午，警通中队舞龙头的新战士向军连续两次昏倒在训练场上，领导叫他回去休息，他却倔强地坚持训练。
    “蛟龙”就这样飞腾起来了。
〖-ZW/正文〗
