〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层怎样原原本本学文件？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅提出不搞一个“灶别”不搞舍“本”寻“花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠唐鲁姜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、唐鲁姜报道：一部3万多字的十三大报告摆在基层干部战士面前，如何按照上级原原本本学文件的要求学好呢？11月29日，我们在沈阳军区某高炮旅政治部看到两份重点内容、讨论问题、时间安排、效果要求都不尽相同的学习实施计划，一份是党委机关的，一份是基层连队的。政治部的领导向我们介绍了该旅组织指导连队原原本本学好文件的做法。
    原原本本学文件不搞一个“灶别”。11月上旬，高炮旅在组织学习文件时，由于机械地理解原原本本学的要求，会议精神传达，旅长和连长一个提纲，学习讨论，党委和连队一套题目，效果要求上面和下面也一样。对此，一些连队反映：“对下面的要求越多，反而记住的越少。”旅党委认真分析了来自基层的意见认为：现在各级都在讲原原本本学文件，这个基本精神对上对下都适用。但是，由于文化知识水平、政治理论素质等方面上下不尽相同，对基层和党委机关就不能一个“灶别”，一样要求，在重点内容和理解深度上都应有所区别。他们重新修改了学习计划，把党委机关和基层连队这两个层次区分开。党委和机关主要强调逐段逐句地学习理解报告，弄懂各部分之间的内在联系，全面领会文件精神实质，不但要知道是什么，还要搞清为什么。连队主要强调在通读报告的基础上，把握好社会主义初级阶段理论和党的基本路线这个重点，做到基本内容要知道，基本道理要懂得，基本要点要记住。同时，他们对连队的学习指导也不搞“一锅煮”，党员、干部和理论骨干为一个层次，战士为一个层次，并分别提出不同的要求。
    原原本本学文件不搞离“本”寻“花”。在学习中，一些连队反映：广播听了，电视看了，报纸读了，主要东西都知道了，再原原本本学文件有点学不进去了。旅党委发现这个情况后，及时引导大家认识了这样一个思想：十三大报告集中了全党的智慧，有许多新理论，新观点，要把十三大精神理解好，需要下很大功夫，浅尝辄止是不行的。他们要求基层干部战士在学习中不偏重看繁多的辅导材料；不过早地离开文件谈论工作；不过早过多地搞“走出去，请进来”，要用更多的时间进行学习讨论。
    高炮旅的领导在实践中感到，原原本本学文件，决不等于让战士拿着看，照着念，必须改进学习方法，采取喜闻乐见的学习形式，结合实际进行学习讨论，激发大家的学习热情。高炮旅的各级领导走到连队干部战士中间，进行宣讲、辅导。到目前为止，该旅部门以上8个首长都和连队干部战士进行了多次座谈。这个旅在学习中注意发挥理论骨干的作用，形成了旅、营、连三级理论骨干辅导网。高炮旅还注意运用听广播、看电视、出黑板报、办专题广播等方法配合十三大文件学习，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
