〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见互诉衷肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区机关干部座谈搞好军队住房制度改革试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海叶秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区是全军住房制度改革试点单位，改革方案出来以后，议论比较多。警备区党委组织领导干部和一般干部、老干部和新干部进行了几次交谈，起到了彼此沟通，互相理解的作用。
    一位离职老干部的话：说从一个“钱”字把我们看透了，这话有点过分。我们对房租改革有顾虑，主要是思想观念上模糊
    会议室里，政治部新老干部一起学习十三大文件。过去，因为围绕“房改”问题，新干部对老干部有误解，认为他们多住房、少拿钱，是既得利益者，现在要从钱袋里多掏几个出来，心里不痛快。总之，一个“钱”字把他们看透了。这次大家坐在一起，老干部说出了心里话。
    一位离职的老干部说：“说一个‘钱’字把我们看透了，这话有点过分。我们对房租改革有顾虑，除了经济上的原因外，主要是思想观念上模糊。我算了算帐，改革以后，我每月要多拿出六七元钱，凭心而论，我并没有把这几个钱放在眼里。最使我担心的是改革的方向问题。过去，我认为这次房租改革是用资本主义的药方治社会主义的病。解放30多年了，我们都是靠提高觉悟来解决分配住房中的矛盾，现在要用经济手段来解决住房问题，这样会不会滋长私有观念？这不是和培养共产主义理想背道而驰吗？通过学习十三大文件中的一段论述，对我震动很大。文件中说，许多束缚生产力发展的、并不具有社会主义本质属性的东西，或者只适合于某种特殊历史条件的东西，被当做‘社会主义原则’加以固守；许多在社会主义条件下有利于生产力发展和生产商品化、社会化、现代化的东西，被当做‘资本主义复辟’加以反对。拿房租问题来说吧，过去采取军队包下来的政策，统一建房，低房租，高补贴，这不仅加重了国家的负担，也助长了住房分配上的不正之风，妨碍了国民经济的发展，本不属于社会主义的原则，但是由于长期受‘左’的思想影响，我们误把它当成社会主义优越性来认识，这就从根本上模糊了姓‘资’还是姓‘社’的界限，从这件事情上可以看出，深入学习社会主义初级阶段理论，从思想上来一次正本清源，对于顺利进行房租改革是非常重要的。我同意这次房租改革方案，保证带头落实好，这一点请同志们放心。”
    一位机关干部的话：不能用狭隘的动机支持改革。反过来，如果要我们“好看”时怎么样
    老干部的发言使机关干部很受启发，他们对照文件也对自已思想作了剖析。
    李培顺科长说：“这次房租改革方案一公布，我们这些资历浅、住房少的干部都很拥护，我就是其中的一个。但是，静下来想一想，咱这个拥护里面也多少掺杂一点出气的思想。例如，有的人就讲：‘这下可要那些住大房的人好看的了。’我觉得以这种动机支持改革太狭隘了，反过来如果要自己的好看时怎么样？是不是也能象现在这样兴高采烈地举双手赞成？十三大文件中说：是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准。有了这个出发点和标准，就会出于公心看改革，否则单纯从个人得失论是非，就会助长‘利大大干，利小少干，无利不干’的歪风。”
    一位现任领导的话：骑马不忘走路难。我们这一级领导要多为群众想一想
    “理解是互相的。”警备区杨政委听了李科长的发言，有点坐不住了：“我们这一级领导干部的住房是比较宽敞的，但是往往对住房紧张的同志体会不深，实行改革方案，我们一计算，每月要多拿不少钱了，这才知道自己住的房子大。有的说，钱交得多，我就退房子。不改革能有这样的局面？‘分房按职务’的等级观念行不通了。
    “咱们警备区有不少干部至今没房住，只好住办公室；有的是一间房子住三代，烧饭、吃饭、睡觉全在一个屋里，你们对现行分房制度不满，迫切要求改变现状的心情是可以理解的。现行的住房制度确实不合理，据了解全国每年要拿出60多个亿用于房租补贴，每平方米正常维修费每年2.1元，而目前我们每平方米每年仅交房租1.2元，除去管理费，用于维修的只有0.70元。粗略估算咱警备区每年补贴维修费就有20几万元。从我们领导现在住房情况看，确实是既宽敞又便宜，继续稳定下去不会有意见。但是，骑马的不能忘记走路难，领导干部应该多为‘平头百姓’着想，多为改革大局着想，不能光围绕‘钱’字转，这次改革，我们几个常委要做出好样子。”
    一位新干部的话：不能梦想一个晚上大家都住上大房子，领导只要体谅我们，我们就知足了
    领导体谅“走路人”的难处，使许多住房紧的年轻干部很受感动。干事王建涛说：“说实在的，我们不能梦想一个晚上大家都能住大房、住好房。解决住房难要有个过程，几十年沿袭下来的制度，怎么能一下子全改过来？长期积压的问题，怎么能一个早晨全解决？房租改革只不过是在现有的财力、物力的基础上，把住房分配搞得更合理，把住宅建设搞得更快更好，决不是包医百病。领导只要想到我们这些住房难的干部，体谅到我们的难处，我们就知足了。”
    以后的发言，笔者就不多说了。上上下下、左左右右意见趋向一致，他们开始高高兴兴地投入住房制度改革。
    编者的话
    十三大报告中指出，正确处理和协调各种不同的社会利益和矛盾，是社会主义条件下的一个重大课题。由于人们所处的地位、所从事的职业不同，各自利益和要求有差异，总会出现这样那样的矛盾。正确处理这些矛盾，积过去多年的经验教训，既不能采取“神秘化”的相互封锁的方法，也不能单靠行政命令来解决，必须采取一种较为民主的形式。平等讨论，协商座谈，就是一种行之有效的方法。
    采取这种方法，是新形势下发扬我军政治、军事、经济三大民主的具体体现。平等交谈、互诉衷肠的好处很多，它可以交流感情，彼此沟通，达到互相理解，互相体谅；可以帮助领导认清现状，使决策更加科学，并充分调动上上下下投身改革的积极性。军队和地方情况不同，简单照搬地方做法当然不行，但是贯彻十三大精神，加强和改善军队内部的民主建设，畅通一下上下左右联系的渠道，是可以也应该有所作为的。
〖-ZW/正文〗
