〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奇须知正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究出奇制胜的战法，无疑是件大好事。但是，有的人不了解奇正的辩证关系，忽略了了解与掌握一般作战原则和规律（古兵书上谓之“正”）的必要性，一味追寻“出奇”的战法，则实在令人担忧。
    “奇出于正。”古时候韩信能背水列阵，出奇制胜，就是出于“右信（通背）山陵，前左水泽”、“欲战者，无附于水而迎客”，即山地作战时，部队要背山地；在江河地作战，部队要以己岸作为前沿，不要靠河岸抗击敌人的常规战法。没有这样的守常之法，韩信就无法识敌破绽，诱使敌人脱离有利地形，歼敌于运动之中。
    “奇”与“正”不仅相倚，又是相变的。指挥员的高明之处就在于善于随着情况的变化而变换奇正战法。第二次世界大战期间，苏军在进攻战斗中习惯于先火力准备，然后步兵发起冲击，占领敌人阵地。德军掌握了苏军的这一特点后，改变了在前沿抗击敌人的做法，在苏军火力准备开始前不久，将前沿部队秘密撤至第二道防御阵地，当苏军火力准备完成后并以步兵占领第一道防御阵地时，出其不意地反冲击。苏军攻击失利后，便改为在攻击发起前，首先对敌前沿阵地进行短促而猛烈的火力急袭，之后才实施战斗侦察。如发现敌人没有后撤，则立即开始炮火准备；如发现敌人已经后撤，则炮火向纵深延伸。由于德军不了解其变化，结果伤亡惨重。
    无数事例说明，奇绝不能凭空而长。只有熟知一般的用兵法则，才能创造出出奇制胜的战法。因此，有心研究战法的同志，切忌把作战理论、规律视为陈规俗套。
〖-ZW/正文〗
