〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”啸啸震江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富于无声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，江城武汉第三届运动会上，一辆轻便摩托车旋风般冲上一座19米长的断桥。突然，“铁马”一声长啸，在断口上凌空腾起。人们睁大了惊奇的眼睛，只见骑手双手松开车把，雄鹰展翅般飞掠过去，4米多宽的断口一闪而过。
    驾驭“铁马”的人是武警湖北总队一支队轮训队副队长高连生。他的摩托车特技表演受到过党和国家领导人的称赞，但他的威名远在表演场之外。一次，高连生驱车追捕一名罪犯。眼看就要追上，狡猾的罪犯突然从一个小孩身后拐进了巷道。高连生发现眼前的小孩时，刹车已经来不及了。在这危急时刻，他猛力加大油门，双手奋力提起车头，顿时，“铁马”昂头怒吼，带着强大的惯性拔地窜起，越过了小孩，拦住了罪犯。
    高连生的绝招是在千锤百炼中摔打出来的。为练这手绝招，爱人生小孩，他顾不上去料理；手、脚、肘、膝、腰多处扭伤、脱臼、骨拆，他没有退却。他发誓：“不驯服‘铁马’，誓不为人！”终于，他成了赫赫有名的“摩托大王”：跨沟堑、越断桥，如履平地；钻小巷，急转弯，纯熟巧绝。
    至今人们还记得他驾驭“铁马”登山的惊险之举。那天，高连生突然听到“抓流氓、抓流氓”的呼喊。他迅速驾起摩托车循声追去。迎面跑来的一个姑娘告诉他：同伴被一中年男人挟持到后山上去了。岂能容忍犯罪分子在光天化日之下为非作歹！高连生怀着满腔怒火，加大油门，车如离弦之箭朝后山射去。不料由于车速过高，“铁马”失蹄，滑进20多米长的一条山坳里。被追的歹徒料定这个武警非死即伤，再也不足为怕，狂暴地把姑娘按倒在地……就在这时，栽进山沟的高连生驾着怒吼的“铁马”不顾一切地扑了上来，歹徒爬起就跑，被高连生狠狠一拳击中面门。原来，几分钟前，高连生误入山坳之后，见无退路，便把心一横，牙一咬，斜着朝30多度的山坡上强行爬去。他清楚地意识到，一旦摩托熄火、滑坡，很可能车毁人亡。但他凭着一身绝技，驾“铁马”盘旋而上，终于生擒了罪犯。
    高连生出神入化的车技名扬江城。去年初的一天，高连生接到报案，3名犯罪分子抢劫一家个体户之后驾摩托车逃窜。高连生带10名战士乘摩托追捕。罪犯十分狡猾，钻人群，闯夜市，急转弯，穿小巷，企图甩掉追兵。但高连生他们却越追越近了。为首的一个家伙急令同伙分头逃窜。高连生撒开双把，两手做了一个分头合击的手势，指挥战士们左右出击，自己紧紧咬住了为首的一辆摩托车。在一个十字路口，逃犯见右边干道上开来几辆小轿车，便猛加油门，夺路驶过了干道。他以为高连生要等小轿车开过之后才能横穿马路。殊不知，高连生早就想好了对策。只见他开足马力朝小轿车拦头冲去。小车司机不由得头脑“嗡”的一声，“车祸”信号在大脑中闪过，一脚踏死了制动，在尖啸刺耳的刹车声中，高连生两手狠狠拉起车头，“铁马”咆哮着跃向空中，跳过小轿车。小车司机惊得目瞪口呆，一时不明白发生了什么事；犯罪分子更是吓得魂飞魄散。
    强将手下无弱兵。高连生把自己的“铁马”特技毫不保留地传授给战友，带出了一个威慑敌胆的摩托队。前不久的一天，一弹药库发现行迹可疑的人进入库区禁地，要求火速派兵搜查。中队接到报案后，十几骑“铁马”呼啸而出，抄近路，越沟坎，风驰电掣，在犯罪分子正准备作案时把他们一举抓获。几年来，高连生和他的战友们一起擒获歹徒30多名，被誉为“铁骑神兵”。
〖-ZW/正文〗
