〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昏睡75年才苏醒的女人
    美国南卡罗纳州哥伦比亚市妇女爱丽丝，1891年出生。16岁那年，她在一位医生家里当保姆，不慎从楼梯上跌下来，从此便进入昏睡状态，靠注射维生素和葡萄糖维持生命。75年之后，爱丽丝奇迹般地苏醒过来，恢复了意识，对昏睡前发生的事，她记得一清二楚：1901年美国当时的总统麦金利曾被人暗杀；1903年美国莱特兄弟发明了飞机；1906年美国旧金山曾发生灾难性的大地震……许多历史学家听到这个消息，纷纷前去访问她，希望从她那里知道一些20世纪初发生的各种珍贵的新闻，以便作为史料。
    当她醒来从医生口中知道自己昏睡了75年之后，情绪一度低落，流下泪来，后来在医生和亲友的劝导下，心情才逐渐开朗。但是，由于观念陈旧，她对电视、冰箱等现代化的东西怀有不信任感，因此她甚少上街。
    （《浙江日报》1987.11.15）
    中年知识分子要合理安排饮食
    中年知识分子百事缠身，既需要充沛的精力去工作、学习，又要应付家庭生活中的琐事，因此更需要合理地安排饮食营养。
    1、中年知识分子每天应吃250克―500克的蔬菜或水果，100―150克瘦肉或鱼，1―2个鸡蛋，且要多食豆类。因为这些食品中含有丰富的蛋白质、氨基酸、微量元素、矿物质及维生素，是调节大脑生理机能不可缺少的营养物质。新鲜水果、蔬菜又含有大量的钾、钠、钙、镁等金属元素，属碱性食物，具有良好的抗疲劳作用。
    2、不宜暴饮暴食及抽烟、喝酒，饮食要多样化，晚饭不宜吃得过饱，睡前不要喝浓茶或咖啡等使人兴奋的饮料，也不宜空腹睡眠，睡前可喝杯牛奶，有助于酣然入睡。
    3、知识分子，特别是中年知识分子的脑细胞活动量大大超过肌肉的活动量，机体所消耗的热能较少，故应少吃一些糖类和脂肪类的食品，以免体内脂肪积存过多，使血浆中的胆固醇含量增多，诱发动脉粥样硬化，从而导致高血压、冠心病、肥胖症、高血脂症及糖尿病等。
    （《工人日报》1987.11.21）
    临死前的感觉
    人在咽气的瞬间，脑子里想的是什么？世界在他脑海中的最后图景是什么？国外一个专门研究濒死者心理的国际协会研究了一些经抢救后“死而复生”的危重病人。收集的素材表示，对濒死时的感觉尽管千奇百怪，但都有一种“幸福感”和“温暖舒适感”。好似与诀别已久的朋友和亲人重聚，犹如严寒中来到了生着火盆的室内，同时感到有一种强烈的力量把他们带到有声音、有光亮的地方。
    一个在切除扁桃体手术时意外地一度心跳停搏、尔后又醒来的人说：“忽然间，我象穿过一片白雾冉冉上升，然后又坠入一片冥冥之中。有一种纯粹的爱和平安感弥漫在我的心里，我真愿意永恒地安息在这里。最后，我忽地又想到还有两个孩子，我要工作，要抚养孩子，于是我又返回来了……”
    研究人员发现，有50％以上的濒死者显示了上述心理，40％的人对濒死景象记得很牢。大多数“死而复生”的人，在以后的生活里都坚强和现实起来，表现出奋进的精神。
    （《中国医药报》1987.10.29）
    屏气练习可增强人体耐高温能力
    在高温环境或炎热天气里工作、学习或做其他活动，常常使人呼吸加快，皮肤温度升高，大汗淋漓，身体缺氧。专家们通过实验发现，人体呼吸过程与体温调节有密切关系。呼吸和体内气体代谢越缓慢，越能使人忍受氧气不足或高温。
    试验时，专家们将受试者分为两组：甲组每天早、中、晚各坚持30分钟屏气练习，每次练习后再增加身体负累，如原地跑步等；乙组不做屏气练习，只坚持原地跑步。经两个月锻炼后，全体受试者都经受住了人工控温室的高温考验。但甲组较之乙组，很从容地克服了高温。当气温达到70℃时，他们仍能平静地呼吸，皮肤温度较低，脉搏无明显变化。
    由此证实，屏气练习可增加人体耐高温能力。
    （《科技日报》1987.11.19）
    软科学研究的五大特点
    软科学研究为决策服务具有以下特点：
    1、从属与独立的统一。所谓从属性，主要指软科学研究要为科学的决策与决策的科学化服务，所谓独立性，主要指软科学研究对任何科学的决策，以及决策的非科学性，都具有相对的独立性。
    2、革命与科学的统一。就软科学研究来看，革命性与科学性本来就是辩证统一的。
    3、政治与科学的统一。软科学研究是为经济建设服务的，只有在良好的政治环境下，才能搞好软科学研究，促进经济发展。
    4、政策与规律的统一。政策是由人制订的，规律是客观存在的，软科学工作者从事的政策调研应当把这两者统一起来。
    5、管理与服务的统一。软科学工作者应当将管理部门与综合性社会科学技术结合起来，运用多种自然科学和社会科学的理论和方法进行研究。
    （《中国交通报》1987.11.14）
    衣着个性化的心理趋势上升
    近年来，人们的着装打扮观念发生了变化。据天津市统计局对城市千名居民抽样调查，认为要“大众化”的人占58.7％；认为应“按自己特点进行打扮”的占24.8％；认为应“新颖一点但不出奇”的人占15.8％；认为“时兴什么穿什么”的人占0.6％；认为要“与众不同”的人占0.1％。这一调查结果表明：目前在着装打扮上“追求新颖”和“体现个性”的人已占相当的比重，但多数人仍持“大众化”的心理。
    在老年人中，认为着装打扮要“大众化”的占80.6％；在青年人中认为着装打扮要“大众化”的占34.8％，而认为“新颖一点但不出奇”和“按自己特点进行打扮”的则占63.6％。文化程度较高的人，在着装打扮上往往表现为较强的“个性化”心理，要求新颖一点儿并“按自己特点进行打扮”的占40％多；而在文化程度较低的人群中，持这一打扮心理的人则只占14％。
    （《天津日报》1987.11.15）
    “无链调速自行车”研制成功
    世界上出现链条传动的自行车，至今已有170年的历史。虽然各国在自行车的车架造型，外观装饰，减轻重量，改进刹车、变速等方面取得进展，但从传动结构方面来说，没有出现根本性的改革。大连群星科技开发公司，根据国家外贸部门提出的课题，研制成功一种“圆柱齿轮一平面齿轮”无链传动变速装置。此装置达到用最少的零件完成传动和多级变速的目的，解决了链条传动及现有变速机构存在的弊病。经过山西省三益电子计算机公司的工艺技术攻关，终于试制成功。这使自行车发展史从有链传动进入无链传动的新时期。这种装置已获得国家专利局专利权。
    （《科技日报》1987.11.16）
    B・C・谢苗诺夫谈苏联哲学的5种弊病
    苏联《哲学问题》杂志主编B・C・谢苗诺夫在1987年4月“哲学与生活”会议上，分析了苏联哲学从30年代开始就影响苏联哲学发展，并决定当今状况和面貌的5种弊病。
    第一，简单化。30年代在斯大林的《论辩证唯物主义和历史唯物主义》一书中，对复杂的、不同意义的这两个问题进行了简单化的叙述。虽然1953年以后这种观点受到了批评，但它所造成的后果，至今在一整套哲学著作和讲授中依然存在。
    第二，专横性。某个人的言论具有“绝对”权威，由某个人提出某种哲学观点或理论，然后其他人对此进行说明和注释。
    第三，随风倒。不是依据现实生活要求对不断产生的新现象和新变化作出公正的哲学解释，而是在“权威”人士提出了原则性的意见之后，学者们才开始进行“哲学”的解释和论证，并寻找相应的事实依据。
    第四，重条文。哲学叙述上规范主义、教条主义倾向严重，不是从现实生活的实际情况出发，公正、详细地研究现实本身及其变化。
    第五，说教性。哲学由认识现实、认识一切现象和过程的科学的辩证的工具，变成为官方所认可的关于自然、社会和思维观点的说教言辞。
    （《理论信息报》1987.11.9）
    麻雀功大于过
    中国鸟类学会理事长钱燕文最近说：现在有些人用麻雀做佳肴，其实应把麻雀列入保护之列，特别是在城市。
    他说，麻雀曾被列为四害之一，结果人们吃了大亏。鸟类的大量死亡破坏了自然界的生态平衡，使得虫害泛滥，如上海作为行道树的梧桐树几乎被害虫吃光。这几年，我国开展爱鸟护鸟活动，城市中鸟类渐渐增多，其中增加最多的就是麻雀。这是因为麻雀的适应性强，不怕人，最能与人类共处。对麻雀应当辩证地看。每年粮食作物灌浆成熟时，麻雀要吃，造成危害，应当采取措施控制。但这个时间一年中只有几十天，平时麻雀主要是吃杂草籽，吃危害人类的害虫，如毛虫、蚱蜢等。特别是在繁殖、育雏季节，亲鸟和雏鸟都吃虫子，食量相当大，这时的麻雀应当保护。至于在城市和林区，农田数量很小，麻雀更是功大于过；城市麻雀增多应当看成是一件好事。
    （《光明日报》1987.11.22）
    幽默感来自右脑
    联邦德国亚琛技术大学医院神经病科的两位科学家，对右侧大脑或左侧大脑损坏患者分别进行试验：出示一幅大致上能引人发笑的漫画和三幅类似但无意义的画给他们看，结果右脑受损的人往往说不出究竟哪幅画有趣，而正常人成左脑受损的病人却不然。由此，他们推断幽默感出自右脑。
    （《体育报》1987.11，16）
〖-ZW/正文〗
