〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军绿化工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副秘书长洪学智强调，继续把绿化工作重点放在林木抚育管理和资源开发利用上，增强以绿养绿、自我发展能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军各单位根据军委的精神，一手抓林木的抚育管理，一手抓用材林和果木林的发展，巩固了绿化成果，扩大了造林面积。截至11月底，全军共育中幼林32.7万亩，造林10.5万多亩，其中建果园4.35万多亩；营区“四旁”植树1390多万棵，育苗5960多亩，植草坪200多万平方米；支援地方义务植树2000多万棵，空军飞播造林700多万亩。
    会议指出，全军的绿化工作虽然取得了显著成绩，但还存在一些问题：有的单位对加强现有林木的抚育管理认识不足，技术指导不力，林木管理粗放、生长不良的现象没有彻底改观；全军大型用材林、果木林基地缺技术、缺人才的状况还没有得到妥善解决；还没有充分发挥现有林木资源的经济效益等。为此，明年的绿化工作要以注重质量、提高效益、协调发展、稳步增长为中心，深化绿化工作的改革，继续把绿化工作的重点放在林木抚育管理和资源的开发利用上，增强以绿养绿、自我发展的能力。要下功夫培养技术人才，提高科学管理水平。要坚持以绿为主，搞好营区“园林化”、“花果化”。
    全军绿化委员会副主任、总政治部副主任周文元和总后勤部副部长刘明璞出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
