〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统战法仍有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，海湾神奇的水雷战，不仅使海湾上空的火药味进一步加浓，而且对海湾局势的变化也产生了重要的影响。随着水雷不断的爆炸，一艘艘舰船相继受损和葬身海底。尽管以美国为主的西方各国陆续派舰进湾扫雷，但由水雷构成的威胁却依然难以消除。易布难扫的水雷令拥有先进装备的西方诸国大感头痛，以致谈雷色变。
    海湾水雷战正受到各国的日益关注。它启示我们，普通武器、传统战法只要运用得当，在现代仍然是大有可为的，如果我们能够从现代战争的特点出发，在对传统武器和传统战法的运用上大胆科学地创新，那么我们在未来战争中以劣胜优的办法就肯定会更多。
    目前，部队中还有一些同志轻视传统战法的作用，既对我军史料中记述的传统战法缺乏研究，对在当前局部战争中仍显示神通的传统战法也注意不够，这是应该加以改变的。
〖-ZW/正文〗
