〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部院校毕业干部胡玉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟海军张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，二炮政治部一位领导同志来到驻在南国万山丛中的某部检查工作，听说该部院校毕业干部、连长胡玉明的事迹后，连声称赞：“难得！难得！”
    一个普通的院校毕业干部，什么事使老首长如此动心？
    回答是：三次可贵的选择。
    第一次选择： 留院校还是下基层
    1982年3月，二炮工程学院应届毕业生胡玉明，以平均89.8分的毕业考试成绩结束了为期4年的学习生活。当时，学院领导根据他的学习成绩和表现，准备安排他留校任教。
    入夜，胡玉明躺在床上，反复思考着毕业后的目标。留校，有利于继续深造，但不知怎的，入学前呆过的南国那个偏僻的山沟在他头脑里不断闪现，耳边还响起了来学院学习时老政委送行的话语：“咱们这里训练时排个故障都很困难，缺乏技术人才啊！小胡，你是学院为部队培养的专业骨干，可别忘了咱这山沟。”
    “到基层去，那里更需要我。”经过激烈的思想斗争，小胡最终下定了决心。
    学院批准了胡玉明的要求。经过几天几夜的长途旅行，胡玉明来到了驻在崇山峻岭之中的某部。这里山连山，岭接岭，偏僻的居民点就象一个个原始部落，到小小的县城也要走近50公里的山路。胡玉明并不后悔自己的选择，一到部队便找领导要工作干，很快被安排担任了连队专业基础理论教员。他自制教具，认真备课，创造了“简易模拟授课法”和“问答简记图形法”，使连队训练成绩直线上升。接着，他又和战友们一起，经过1年多的奋战，设计安装了一套高质量的模拟器材，不仅解决了部队训练的急需，还节约经费4万多元，荣获了全军训练模拟器材展览三等奖。
    第二次选择：进“天堂”还是蹲山沟
    1983年，26岁的胡玉明与家乡杭州市的一位姑娘建立了恋爱关系。姑娘是个医生，容貌秀气，家庭条件也很优越。他们一见倾心，以每周两封信的频率开始了鸿雁传书，商定在1985年春节结婚。喜期临近时，胡玉明又接到她的一封来信，信中以喜悦的口吻说：“爸爸已为你在杭州联系好了工作，调回来吧，我们马上结婚！”
    俗话说：“上有天堂，下有苏杭。”胡玉明何尝不向往风景如画的杭州！然而，他更钟情于自己心爱的专业，执著于对理想和事业的追求。他接连去信向女友解释，春节又专程去她家详谈。希望女友理解他，支持他。但女友的态度一天比一天冷淡，最后竟抛出两条路让他选择：调来，就结婚；不调，就“吹灯”。
    姑娘终于离他而去了。对此，胡玉明自然感到难言的痛苦。但是，他没有消沉，没有后悔，依然在大山深处奉献着自己青春的热血。
    第三次选择：回母校还是留连队
    1986年8月1日，当胡玉明满29岁时，他终于同一个西安的姑娘建立了美满家庭。
    婚后第一个春节，胡玉明回西安探亲。昔日的同学、老师纷纷前来贺喜，笑语满室。谈着，谈着，几位老同学说： “玉明，结婚了，家里需要你照顾，还是回母校来吧，反正哪里都是干事业嘛。”母校有关领导也说：“这里正缺乏教员，欢迎你回来。”他回部队不久，一封商调函便尾随他到了部队。
    第三次选择又摆在胡玉明的面前。一些要好的朋友得知这一消息后，上门劝胡玉明说：“玉明，留山沟和回院校还不都是为部队建设作贡献？回去吧，两地分居苦着呢。”
    连队的战友也说：“连长，说心里话，我们舍不得你走，但既然有这么好的机会，你就放心地走吧。”
    这一次，胡玉明倒真有些为难了：岳母身体不好，身边又没有男孩，全靠他妻子照顾；分居两地，妻子确有说不尽的难处。然而，当他想到连队局面刚刚打开，许多规划、设想还等着自己带领大家去实现时，他又一次选择了这个荒僻的山沟。
    从此，胡玉明更是把整个身心都扑在了连队建设上。他带领全连经过20多天苦战，硬是靠肩扛人抬，修起了一个380多平方米的器械操场，安装上单杠、双杠、木马，还建成了5个花池、1个草坪，使连队不仅有了活动场地，环境也变得赏心悦目。为提高连队训练成绩，他亲自担任专业教员，研究训练方案，和战士一样一身油满脸汗地操练，终于使连队夺得了“军事训练流动红旗”。
    转眼间，胡玉明从院校毕业回到部队已经近6个年头，当连长也已2年了。他任连长以来，连队连续2年荣立集体三等功，连续2年被上级评为军事训练、装备管理、行政管理先进单位；他个人也先后荣立三等功2次、二等功1次，并被所在部队树为“连长标兵”。
〖-ZW/正文〗
