〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某试验基地组织军、师、团机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮流下连当兵代职蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯守标于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逯守标、于庆田报道：国防科工委某试验基地从去年7月至今年11月组织军、师、团三级机关干部下连当兵、代职、蹲点，亲身体验基层干部战士的疾苦，积累基层工作经验。
    机关干部下到基层后，把功夫下在加强基层全面建设上。落区测量试验部活动站政委岳勇在通信连蹲点，广泛和干部战士促膝谈心，发动大家研究连队建设中存在的问题，抓住党支部不团结和管理教育松懈的症结，帮助连队进行思想、作风、纪律整顿，同时还给连队主官传授做好支部工作和经常性思想工作、抓部队管理教育等方面的经验。通过一年多下连当兵、代职、蹲点，使机关干部的业务水平和办事效率有了新的提高。今年八九两个月，上级要求接连发射两颗返回式卫星，军、师、团三级机关干部密切配合，互相支援，一心为基层服务，一切为试验着想，整个测试发射组织指挥得当，通信联系畅通，测量数据齐全，受到国务院和中央军委的表扬。
〖-ZW/正文〗
