〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦川皇陵的新效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦中自古帝王州。由西安辐射开的三秦大地，历史遗址及文物古迹遍布，仅列为国家级和省级的文物保护单位就有308处，素有“天然历史博物馆”美称。这些世代相传的无价之宝，为发展旅游业提供了极为有利的条件。可是，多少年来，人们眼睛盯的只是机器的转速和田野的绿黄，除了考古工作者，谁还去注意那些“古墓堆”。
    改革开放的春风使人们开始探索各自发展经济的优势，注意到了那一处处文物古迹的实用价值。陕西省委、省政府经过深入调查研究和科学论证，提出“把发展旅游业作为振兴陕西经济的突破口”的决策。治穷致富的药引子一经抛出，短短几年时间，全省就新开发旅游点50多处，初步形成了以西安为中心、向四周辐射的9个不同内容和风格各异的旅游区；组建了有1.4万名职工、300多名翻译导游人员、1100多台车辆和11座豪华宾馆饭店的旅游服务行业，使沉睡了千百年的古迹文物以其神秘的色彩和独有的魅力，引得国内外游人纷沓而至，游客增长速度居全国主要旅游城市之首。仅去年和今年头6个月，旅游业创汇2.7亿元。旅游业收入已成为陕西省的重要财源。
    旅游业的发展，促进了交通运输、商业、工艺美术、饮食服务等行业的繁荣。现在西安同全国各主要旅游城市都直通航班，至香港的旅游包机也已开航。除横贯 关中的郑（州）宝（鸡）铁路电气化工程正加紧施工外，西安通往省内的许多中等城市的公路建设飞快发展，一座座大商场、宾馆饭庄拔地而起，各种农贸市场和商业饮食服务网点星罗棋布。就是在远离城镇的旅游热点上，也开始形成了一个个热闹的集市。市场的繁荣兴旺，扩大了商品流通，全省商品零售总额比8年前增加了一倍半。
    方兴的旅游业，给陕西人民带来的不只是经济实惠，更重要的是使许多人开阔了眼界，在与它乡异国人的接触交往中，得到了许多新的观念、知识和信息。他们再也不以吃饱肚子而满足，开始向新的更高层次的生活追索迈进。据调查，在咸阳以北的三原县，去年县上根据农民求知、求新、求乐的欲望， 投资300万元，为17个乡镇建立了学习、娱乐为一体的文化大院或文化中心。全县不少村的农民自筹资金办起了文化室，还涌现出了53个文化专业户和3000多人的文艺骨干。闻名全国的农民画乡户县，1980年以来农民画先后在80多个国家和地区展销。在改革开放中，随着人们各种社会交往的日益频繁，陕西农村涌现出了一大批民间艺术家、农民企业家和各种土专家、发明家。他们中有不少人出国献艺、访问、考察。
    秦川皇陵醒来了，她给子孙后代留下的东西实在太丰富了。
〖-ZW/正文〗
