〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护熊猫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处秦岭腹地的陕西省佛坪县，是国宝大熊猫生活的故乡。但由于一些人见利忘法，这里的大熊猫却一度面临杀身之祸。武警佛坪县中队的干部战士“见义勇为”，担负起了保护大熊猫的任务。
    今年6月的一天，两个不法猎人窜进保护区，企图捕杀大熊猫。中队立即组成追捕小组出击，终于赶在猫枪击发之前抓住了“凶手”。紧接着，他们又经过一天一夜的搜捕，拆除了200多个捕猎的套子。几年来，他们共抓获残害大熊猫未遂的“凶手”20多名，缴获凶器1000多件，保护了大熊猫的安宁生活。
    每年冬季是大熊猫生活的困难时期，武警战士总是踏积雪，冒严寒，翻山越岭寻找大熊猫的踪迹，巡回“救灾”。一天，战士小王和小裴寻遍了两座大山，也没有找到大熊猫的身影。正当他们准备返回时，在一个小山坳里发现了一只体色棕白相间的大熊猫，可怜巴巴地卧在那里，身上落满了积雪。他们走近一看发现它生了重病，生命垂危。便立即折下树枝，脱下衣服，做成担架，抬起大熊猫向山下奔去。荆棘刺破了脸，石头磕破了脚，他们全然不顾。整整一夜，翻了两座山，终于把大熊猫抬到了保护站。经过抢救，这只世界上唯一的异色品种的大熊猫得救了。
    为了从根本上解决大熊猫的“温饱”问题，武警战士主动帮助大熊猫保护家园，扩大“粮食”种植面积。今年春天，在距离大片竹林不远处发生了森林大火，凶猛的火焰严重威胁着熊猫的安全。武警战士迅即赶到，经过4个多小时激战，扑灭了大火，把竹林保住了。
〖-ZW/正文〗
