〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袭
    堂堂之阵，弗可击也；正正之旗，弗可邀也。法当用诡道胜之。敌备其牡，吾击其；敌警其孤，吾x其虚；敌侦其首，吾其足；敌防其凸，吾叩其凹；敌遏其夷，吾扼其险。况攻坚则瑕者亦坚，攻瑕则坚者亦瑕，莫若由不虞之道而攻于所不戒也。
    〔释文〕
    敌人阵容严整，就不可以攻击；敌阵旌旗有序，就不可以挑斗。办法是用欺诈奇术来战胜敌人。敌人在它的“牡位”严正戒备，我就攻击它薄弱的“牝部”；敌人在它认为比较孤立的阵地严加戒备，我就攻击它空虚的地方；敌人把注意力集中在产部，我就打它的足部；敌人主要防御它的突出部，我就击它的凹陷部；敌人在地势平坦的地方重兵设防，我就专门在敌人认为有险可恃的地方打主意。况且，先打敌人的强点，若打不下，敌人的弱点也会变成强点；先打敌人的弱点，打下了，敌人的强点也就变成了弱点。还是要从敌人没有料到的路线去攻击敌人没有戒备的地方。
    〔点解〕
    击敌不备为袭。在当今，有
    战略上的突然袭击，先发制人；也有战术上的奇袭、偷袭等小规模的行动。其共同特点是：都属于进攻型的，都是“出其不意，攻其不备”的行动。
    在军事行动上，最重要的莫过于出敌不意；在军事谋略的运用上，最关键的是不让别人识破。奇袭，是以小制大、以少胜众的作战，成功的诀窍在于避实击虚。这里的“虚”，既是敌布防上的空隙处，又是影响全局的关节点。照理说，关节点应是敌人防备严密的地方，这与“击虚”相矛盾。然而，活力对抗常常是悖理的。曹操乌巢劫粮，根本扭转了官渡之战的态势；邓艾阴平渡险，全面动摇了西蜀的防御。他们的对手并非不懂得釜底抽薪的厉害，而是被当面的敌情、地形、任务等模糊了自己的眼睛。
    正确的部署来源于指挥员正确的判断。避实击虚，重要的不是看敌手做什么，而是把握着敌手想什么。在敌指挥员思维的空白处，才能找到使用力量杠杆的最好支点。 （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
