〖ZQ/总期〗10927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部长王丙乾在全国财政工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政工作九年来成绩显著明年财政支出实行收紧政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天在全国财政工作会议上回顾了九年来我国的财政、税务工作，认为成绩是显著的，为保证国家经济建设和各项事业的发展，保证改革开放的顺利进行，作出了应有的贡献。
    王丙乾从以下几方面总结了我国九年来的财政工作：
    在生产发展、流通扩大的基础上，国家财政收入有了很大增长。1986年同1987年相比，国内财政收入由1121亿元增加到2184亿元，大体翻了一番；预算外资金收入由347亿元增加到1737亿元，增长四倍多；两项合计，增长1.7倍。我国的财力大大增强了。
    根据国家确定的经济发展战略，集中财力保证了重点需要。从1979年到1986年，国家预算直接用于农业、能源交通、科学教育三大经济发展战略重点方面的资金共4600亿元，相当于同期财政总支出的40％左右。其中，用于农业1167亿元，用于能源交通基础设施1410亿元，用于科学教育事业2016亿元。
    国家财政安排大量资金，基本上解决了10年动乱期间遗留下来的农民生产和城乡人民生活方面的问题。从1979年以来，国家较大幅度地提高了农副产品的收购价格，减免了农村税收。通过安排劳动就业，提高职工工资，实行奖励制度，发放副食品价格补贴，兴建职工住宅等措施，使城乡人民生活得到了较大的改善。到1986年为止，上述几项，国家财政通过减收和增支，共拿出6078亿元，这在过去几年国家财政比较困难的情况下是很不容易的。
    贯彻党的对外开放政策，国家财政在利用外资、发展对外经济技术交流和合作方面尽了很大努力。九年来，国家财政担负的国外借款，总额达195.86亿美元，用于兴建一批建设项目，引进不少先进设备和技术。这对提高我国的技术水平，加速国内经济的发展，起到了积极的推动作用。与此同时，国家财政还积极支持对外贸易事业、旅游业、劳务出口和技术出口，增加了外汇收入，有力地支持了国内生产建设事业的发展。
    伴随着财税工作的发展，一支适应新时期财经管理要求的财税干部队伍正在逐步建立起来。九年来，全国财税干部队伍逐年壮大，从1978年的22.5万人发展到目前的65万人。与此同时，微电脑技术和各种现代化的管理手段正在财税工作中逐步应用，全国财税信息系统也在积极筹建之中。
    据新华社北京12月10日电 国国务委员兼财政部长王丙乾今天在全国财政工作会议上讲话时指出，明年的财政支出要坚持实行收紧的政策，各地区、各部门在安排支出时，一定要根据财力的可能，从紧安排，不能寅吃卯粮。
    他强调，明年的财政工作要着重抓好三件事：
    一是把“双增双节”运动引向深入。
    二是推进以完善企业承包经营责任制为重点的各项改革。
    三是认真执行财政收支计划。
〖-ZW/正文〗
