〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持；11位代表发言强调积极做好新时期军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持
    11位代表发言强调积极做好新时期军事斗争准备
    本报北京3月13日讯记者高吉全报道：出席九届全国人大三次会议的解放军代表团今天举行第三次全体会议，共有11位代表分别就积极做好新时期军事斗争准备、推进军队后勤保障社会化改革、建立和完善培养新型军事人才的综合机制等问题发表意见和建议。会议由代表团副团长于永波主持，代表团团长张万年、副团长迟浩田和傅全有、王克、王瑞林等参加了会议。
    刘振来代表、张立志代表、温玉柱代表、杨伟炎代表分别结合本职工作，表达了积极做好新时期军事斗争准备，为“打赢”提供可靠保证和强大动力的决心和信心。樊根深代表、田书根代表着重就如何适应社会主义市场经济的发展，积极推进后勤保障社会化改革发表了意见和建议。代表们还就新时期军队建设面临的其他一些问题作了发言。李同茂代表认为，人民军队应该在西部大开发中有所作为。贾丹兵代表建议将军队医院尽快纳入地方区域卫生规划。王新风代表发表了对落实义务兵优抚政策的看法。张仁忠代表和张振华代表分别就建立和完善培养新型军事人才的综合机制及如何加强军队院校思想政治建设发表了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
