〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借舟与桥学习逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某机械化师的一组学科技新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：
    电脑值班员网上采信息
    本报讯张日军、特约通讯员杨吉庆报道：前不久的一天晚饭后，笔者在某红军团二连俱乐部内看到，一位战士轻点鼠标，电脑屏幕上迅速显示出师司令部的主页，团长李德海的《2000年开训动员令》，很快跃入官兵眼帘……这是该连当日微机值班员正在向全连发布网上信息。
    近年来，这个团先后购置了70多台多媒体电脑，建起了团局域网，并与师联网，团机关和各营连都建立了自己的网站，初步实现了“电脑进营连。”为了更好地发挥网络的作用，团里制定了网络值班制度，规定每个连队的电脑室每天派专人值班，微机值班员由各班轮流担任，主要负责收发电子邮件、下载科技练兵信息等，尔后向官兵发布。这样一来，连队的微机不但有了维护员，网络资源还实现了大家共享。同时，连队网上值班制度也为机关与基层各营连的沟通提供了方便，官兵们训练中遇到的难题可以准确而迅速地在机关网页找到答案。
    作者感言
    时代的“弄潮儿”，往往最先成为受益者。善于收集吸纳网络信息，是网络时代对军人提出的新要求。看来，军人的学习方式也须来一次革命。
    广场搭新台科技作支撑
    本报讯张日军、特约记者徐青云报道：走进某红军团，林荫小道两边处处可见灯箱广告、标牌，上面不仅有党的三代领导核心关于科技强军的重要论述，而且有基层连队官兵学用科技的感言悟语，整个营区洋溢着浓厚的现代化气息。
    为了把科技学习渗透到日常训练、生活中，让官兵们全方位受到科技知识熏陶，这个团针对官兵们科技知识底子薄、缺乏学习资料等实际，借鉴现代城市社区建设的经验，大量运用现代广告艺术载体，来搭载和传递丰富的科技信息和知识。他们还投资筹建了“军营文化科技广场”。广场上建起了由巨幅灯箱组成的科技长廊，张贴了近百种科技报刊和大量的军事科技图文资料，并定期“吐故纳新”，使科技广场成为官兵们学习了解军事科技信息的窗口。每当夜幕降临，广场灯火通明，五彩缤纷，官兵们穿行于其间，成为团队一道亮丽的风景线。
    作者感言
    深化科技练兵，离不开科技知识学习。从军营日常工作生活的方方面面入手，寻找有效载体，营造良好环境，就能创造出一种“随风潜入夜，润物细无声”的效果来。普通车场日包含大协同
    本报讯张日军、特约通讯员张本奎报道：3月3日是北京军区某师每周一次的车场日。笔者在这里看到，官兵们不仅要保养好各自的装备，而且还要互相参观学习，甚至进行换位保养。
    为什么要安排这样的车场日活动呢？师长赵海滨介绍说，师里新装备列装较早、较多，加上兵役制度改革后士兵服役期缩短，致使许多官兵对装备的战技性能知之甚少。一次，在内蒙古某靶场上，某团炮兵营一台自行榴弹炮车抛锚，团里的修理分队却没办法修好……这件事引起了师领导的深思，认识到“知己”首先要从身边开始。他们决定在每周五的车场日，增加开放交流等新内容，组织官兵参观师属各兵种的装备，还实行装备定期轮换保养。这一招不仅激发了官兵们学习军兵种知识的兴趣，而且进一步强化了官兵们的协同意识。作者感言
    协同作战是未来战争的主要样式之一，而只有认识自家人，才能不说两家话，才能在协同作战中配合默契，搞协同也需要从细微之处入手，在日常训练中作好协同这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
