〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身藏弩射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展对空隐蔽防护作战训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡国伟本报特约记者赵丕聪
    1一场高技术条件下的反空袭演练开始了。
    成都军区某团三炮连和有着防空作战经验的二连被配属在某地域。三炮连大白天挖地三尺，装备和人员皆在天黑之前隐蔽起来。二连白天藏在树丛、山凹间，夜幕下实施土工作业，于天亮之前“沉”入地下。令官兵意外的是，在天亮前隐入地下的二连阵地均不同程度遭受“敌”导弹袭击，而在白天挖工事的三炮连却未遭袭击。
    二连为何钻地三尺难藏身，三炮连大白天摆战场却什么事没有？在师召开的新“三打三防”战法研讨会上，师长石香元以此为题引导大家分析：二连构筑隐蔽工事只考虑避开可见光侦察，却忽视了高空侦察卫星的工作原理和技术性能，所以其行动虽在夜间也免不了被发现。三炮连掌握了高空侦察卫星飞临战区“窗口”时间，虽然他们是在白天行动，却戴上了安全帽。夜晚无行动，夜间侦察卫星自然发现不了。官兵们从此事得到启发：现代条件下的反空袭作战，不仅要进一步完善传统的“隐于无形”，还要练就一身“隐形于科学”的硬本领。据此，他们结合“敌”空中侦察背景下，寻找地面集群目标难防难藏课题，采取理论探讨、实地演练等形式，学习掌握新一代隐形伪装技术，摸索出了一批隐蔽防护高技术兵器打击的招数，逐步形成了既能藏又能打的对空隐蔽防护作战能力。
    2研究反空袭防护作战之初，面对高技术兵器的精确打击，某团官兵在研制假目标、设置假阵地等“隐真示假”训练上下了一番功夫。盛夏，师组织合成演练，该团设以假乱真的营属炮兵阵地假目标，没有遭“敌”空袭，而离假目标10公里远的实兵阵地却频频遭到轰炸。原因在于，假目标虽然是按实物比例制作，但没有实兵阵地装备固有的磁性、热度、光折射等特性，隐真示假失败，导致了实兵阵地的暴露。
    分析这次演练失利原因时，不少人认为假目标给高技术侦察手段留下空子难免。师政委张建华认为，假目标是不可能代替真目标，但假目标“偷鸡不成反蚀米”的原因，还在于科技练兵中缺乏“以假当真”的精神。为此，师里在反空袭课题中安排了技术性隐蔽伪装训练。他们本着“以骗助藏、以藏助防”的原则，积极发动官兵开展“隐真示假”技术革新活动，运用高新技术提高人和装备的“隐身”、“隐形”能力，先后研制出单兵伪装衣等技术性隐蔽伪装设备，摸索出贴近装备技术特性制假等隐真示假技术，使官兵对空隐蔽达到形神兼备。去年末，该师再次在大凉山腹地摆开反空袭战场，“红军”设置的假目标外形、技术特征逼真，“蓝军”用各种手段仍难辨真假，屡屡无获而归。
    3某团一次防护作战演练，一个连队原想凭拿手“绝招”，避开“敌”空中电子眼的侦察。岂料对方突施空地一体侦察，人机并用监测新战法，使这个连队被对方追打得东躲西藏、七零八落。
    每一次失败，既是问题的暴露，也是经验的积累。师领导和官兵们没有抱怨敌情的苛刻，相反敏锐地从中意识到：“打赢”能力无止境，“一招鲜”、“撒手锏”虽然也能一时出功效，但现代战争进行的是全方位较量，惟有“招招鲜”、“招招全”才能战之能胜。为此，这个师从培养战场“多面手”出发，功夫下在置官兵担重任于“险境”中。他们理出了30多个反空袭作战难题，由师领导分别带着课题逐一到团营连找官兵“过招”、“磨刀”，全面锤炼部队置于死地而后生、连续抗击作战和多方面对抗空袭的能力。同时，他们还推出了作战群队利用地形地物不断机动和变更部署藏打等20多个反空袭战法研究成果，让部队在汲取精华的基础上，立足自身有所创新，官兵针对空中侦察摸索出了躲沉钻结合、动骗扰并用招法；针对空袭摸索出了动中藏、以骗助藏招法；针对电子进攻、电子干扰摸索出了全时域、全空域、多手段等招法，从而为对空隐蔽防护作战构筑起了什么情况都能藏、什么情况都能打的安全“防护罩”。
〖-ZW/正文〗
