〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西部大开发中建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；学习江主席讲话；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述（四）
    ●本报记者于春光
    西部大开发，军队怎么办？江泽民主席在解放军代表团的讲话，为军队参加和支援西部大开发指明了方向。这几天，在解放军代表团，无论是把大半辈子交给了西部的老将军，还是一直在东部工作的年轻同志，都在关注、思索、议论着军队如何参加和支援西部大开发的话题。
    义不容辞的神圣使命
    来自新疆军区的方登华代表，这几天常常兴奋得难以入眠，他几次找到自治区党委书记王乐泉代表，交流部队参加和支援新疆大开发的意见。来自宁夏军区的卢普阳代表，则拿出所在部队制定的支援西部大开发的三年规划仔细推敲……
    保卫祖国、建设祖国，是宪法赋予人民军队的神圣职责。积极服从并服务于国家经济建设大局，是我军的光荣传统。回忆起新疆生产建设兵团屯垦戍边的历史，方登华代表动情地说，几十年来，一代又一代我军官兵保卫边疆、建设边疆、造福边疆，建立了不朽的业绩。今天，我军官兵在西部大开发中必将创造新的辉煌。
    实施西部大开发，不仅会推动我国经济持续发展，也给边防建设带来一次难得的历史机遇。张东盛代表颇有感触地说，西部的路、西部的水、西部的电，依然比较落后。而困扰西部驻军和边防建设的许多难题，都与当地经济发展滞后息息相关。水涨船高，民富兵强。有了繁荣的西部，才能有真正巩固的西部边防。
    代表们憧憬西部地区发展前景，企盼西部边防巩固，一致认为：参加和支援西部大开发，是新时期军队官兵义不容辞的神圣使命。
    做好发挥优势这篇大文章
    全长2700多公里的兰州―西宁―拉萨光缆工程，穿过柴达木盆地，翻越昆仑山和唐古拉山，沿线平均海拔4000多米，是目前世界上海拔最高、施工难度最大的光缆工程。创造这一施工奇迹的，是兰州、成都两个军区的2万多名官兵。
    曾经率领部队参与这项工程施工的蒙进喜代表说，我军历来是一支特别能吃苦、特别能战斗的部队。50年代，进藏官兵就用自己的鲜血和汗水打通了川藏线，竖起了一座不朽的丰碑。今天，军队参加和支援西部大开发，特别能打硬仗，依然是最大的优势。
    做好发挥自身优势这篇大文章，天地非常广阔。
    据蒙进喜代表介绍，在世界屋脊创造了种菜奇迹的西藏军区官兵，近年来积极向地方群众传授种菜技术、种粮技术，深受欢迎，说明部队在科技助民、智力助民、人才助民等方面，具有一定的优势。
    空军驻西部地区部队，近年来积极开展飞播造林，为西部的生态建设作出了突出贡献。邓昌友代表介绍说，空军计划在今后三年再为西部飞播造林500万亩。
    优势是相对的。每一个地区有每一个地区的情况，每一支部队有每一支部队的优势。赵可铭代表说，从全军范围看，军队的优势至少表现在以下方面：纪律严明，作风顽强，善于攻坚，可以承建地方难以承建的开发项目；作为培养人才的大学校，可以向贫困地区和少数民族地区输送较高素质的人才；大力植树造林，在西部生态建设上发挥作用，等等。
    许多代表强调说，军队对西部大开发最大的支援，还是守好边防，维护社会稳定、民族团结，为大开发提供可靠的安全保障。这是我军的根本职能所在。
    积极探索新方式新办法
    响应党中央和江主席的号召，参加和支援西部大开发，军队人大代表在行动，全军上下在行动。
    赵可铭代表说，军队支援西部大开发，是市场经济条件下的一个新课题。我们既要有紧迫感，又要防止一哄而上，盲目行动。必须加强科学论证，搞好统筹规划。
    可喜的是，许多部队一开始就注意到了这一点。一些代表带着所在部队的规划设想，在会上会下反复征求其他代表的意见。空军已经制定并将很快下发从8个方面支援西部大开发的三年规划。各总部已经或正在研究提出各自的设想。中央军委将在各总部意见的基础上，拿出军队支援西部大开发的总体计划。
    陈开礼、王志学等代表呼吁：军队在统筹规划支援西部大开发的过程中，一要主动与地方党委、政府沟通，在其统一组织下行动；二要积极探索适应市场经济形势的新方式新办法。
    来自济南军区的曹学德代表，结合山东依托高速公路建设军用机场的经验指出，西部大开发中兼顾国防需要，利军利民利国，但是光靠军队不行，必须取得地方的支持；光靠磨嘴皮子游说不行，必须建立相应的法规和制度。市场经济是法制经济。军队参加和支援西部大开发的工作，必须走法制化的道路。
〖-ZW/正文〗
