〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为爸爸画张像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6岁的小朋友欧若琪心中，爸爸一直是个模糊的影子。因为打她出生起，就很少跟爸爸在一起。她只知道爸爸欧明雪在很远很远的部队，是一个军医，每天的工作很忙，一年难得回家一次，更不用说回家过春节了。
    今年春节，她和妈妈千里跋涉来到济南军区某红军团，和爸爸一起过年。小若琪高兴极了：终于可以好好看看爸爸，可以牵着爸爸的手开心地玩儿了，还可以抚摸爸爸那一串军功章……
    可有时小若琪心里也有些难过：每次和爸爸呆在一起的时间总是太短，很快她和妈妈要走了。这一次，小若琪郑重地铺开纸笔，她要好好为爸爸画张像。这样，即使离开了爸爸，想爸爸的时候，看看爸爸的画像就行了。
    小若琪为爸爸画像特别认真（上图）。可是，画到一半，爸爸又出去巡诊了，小若琪对着画了一半的像若有所思（下图）。
    康保平摄影报道
〖-ZW/正文〗
