〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表署名文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业如何应对“入世”的机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表署名文章：
    企业如何应对“入世”的机遇和挑战
    本报北京3月13日讯新华社今天全文转发了人民日报发表的郭经的署名文章《企业如何应对“入世”的机遇和挑战》。
    文章说，企业是市场竞争的主体。中国加入世贸组织，将在享受多边贸易体制协议框架下权利的同时，履行相应的义务，中国的企业也将直接面对全球市场，与国际知名跨国公司直接竞争。这对广大企业来说，既面临着一个新的发展机遇，也会面临不同程度的挑战。迎接机遇，应对挑战，最根本的是要提高企业的竞争能力，在更为激烈的市场竞争中发展壮大。
    文章指出，正确认识入世面临的机遇和挑战，是企业制定正确应对措施的基础和前提。中国入世对企业来说，在面对更加激烈的国际竞争的同时，也获得了走向世界，平等参与竞争，在竞争中求得不断发展壮大的良好机遇。最惠国待遇原则是世贸组织的一个基本原则，是世贸组织成员平等进行贸易的重要保证。根据最惠国待遇的原则，中国加入世贸组织后，世贸组织成员给予任何第三方的优惠、豁免或特权，中国企业都可以在WTO规则的范围内自动享受。这可以使我国企业获得一个稳定、平等、公开的进入国际市场的权利，有利于企业进一步扩大产品和服务的出口，更好地参与国际竞争。当然，在看到加入世贸组织带来机遇的同时，广大企业也要清醒地看到可能面临的严峻挑战，特别是技术密集型、资金密集型行业中的企业，受到的冲击会更大一些。综合分析加入世贸组织面临的机遇和挑战，应该说是机遇大于挑战。企业既要善于抓住机遇，更要善于应对挑战，要有紧迫感，抓紧做好充分的应对准备。
    文章强调，加入世贸组织，意味着我国企业与国外企业在世界经济舞台上将处于同一起跑线上进行平等竞争，企业在世界经济的大舞台上能否得以更大的发展，在激烈的国际竞争中能否立于不败之地，根本上取决于企业的综合素质和竞争能力。一是要加快建立现代企业制度建设步伐，切实转换企业经营机制。适应加入世贸组织的需要，必须进一步深化企业改革，尽快建立现代企业制度，建立起具有生机和活力的经营机制。二是加快调整和改组步伐，形成合理的经济规模。三是加快技术进步步伐，提高技术创新能力。四是增强开拓市场的能力，提高国际化经营水平。五是加强和改善企业管理，提高企业整体素质。
    文章指出，世贸组织作为当今世界规范国际经贸规则的最大多边经济组织，制定和实施的一整套多边贸易规则涵盖非常广泛，几乎涉及到当今世界经济贸易的各个方面，这些规则是具有法律效力的规范。中国加入世贸组织，就必须遵循这些规则。尽快熟悉和学会运用世贸组织的规则，也是企业应对加入世贸组织新形势的一项重要措施，是摆在广大企业面前的一项紧迫而重要的任务。
    文章最后强调，企业应对加入世贸组织的机遇和挑战，主要靠自身的努力，同时也离不开政府和社会各方面的支持。只要企业、政府、社会共同努力，做好各种应对准备，我国企业一定能够在更为激烈的国际竞争中获得新的更好的发展。
〖-ZW/正文〗
