〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“入世”与装备发展的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备发展；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“入世”与装备发展的思考
    ●王建华
    目前，我国“入世”谈判正取得进展，尽早研究“入世”对我军装备建设的影响，研究如何适应全球一体化经济环境，加强我国国防科技力量，成为一项重要课题。
    入世带来的积极影响
    有利于引进部分先进的装备和技术。80年代以来，我军引进了不少先进装备和技术，直接或间接地增强了国防实力，也带动国防科研生产试验部门取得了长足的进步。入世后，我们可以利用世界贸易组织的有关约定打破西方国家的某些技术出口限制，以较低的代价和较短的周期引进较为先进的装备和技术。当然，入世并不等于完全打破技术封锁，只是引进的环境和条件要更好一点。
    加速国防工业的结构调整机制转变。随着国有大中型企业的改革与发展，几大军事工业部门也适时调整为若干企业集团，军工企业正在改变“大而全”和“小而全”、低水平重复建设的状况，向建成军民结合、适度规模、精干高效的高科技产业方向发展。而“入世”为这种改革带来了巨大动力，像其他企业那样，军工企业也将加快其深化改革的步伐，促进完成经营机制的转换，增强参与竞争的能力。
    创造国防科技进步的良好环境。入世后，我国将签署有关贸易技术壁垒的协定。它是消除各国的法规、技术标准、认证和检验四个方面差异的一个副协定，但有比较强的约束力。其实，经过一段时间的调整和适应之后，上述四个方面的趋同性特别是技术标准的一致性，可以为我所用。比如，引进先进的技术设备，改善和提高武器装备的生产工艺水平，提高武器装备的设计制造水平；提高我军武器装备管理机构对知识产权保护问题的重视程度，使技术依法流通，使知识产权受益人的合法利益得到保护；促进科学技术的交流与合作；弥补特殊原材料资源不足的缺陷。
    促进“军转民”技术和军民兼用技术的发展。入世后，我国将扩大出口，其他国家也将对我国产品降低关税和开放市场，取消歧视性的商品出口限制和技术进口限制。这在相当的程度上会诱发对“军转民”技术和军民兼用技术的强烈需求，使军品科研成果更多地运用到民用出口产品中去，反过来也会推动“军转民”技术和军民兼用技术向更高的水平发展。
    入世带来的消极影响
    冲击部分高科技产品的研制与生产。由于实行市场准入机制，发达国家将会利用自己的高科技优势抢占国内市场。诸如计算机、传感器、调制器和原材料等市场的“洋货”比例会大大提高，军工企业不得不在某些领域放弃原来的“研制替代进口”的政策。这样，将使正在成长发育的基础产业面临困难。
    部分以民养军企业面临关停并转。八十年代以来，国防科研生产领域进行过多次调整，一大批军工企业已在不同程度上转向经济主战场。这些企业在生产民品的同时，也不同规模地承担着装备研制生产任务。但有相当数量企业的民品生产销售形势并不乐观，像长虹、建设、嘉陵那样形成规模效益的企业集团很少。入世以后，大多数企业将更加艰难，破产与兼并现象会有所增多。这将打破原有国防工业的布局，使国防科研生产的规模缩小。
    国防科研生产的管理方法将受到影响。入世以后，国内市场将逐步形成符合国际规范的行为准则。军工企业采办部门现有的管理方法可能出现某种不适应，如研制和生产的认证、价格审定等。在成果管理中，可能更多地使用以国际上通行的专利证书，而不是奖励证书；成果的转让以及鉴定范围和形式等问题都值得探讨。装备定型时所要求的稳定的国内供货来源受到质疑。
    趋利避害早应对
    目前，对入世问题有两种心态：有人担心国门大开，洋货蜂拥而入，民族工业一触即溃，盲目夸大了入世的弊端；也有人觉得无所谓，消极地认为“车到山前必有路”，到头来使工作陷于被动。正确的态度应是认真分析入世所带来的各种变化，用其有利之处，避其不利之弊。
    首先，应认真分析入世在哪些方面、在什么程度上对我军武器装备的发展产生影响，适时修改和调整已有方针政策，做到有备无患，扬长避短。其次，以入世为契机，推动军工企业进行旨在改变内部管理机制，挖潜增效方面的改革，鼓励引进国外的先进管理方法，调整国防工业的科研与生产布局。再次，利用世界贸易组织有关协定，保护与国防工业密切相关的产业，特别是世界贸易组织协定中，允许发展中国家在一定时间和范围内，采取一定措施保护自己的企业免受过度的冲击。我们可以利用这些“安全阀”，对精选出来的部分产业实施保护。
〖-ZW/正文〗
