〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是美丽平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候16
    30多年的军旅生活，如流水一去不复返。然而，兵之初的往事，却若一帧灿烂的风景，刻在我的记忆深处。
    记得到部队第一天，我就暗暗告诫自己：一定要干出点名堂，当一名好兵！因而，训练场上，我精神焕发，干劲十足；训练之余，我挑灯夜战，埋头苦读。因我表现突出，很快就得到连队干部的赏识和器重。指导员经常在大会小会上表扬我，还鼓励我再接再厉，锲而不舍。一次，连队决定选一名学习尖子担任业余学习组长，组织大伙读书、看报。尽管是一个不起眼的组长，而且还加上“业余”二字，但对于我这个从小就倔强自信、勤奋好学的农家子弟来说，是那样让我梦寐以求。我一遍又一遍地自言自语：凭着指导员平时对我的那份厚爱，组长的职务非我莫属。然而，我大失所望――担任业余学习组长的竟是战友小马。
    真没想到，这个小小的挫折，却给我带来了沉重的打击。一连几天，我训练走神，茶饭不思。一天下午，指导员见我似“霜打的茄子”――耷拉着脑袋，便主动找我谈心。他轻言细语地劝我，但我仍解不开思想“疙瘩”。指导员耐心地对我说：“我知道你上进心强，但小马入伍前就在报刊上发表过文章，文字功底较深。我们反复考虑，觉得小马更适合当组长。”指导员见我有所醒悟，便趁热打铁：“‘最是美丽平常心，荣辱得失不乱心’，你的军旅人生刚拉开序幕，今后的路还很长。只要你保持一颗平常心，就一定会得到机遇的青睐！”
    难得一颗平常心。指导员充满哲理的劝诫，如同悠悠大海的波涛，震撼着我的心灵。终于，我走出思想认识的“误区”，并在日记中写道：“对待得失，要有一颗平常心；对待事业，要有一颗进取心。”我主动向指导员汇报思想。指导员知道我的思想发生转变，格外高兴，给我讲了许多名人专家笑对坎坷，执著追求的感人故事。指导员的启迪，再一次震荡我的心灵，让我羞愧不已。自己那点“挫折”算得了什么？从那以后，我再也不灰心气馁，而是安安心心搞训练，扎扎实实打基础。新兵训练结束时，我受嘉奖一次。
    一晃30多年过去了，指导员的那句格言仍铭心刻骨：“最是美丽平常心，荣辱得失不乱心。”正因为有了这颗平常心，我才从没有在困难挫折和人生转折面前“乱了心”，始终认定一个信念：“相信群众相信党，努力学习努力干。”正是因为保持一颗平常心，脚踏实地，勤奋工作，才使我一步一个脚印成长。新战友们，人的一生不可能一帆风顺，但只要你留住一份宁静、坦然的心境，处顺境不陶醉，在逆境不泄气，你就会拥有一片迷人的风景。
〖-ZW/正文〗
