〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周处勇于改过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西晋周处少年丧父，体力过人，但不拘小节，放荡不羁，横行乡里，同乡的人都很怕他，把他看成是祸患。周处问年长的人，“现今时世安定，五谷丰收，但人们却不快乐，这是为什么呢？”年长的人叹息道：“有三种害人的东西没有除掉，哪里有什么快乐！”周处不知是哪“三害”。对方告诉他：“三害指的是南山上的白额虎，长桥下的恶蛟龙，还有你。”周处很难过，发誓道：“如果你们所忧虑的仅仅只是这些，我一定能把它们都消除掉。”于是他射杀猛虎、斩掉蛟龙。过了三天三夜，乡里百姓都以为他死了，互相欢庆祝贺。周处得知人们都为他死去而高兴，后悔自己为害太多，对不起父老乡亲。于是，他离开家乡到吴郡（今苏州）去拜见陆机和陆云兄弟，陆云对他说：“古人贵朝闻夕改，君前途尚可，且患志之不立，何忧名之不彰！”
    从此，周处便专心致志读书，立志做一个坚持正义的刚直之人，使自己各方面的表现都符合忠信克己的原则。仅过了一年，州府都来争着聘用他。后来，他历任新平太守、广汉太守、楚内使等职，并迁御史中丞，后战死（《晋书・周处传》）。
    人的一生中，过错难免。无论什么人，也无论他的过失或错误多大，只要坚决改正，就可以成为一个高尚的人，一个有道德的人。相反，如果文过饰非，不思悔改，其错误必然越积越多，最终无以自拔。
〖-ZW/正文〗
