〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘民主的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始于惊蛰，又近春分，“两会”开幕十来天，春意已绿枝头间。
    虽说年年岁岁花相似，但谈起当人大代表的3年间，代表们总有新话说不完。
    看到什么――朱文泉代表说，简报、材料、提案，细细看下来，眼界大开。经济发展、改革竞争、机遇挑战、机制趋势，诸多名词，牵着你的眼光朝前看，回首军事领域，便有了新的视角。朱文泉当代表3年来，每次都将大会材料分类整理保存好，常拿出来看看，“这是多少人调查研究、思考探讨的成果啊，对我们抓部队工作，很有借鉴作用。”
    学了什么――张东盛代表感受最深的是：我们应当相信群众，应当相信党。感受人大广泛的民主性、畅所欲言的气氛，更加认识到决策要靠监督才会更科学，民主产生凝聚力。就说西部大开发吧，听大家说东道西，就学到不少知识，等于给自己补课。3年代表没白当，每年开会胜读许多书。
    该干什么――邱健代表说，每次大会上都那么多议题，全是关乎国计民生的大事情，深感我们的党和政府治党治国不容易，深感我们在自己的岗位上更要加倍努力工作，为党和政府分忧。中国的民主大厦有赖于广大公民特别是各级人大代表共同构建。令人欣喜的是，我们的人大代表的民主意识越来越强，这预示着中国民主建设的春天将更加明媚。
〖-ZW/正文〗
