〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛科长电话运粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍东/刘升瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任绍东刘升瑜
    “牛科长真牛气，不用部队一车一卒，打个电话，优质军粮便运到各连主食库。”连日来，沈阳军区某摩步旅军需科科长牛洪生“电话运粮”的故事，在官兵中传为佳话。
    过去，部队买粮都是派车派人到指定的粮站购买。部队好说话，粮站当“老大”，有时会出现“以次充好”现象。去年底，牛科长走马上任后，办的第一件事就是给部队购粮。当他到各营与驻地的粮站联系时，有的单位看他是个新手，又要“拿一把”。牛科长一核计，军粮供应从中央到地方粮食部门都有政策规定，虽然军粮价格低，但差价国家有补贴，个别粮站是想利用部队“息事宁人”的心理从中“卡油”。这样的事坚决不能干！于是，牛科长“反客为主”，广而告之：谁供应的粮油质量好，服务热情周到，我们就买谁的！
    某营区驻地粮站军粮供应情况较差，牛科长“不买账”，一个电话打到另一粮站，优质粮油及时送到。第2天，该粮站递上“请帖”想邀请牛科长到酒店聚一聚，却“碰了壁”。该粮站见拗不过牛科长的“牛劲儿”，算算经济账，也就只好变“坐家服务”为“上门服务”，由粮站派车派人，按部队要求把优质粮油送到了连队。
〖-ZW/正文〗
