〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加河南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待形势坚定反腐败信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电（人民日报记者武卫政、新华社记者刘刚）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行今天上午参加了九届全国人大三次会议河南代表团的审议。他强调，要正确看待反腐败形势，坚定反腐败信心。
    尉健行在认真听取代表们的意见后，就正确看待反腐败形势发言。
    尉健行指出，正确认识反腐败形势是正确决策的前提，也是坚定反腐败信心的基础。看反腐败形势，首先要看反腐败的路线、方针、政策是否正确。改革开放以来，特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央坚持邓小平党风廉政建设和反腐败理论，确定了新形势下开展反腐败斗争的指导思想、基本原则、工作格局和领导体制。实践证明，中央的一系列决策和部署是完全正确的，是行之有效的，为我们探索并走出一条符合现阶段基本国情的反腐败路子，奠定了基础，指明了方向。这是判断反腐败形势的一个决定性因素。
    尉健行指出，看反腐败形势，要看反腐败斗争的发展走势。经过多年的努力，反腐败斗争正在逐步走上从侧重遏制转到标本兼治、逐步加大治本力度的轨道上来，并呈现出向纵深发展的良好态势。
    尉健行强调，看反腐败形势，要把反腐败斗争放到改革、发展、稳定的大局中去观察。现阶段我们党领导的反腐败斗争是紧紧围绕经济建设这个中心，坚决不搞群众运动，依法有序地进行的；是在改革不断加大力度、经济持续快速健康发展的同时相互协调、同步推进的。反腐败不断取得明显的阶段性成果，为维护和促进改革、发展、稳定的大局提供了必要条件和重要保证。
    尉健行指出，现阶段我们党领导的反腐败斗争，是在西方敌对势力加紧实施“西化”、“分化”我国的战略图谋，企图用他们的那一套政治观点、意识形态和生活方式影响我们的情况下进行的；是在改革和建设中各种矛盾相互交织、适应社会主义市场经济发展要求的体制、机制、法制和管理制度有待逐步建立和完善，消极腐败现象处于易发、多发的情况下开展的。这场斗争涉及到新时期全面加强党的建设和政权建设的方方面面。因此，既要看到这场斗争的严重性、紧迫性，又要看到这场斗争的长期性、复杂性、艰巨性。
    尉健行说，我们清醒地看到，当前反腐败斗争形势依然严峻，一些消极腐败现象蔓延发展的势头还没有得到有效遏制，已经取得的成效离中央的要求和人民群众的期望还有较大的差距，任务还十分繁重而艰巨。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
