〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法从“数量型”转向“质量型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议立法法草案侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法从“数量型”转向“质量型”
    ---军队人大代表审议立法法草案侧记
    ●本报记者张柔桑
    不可小看立法质量
    改革开放20多年，立法工作成就巨大。
    目前我国已制定了370多部法律，800多件行政法规，7000多件地方性法规，数万件行政规章和地方政府规章。这些法规基本构成了有中国特色的社会主义法律体系，在改革开放、发展社会主义市场经济建设中发挥着重要作用。
    军队人大代表为我国立法工作取得的成就而欣喜，同时指出了立法工作中存在的一些问题。
    张树田代表说，随着法制建设的不断发展，各级机关注重运用法律手段处理问题的意识越来越强。然而，一些机关立法时超越权限，有的机关没有立法权也在立法。此外，下位法与上位法冲突，法规之间、规章之间，法规与规章之间相互冲突，也是一个不容忽视的问题。
    周坤仁代表说，立法活动中部门、地方争夺局部利益的问题也较为突出。尤其是一些行政部门，往往通过立法和法律修订过程追求本部门利益，淡化或回避本部门应承担的责任和义务；一些法规、规章的立法质量不高，规范不科学；有的法律规定可操作性差，有的立法缺乏一定的前瞻性，导致修改频繁。
    温光春、孙志强代表说，立法违法和劣质法的危害不亚于有法不依。它不仅损害社会主义法制的统一性和权威性，影响法律的效能和实施；同时也容易导致人们对法律的轻视和不信任。立法工作应当由“数量型”向“质量型”转变。
    制定立法法很必要
    制定一部旨在规范立法活动的立法法很有必要，这是代表们的共识。
    宋清渭、陈正汉等许多代表认为，立法法草案以宪法和有关法律为依据，总结吸收了我国20多年立法工作的经验，经过全国人大常委会两次审议修改，内容比较全面，总体上是成熟的。
    王志成、王文惠代表说，立法法草案规定，立法应当体现人民的意志，发扬社会主义民主，保障人民通过多种途径参与立法活动。这体现了立法的民主性和公开性，有利于保障人民当家做主，也有利于提高立法质量。这些年来，全国人大制定一些法律时注意广泛征求意见，有的重要法律草案还向全社会征求意见，这个做法要坚持下去。
    不少代表就立法法草案提出了一些具体的修改意见。其中，来自总参等单位的35名代表提出，国防建设方面的基本制度是国家立法的重要内容，草案第七条在对国家立法的内容进行列举时，却没有提及；该条第一项“国家主权的事项”其涵盖也不够广泛。建议列举中增加“国防建设方面的基本制度”。
    郑守增、曲方恒代表提出，立法法草案经进一步完善，如果在本次人大会议上获得通过，必须认真严格实施，切实纠正当前立法工作中存在的各种问题。
    应纳入军事法规规章
    印发给代表们的立法法草案，其总则第二条第三款为：“军事法规的制定、修改和废止程序，由中央军事委员会规定。”这也是草案关于军事法规制定的唯一规定。军队人大代表们对此提出了不少修改意见。
    张连忠、郑申侠、马伟明等代表说，草案没有明确军事法规到底是否属于立法法的调整范围。制定和完善军事法规、军事规章，是依法治军的基础和前提，应当纳入国家立法体制。
    周坤仁代表说，宪法规定，中央军委领导国家武装力量，这是军事机关制定军事法规、军事规章的基本依据。中央军委制定军事法规，各总部、军兵种、军区制定军事规章，是我们党、国家领导武装力量的成功实践。我军目前已制定了上百件军事法规、上千件军事规章，它们已成为有中国特色的社会主义法律体系的有机组成部分。立法法应当对此加以规范。
    一些代表建议，应将军事法规、军事规章纳入立法法调整范围，明确中央军委制定军事法规以及各总部、军兵种、军区制定军事规章的权限和程序。
    张树田等代表对此提出了具体的修改意见，建议对草案增设一章“军事法规、军事规章”；或者对草案有关内容作适当修改。
    据悉，3月11日，全国人大法律委员会召开会议研究全国人大代表就立法法草案提出的意见，军队人大代表提出的意见已经引起大会的重视。
    代表们也注意到，3月11日，在九届全国人大三次会议举行的记者招待会上，当回答记者提出的立法法的适用范围是否包括军事法规的问题时，全国人大常委会法工委负责人乔晓阳说：立法法草案规定了军事法规，表明军事法规包含在我国的法律体系之内。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
