〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队后勤部讲评干部敢于较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁不尽职就给谁亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善/蒋铁安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队后勤部讲评干部敢于较真碰硬
    谁不尽职就给谁亮相
    本报讯景双善、蒋铁安报道：武警8660部队后勤部严肃干部讲评制度，讲问题不遮不掩，批评不留情面，使干部讲评真正成为督促干部进步的动力。
    前些年，这个部队后勤部讲评干部过于讲究“策略”，表扬爱讲“大多数”，批评常说“个别人”，久而久之，讲评干部成了走过场，导致有些基层干部麻木不仁，得过且过。1997年新一届领导班子上任后，丢掉“怕得罪人”等私心杂念，严格执行干部评议制度，坚决做到讲成绩有一说一，指问题一针见血。去年，所属医院由于管理不严，职责不明，导致连续出现战士违纪现象，在部队造成不良影响，讲评会上李百海部长直言其过，直呼其名，严肃认真地对其进行了批评，并建议部党委令其主要负责人在全体军人大会上作了检查，在干部中引起了很大震动。
    谁不尽职就给谁亮相。“板子”打在具体人身上，领导和部属之间非但没有伤了和气，反而增进了感情。讲评动真格，也强化了干部干好工作的责任心，大家把主要精力放在了干好工作上。
〖-ZW/正文〗
