〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫司令”忙扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；为人民服务；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”忙扶贫
    ●刘忠平本报记者夏洪青
    “扶贫司令”彭楚政代表很忙。人大会期间，他除了参政议政外，还忙着为湘西群众寻找致富门路。
    昨天晚上，“扶贫司令”终于有空接受记者采访，只见他两眼布满血丝，显得很疲劳。他说，中央关于西部大开发的战略，真是英明之举。西部大开发，不仅西部的经济将有一个大的发展，而且也给中部地区提供了一次发展机遇。过去我在湘西山区搞扶贫，现在虽然调动了工作，但心里还惦记着湘西的父老乡亲，总想为他们做点事。今年是扶贫攻坚的最后一年，我要为湖南的扶贫工作多尽一点力。
    “这些天你晚上经常出去，是探亲访友吗？”彭楚政一听就笑了：“我哪里有那么多亲友，是去找项目，找致富的门路。”
    原来，彭楚政来京前，从报纸上看到北京某生物研究所研制成功一种新型农作物肥料，可以使农作物大面积稳产高产。他很想把这种新型肥料推广到湘西，便利用晚上时间找到这家研究所，了解这种新型肥料的性能。
    听说湖北代表团有位全国闻名的扶贫状元，有一手加工鱼类产品的绝活。他往湖北代表团驻地跑了好几次，专门了解这一技术的生产工艺和投资情况。为的是为湘西群众寻一条致富门路。
    在彭楚政的房间，记者发现了3个印有天安门图案的书包。问他买这么多书包干啥？他说，我在湘西凤凰县塘公坨村收养的3个孤儿学习成绩不错，这3个书包是奖励他们的。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
