〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗兹尼战火的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣战争中突现出来的城市战，为俄军出了一道大难题。俄军从1999年11月中旬转入攻占格罗兹尼战役阶段，12月4日完成了对格罗兹尼的封锁，浴血奋战近3个月，最终拿下了格罗兹尼，但付出了惨重代价。
    俄军在第一次车臣战争中失利，一个重要原因就是不知道如何进行巷战。第一次车臣战争之后，俄军进行了认真的总结。5年后俄军又啃这块“硬骨头”，仍然显得很吃力。原因何在？美国海军陆战队作战试验室参谋长加里・安德森上校说：“答案就是俄罗斯人对越来越普遍的战争类型――即城市战――几乎没有任何准备。”
    格罗兹尼是现代化大城市，街区道路纵横交错，高大建筑物密集，地下工程设施种类多，分布广，一经构筑连通便可成网。车臣武装分子正是看中了这一点，把格罗兹尼城作为最后的堡垒。他们以小股活动为主，打完就跑，俄军很难找到他们的踪影。从去年8月以来，俄军有1290人阵亡，月均阵亡人数220人，超过了第一次车臣战争期间的月均190人。
    俄军在围攻格罗兹尼战斗中，缺乏先进的适合于城市战的轻武器。车臣武装分子之所以拿平民作“肉盾”，有恃无恐，就是因为俄军没有相应的武器制服敌人。俄军在车臣战争中使用的“旋风式”300毫米多管火箭炮，自动化程度高，覆盖面积大，但不能发挥效能。俄军装备的BTP―60、BTP―70装甲输送车和BTP―80轮式装甲输送车，在格罗兹尼市内狭窄的街道上也无法施展威力。俄军虽然装备有先进的作战飞机，但又怕误伤平民，无法采用“地毯式”轰炸。相反，俄军堪称“天之骄子”的苏―24、苏―25歼击轰炸机和一些武装直升机被车臣武装分子击落。
    车臣武装分子混在平民当中，利用民众作挡箭牌，而俄军却忽视了发动民众这一招。现代化城市战争，战法单调是大忌，必须同时采用多种战法方能奏效。
    格罗兹尼之战警示我们，具有战略地位的大中城市，是战场的重心和局部战争的“支撑点”，是作战双方的必争之地。格罗兹尼之战，引起了各国政治家和军事家们的严重关注。美军试图首先找到解决类似难题的办法，他们针对俄军在格罗兹尼遇到的复杂情况，已经进行了一系列城市战模拟试验，其结果伤亡率也是居高不下。美国海军陆战队作战试验室参谋长加里・安德森说，俄军在格罗兹尼的遭遇表明，城市战是未来军队面临的一大难题。对于我军来说，也有必要研究这一难题，才能有备无患，探索出一些行之有效的城市战的战法来。
〖-ZW/正文〗
