〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要积极支援西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    军队要积极支援西部大开发
    周美华代表：西部大开发最重要的是在三个方面“开发”：一是开发观念，学习借鉴东部开发开放的经验；二是开发思想，大力继承和弘扬延安精神、南泥湾精神；三是开发人才，摸索出有利于吸引人才、留住人才、发挥人才作用的新机制。
    王泽民代表：参加和支援西部大开发，军队义不容辞。国家实施西部大开发战略要整体规划，军队支援西部大开发，也切忌打乱仗，要统一组织、统一指挥。
    李恩代表：西部大开发要注意三个问题：一是处理好稳定与发展的关系，在保持稳定的基础上搞开发，求发展；二是处理好重点与一般的关系，解决好制约西部发展的“瓶颈”问题；三是军队建设要抓住西部大开发的机遇，积极跟进，同步发展。
    谭华生代表：西部大开发一定要搞好科学论证，统筹规划。要制定优厚政策，留住人才，吸引人才。同时要提高少数民族群众的素质，注重从少数民族群众中培养选拔人才。
    张东盛代表：西部大开发一定要军民结合、平战结合。经济开发与军事战备要接轨，不能偏废。基础建设、电力、通信等都要兼顾军民共用。这个指导思想从开始作规划时就要体现出来。
    张希光代表：西部地区本来就是艰苦地区，要在大开发中提倡艰苦奋斗，不要搞华而不实的东西。西部开发要突出重点，找准突破口。关键是要坚持以科技为龙头，抓好教育，提高人员素质，转变思想观念。
    刘逢君代表：落实西部地区大开发战略，关键是各级党委政府要把思想和行动统一到中央的精神上来，树立“全国一盘棋”的思想，增强大局意识、协作意识，齐心协力唱好这部“大合唱”。
    彭翠峰代表：军队要积极支援西部大开发，西部驻军更是责无旁贷。我们要教育部队官兵视驻地为故乡，视人民群众为父母，为西部大开发决策的实现，为边疆地区的发展、繁荣和稳定，作出应有的贡献。
    刘亚红代表：西部与沿海相比，开发难度更大。西部山多、沙漠多、贫困地区多、贫困人口多。西部大开发，教育要先行，要全面提高人的素质。军队要加强自身建设，为西部开发提供和平稳定的环境。
    赵拴龙代表：民兵、预备役部队不仅是维护社会稳定和巩固边防的一支重要力量，而且是生产建设的突击队。我们要按照党中央、中央军委的统一部署和要求，发动广大人武干部和民兵预备役部队参加生态工程、基础设施工程和扶贫攻坚工程，积极维护社会稳定，在西部大开发中建功立业。
    王育敏代表：实施西部大开发战略，要把提高国民素质、转变思想观念作为全局性、根本性的问题始终抓住不放。要强化群众特别是农民的市场经济意识，变“输血”为提高“造血”功能，增强经济发展的内功。
    邓永良代表：当前西部地区经济还不发达，不少群众没有脱贫。部队一定要在搞好自身建设的同时，积极为西部大开发做贡献。
    韩生峰代表：我来自青藏高原，对国家作出西部开发的重大决策，感到由衷的高兴。西部开发会大大促进西部经济发展，部队也会从中受益。
    葛成文代表：军队支援西部大开发，一是树立大局意识，服从党和国家经济建设的需要，在人力、物力上给予支持；二是履行好根本职能，提高部队应付各种突发事件的快速反应能力，为西部开发提供和平稳定的良好环境。
〖-ZW/正文〗
