〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人必须坚信共产主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰，是对一种学说或思想理论正确性的坚信，是构成人的精神支柱的主要元素。中国人民解放军的神圣职责和担负的历史任务，决定了我军官兵必须信仰马克思主义和共产主义。但是，在信仰问题上，近些年来有的同志存有一种模糊认识，认为国家宪法都规定公民有“信仰自由”，为什么我们军人必须信仰共产主义呢？因此，这是在理想信念教育中不容回避、必须澄清的一个重要问题。
    不错，我们军人也是中国公民的组成部分，必须按宪法的规定办事。然而我军官兵又不是普通的中国公民，在政治上有区别于一般公民的特殊要求。革命军人必须信仰共产主义，首先是由我们这支人民军队的特殊性质决定的。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，党的政治信仰就是我们革命军人的政治信仰。江泽民同志明确指出：“我们共产党人的根本政治信仰是社会主义和共产主义，世界观是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，这是任何时候都丝毫不能动摇的。”牢固确立马克思主义和共产主义的信仰，是革命军人在思想政治建设上的一个根本性的问题。
    洞悉我军发展的历史，是先有马克思主义，后有共产党，再有其军队的。我们共产党和军队都长在马克思主义这个“根”上。信仰是世界观、人生观和价值观的集中体现。革命军人为最终实现共产主义而奋斗的信仰，就是依据马克思主义世界观对社会历史所作的正确解释，即为它所揭示的人类历史发展不会逆转的总趋势而确立起来的。基于对马克思主义科学真理的信仰，遂真诚执著地追求，满怀信心地坚持，矢志不移地为之奋斗。所以，革命军人有了坚定的共产主义信仰，在复杂的环境和各种思潮的激荡中，纵有漩涡、激流和种种扑朔迷离、险象丛生，都能始终牢牢地把握住前进的正确方向，经受住各种艰难困苦的考验。
    在现实生活中，近些年来一些人对共产主义的信仰发生动摇，是有着深刻的国际国内政治背景的。有的人看到社会主义在有些国家不怎么时兴了，国际共产主义运动暂时转入“低潮”，就认为马列主义不灵了；有的人对我国社会转型时期出现的一些矛盾和问题，不是用科学的理论去认识、分析，而是企图从西方某些学说中寻找解决问题的“良方”；更有甚者，近年来，一些人甚至共产党员对李洪志宣扬的“法轮功”邪教盲目信奉并趋之若鹜，个别人甚至错误地认为信仰“法轮功”与信仰马列主义并不矛盾。他们相信“法轮功”的威力超过相信马列主义的科学真理，这是多么惨痛的教训啊！这再一次向人们敲响警钟，是否坚信马列主义科学真理的正确性，是否坚持我们党和国家生活中马列主义的指导地位，绝不是个人的爱好和选择问题，而是关系到党、国家和军队的前途命运的重大问题。一旦对马列主义、共产主义的信仰产生动摇，就如同一艘在茫茫大海上失去了罗盘的夜行船，不是随波逐流、搁浅于险滩，就是触礁沉没。正如一位受“法轮功”蒙骗而幡然醒悟的老干部所说：“信仰动摇，地动山摇”。
    在坚定革命军人的政治信仰上，一定要打主动仗。马克思主义的世界观和方法论，不仅是鲜明的政治旗帜，而且是锐利的思想武器。邓小平同志非常重视马克思主义和共产主义信仰在中国革命和建设事业中的地位和作用。他说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”可见，只有树立了共产主义信仰，确立了革命军人安身立命的根本，才能像“曲院风荷”出污泥而不染，如“香山红叶”霜愈重而色愈浓，在时代的大潮前尽显革命军人的风采。
    （下篇论题：马克思主义信仰不能动摇）
〖-ZW/正文〗
