〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加山东河北代表团会议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人大监督促进司法公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂分别参加了九届全国人大三次会议山东、河北代表团的全体会议。李鹏在认真听取代表们发言后指出，要加强和规范人大监督工作，通过监督，更好地支持“一府两院”依法行政，公正司法。
    在山东和河北代表团分别举行的会议上，山东代表赵志冰、王家瑞、王秀君、苏寿堂、姜翠波和河北代表程维高、张知学、阎文彬、王韶华先后发言。代表们对全国人大常委会的工作报告表示满意，认为对地方人大做好工作具有很强的指导意义。特别是去年全国人大在立法工作中取得了较大成绩，监督工作也有新的进展。代表们提出，司法不公、执法不力的情况依然存在，人大要进一步加大监督力度，增强监督实效。希望尽快制定监督法，以法律形式规范监督工作。代表们建议全国人大要进一步加强对地方人大的指导，拓宽人大代表与人民群众的联系渠道。
    代表们还就民主法制建设、国企改革、素质教育等问题发了言。
    两个代表团的会议气氛活跃，发言踊跃。李鹏认真记录代表们的发言，不时询问有关情况。
    李鹏在两个代表团的会议上都发了言。他首先肯定了山东、河北两省在发展经济、推进改革、保障稳定等方面取得的成绩，并就两省今后的发展思路发表了意见。他结合代表的发言，谈到了人大的监督工作。他指出，人大监督工作要遵循坚持党的领导，不代行审判权、检察权，集体行使职权的原则。人大代表要积极发挥作用，及时反映人民群众对“一府两院”工作的意见和建议，促进依法行政和公正司法。
    李鹏在谈到基层民主建设时指出，村民委员会实行民主选举是基层民主建设的一种好形式，选举一定要公正，村务要公开，要发挥基层党组织的领导核心作用，依法推进村民自治。在城市，随着经济、社会的发展和改革的不断深入，社区将会发挥越来越大的作用。今年全国人大常委会要对城市居民委员会组织法进行执法检查，以充分发挥这级组织在改革、发展、稳定中的作用。
    李鹏强调，各地都要抓住西部大开发这一机遇，结合当地特点，制定出切实可行的发展战略，同时也要加大对本省区欠发达地区的开发力度，加快这些地区的经济发展。李鹏还就国企改革、素质教育、对外开放等问题发表了意见。
    中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，全国人大常委会副委员长成思危分别参加了山东、河北代表团的会议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
