〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该“见荣誉就让”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答二月十二日本版赵娟同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉观；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该“见荣誉就让”吗？
    ---答二月十二日本版赵娟同志问
    誉符其实受之无愧
    现实生活中，常有那么一些人看到别人得了荣誉心里就不自在，如果得荣誉的人再不“谦让谦让”，就更容易招来“不谦虚”、“把个人利益看得太重”之类的闲言碎语。他们的眼睛往往只盯着别人的荣誉，却没有看到荣誉的背后别人付出了怎样的辛劳。用冰心老人的话说：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨”。
    古人云：“勋劳宜赏，不吝千金；无功望施，分毫不与。”把荣誉给应该获得的人，本身就是对荣誉的珍视，荣誉也变得更加珍贵。反之，就是对荣誉的亵渎，使荣誉贬值。如果说市场经济条件下，市场会给把握住其规律的经营者以丰厚的回报，同样，荣誉的桂冠和鲜花以及必要的物质奖励也要回报给那些在工作中付出艰辛的人。正因为如此，全军政治工作会议《决定》中提出要“正确认识和运用物质利益原则”，因为它符合新形势下的治军特点和规律，是实事求是精神的体现。
    ●白城军分区
    勿使荣誉贬值
    荣誉是对一个人做出成绩和贡献后的肯定和褒奖，它只能属于那些为国家和人民做出突出成绩和贡献的人。如果不论是非曲直，“见荣誉就让”，将荣誉给予那些不应该得到荣誉的人，不仅有失公正，也给该得荣誉的人人为地造成心理和情感上的挫伤。久而久之，荣誉这一耀眼的光环就会黯然失色，失去它的价值。尤其是在社会逐步走向公平竞争的今天，更应该让荣誉归于做出成绩和贡献的人；反之，不仅与常理相悖，而且也和充满竞争和挑战的时代精神相悖。
    ●晋城军分区郎龙喜
    关于“争”
    “让”的另一面是“争”，在荣誉面前，是让还是争？当然是“让”比“争”风格高。我以为“见荣誉就让”这句话的意思在于，提倡大家在荣誉面前要高姿态，像东汉时征西大将军冯异那样，当平定战乱，别人都去争功时，自己却能静坐于大树之下。也就是说，要多把精力放在平时工作上，不要争功。如果一味地认为，大家平时工作干得都差不多，关键看评时怎么评，“八仙过海，各显神通”，挖空心思争荣誉。这样的结果就太不可思议了。退一步讲，这些同志就是争到了荣誉，也不光彩，毕竟这荣誉不是靠自己实干赢得的，这样的荣誉与其有，不如无。
    ●83093部队张洪国
    荣誉不可乱给
    荣誉面前，谦让不谦让是个人行为，评给谁不评给谁是领导和集体行为。因此，领导干部对此一定要坚持原则，是非分明，不可把荣誉给那些不应得的人。我在连队当指导员时，指挥排长工作成绩比较突出，党支部决定为他报请三等功，而他却主动提出将功让给本排一位即将退伍的老兵。支部考虑到那个老兵家庭贫困，立个三等功回去也许有利于安排工作，而排长还年轻，立功的机会有的是。于是支部便同意了他的请求。晚点名时，我还特地表扬了他的“义举”。没想到一些战士对此反映很大，认为那个老兵表现一般还立了功，好多人表现一点也不比他差，为什么评不上优秀士兵？甚至连个嘉奖也没有？战士的思想出现了很大的波动，后经多次说明和解释才逐渐平息。我从这件事中得到了教训：荣誉不是福利，福利可以给那些生活确有困难、需要照顾的人，且越多越好；而荣誉则不然，是对那些有贡献、有成绩的人的奖励，不能搞同情照顾。
    ●55084部队焦见杉
    该让之时就得让
    荣誉是通过各种奖励来实施的，而一个单位的奖励名额是受比例限制的，这样便会出现奖励的名额少，而工作成绩突出、需要奖励的人多的现象。这种情况下，如果被奖励的人事迹很突出、优势特别明显还好办；如果大家的贡献和成绩都差不多就不好办了。据说有的单位领导干部担心奖励不平衡，引起矛盾，把奖励的指标放弃了。这种情况下，在荣誉面前主张大家让一让显得多么重要。为此，我认为该让之时就得让。作为个人来说，应该注重实干和贡献，要有荣誉感，但莫争荣誉，特别是在大家贡献、成绩差不多的情况下，让，总比不让好。
    ●空军指挥学院肖振邦
    肯定“让”的精神
    “见困难就上，见荣誉就让”，既是一个口号，更是一种崇高的思想境界，它不是每个人都能做到的，但又是每个有理想、有道德的人努力追求和渴望达到的。雷锋在平凡的工作岗位上默默奉献，苏宁在军事科学领域埋头钻研，实际上都是只求多奉献，不计名和利。这种崇高精神是十分宝贵的。笔者所在部队的许多战友，在困难时刻、危急关头也总是挺身而出、冲锋在前，但在荣誉面前却又自觉退到后面。他们并不是觉得荣誉对他们不重要，也不认为不应该得到荣誉，而是懂得有比荣誉更崇高的东西，那就是人格和高尚的品德。在社会竞争越发激烈、越发重视物质奖励、强调赏罚分明的今天，我以为无论对待物质还是荣誉，都需要提倡和宣扬“让”这种精神，以此来弘扬传统美德。同时，在实际工作中，对于那些应该获得荣誉的人一定要按规定和标准给予他们荣誉和奖励，不能因为“让”而使他们有功而无赏。
    ●83597部队金廷义
〖-ZW/正文〗
