〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色，一个永远的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色，一个永远的话题
    ●本报记者高吉全
    京城3月，乍暖还寒。京西宾馆的后花园里，牡丹已经鼓胀出了暗红的花苞，杨柳梢上，依稀可见绿意朦胧。
    年年来京开会，年年初春散步在这花园小径，黑龙江省军区司令员李衡代表的话题，年年离不开绿色。
    1998年3月，九届全国人大第一次会议。天天饭后在花园里散步，李衡代表不由地喜欢上了这条铺满石子的花园小径。来时黑龙江还是冰雪未融，眼前北京已是春上枝头，李衡代表对这绿色多了几分留意。
    次年3月，九届全国人大第二次会议。李衡代表带来了一个大兴植树造林、在边防线上建设一道“绿色长城”的建议。大会发言后，他又专门前往国家国土资源局，商讨解决的具体办法。
    又是一年芳草绿，九届全国人大第三次会议开幕了，北京的春天也如约而至。这次，李衡代表带来了黑龙江省军区官兵建设绿色长城的成果。一年来，黑龙江省军区边防部队的官兵和当地群众一道植树种草，已经在2000多公里边境线上实施了“绿色工程”。
    大会上，李衡代表呼吁有关部门加快研究制定保护国土资源法。他说，每一名军人、每一位公民，都应该像植树造林老英雄马永顺那样，生命不息，造林不止，为子孙后代多留一片绿色……
    不一样的春天，不一样的3月，而绿色，是李衡代表永远的话题……
    （本报北京3月13日讯）
    题图：人民大会堂前绿叶滴翠，春意盎然。 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
