〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计算机网络正在带来指挥体制的革命？然而，军事网络建设不同于地方上网工程和各种“金”字工程，更不同于电子商务――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络建设之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宗春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机网络正在带来指挥体制的革命。然而，军事网络建设不同于地方上网工程和各种“金”字工程，更不同于电子商务――
    网络建设之我见
    ●贺宗春
    充分改造旧系统
    这几年掀起的以Windows和TCP/IP为主体的计算机建网热潮，使一些单位因此淘汰了大量的低速计算机和网络设备，放弃了一些利用DOS编制的软件，建设了不少以支持多媒体为特征的计算机网络。实际上，部分单位对计算机速度和信息共享并没有多高要求，处理对象还主要是以文字和数据为主，涉及的计算也并不复杂。有些旧的基于DOS和NoveⅡ机制的网络，仍可以通过更新模块、增加协议和软件升级方法，改造为以IP和Windows为标志的应用模式。如果一味追求形式，过于推崇多媒体等形式上的效果，废弃以往花很大力量建设起来的一些网络和软件，大量的信息和设备资源则会浪费。拿美国来说，Windows并没有带来众多应用系统的升级和换代，只是在家庭、娱乐方面应用较多，一些基于DOS、NoveⅡ的网络和应用软件仍占较大比重。因此，加强对旧系统的利用改造，注入新的活力，才是持久的发展之道。
    注重网络的基础应用
    在以往的网络建设中，我们特别注意“大而全”的软件开发，好像集成度越高，自动化程度就越高，就能解决全部问题。这不但不符合系统发展规律，也容易引起对网络基础应用的忽视。特别是目前信息技术的发展，只要有计算机、网络设备和服务器，利用一些商业软件，就能发挥比较大的作用，如电子邮件、文件服务、资源共享等。这些功能精而简，同时又很通用。但因为这些基础应用不能在演示评比中反应出“业绩”，一些单位特别侧重于二次开发，使一些网络能够直接使用的功能没有发挥很好的效益。如果软件开发力度、实用性再欠缺，就很容易使某些网络终端变成高级文字处理器。因此，抓好网络的基础应用极为重要。
    强调软件的简单性
    网络应用的关键是软件，一个好用的软件不是以菜单的多少、功能的丰富与否来衡定，软件也不能以实现技术所能为目的，而应考虑简单化、实用化和针对化。有些软件因为太专业、太复杂，往往只能是少数人操作，加之部队人员流动性大，有些软件就“失传”了。因此，在开发网络应用软件方面，一定不要选用大而全的模式，而应注重解决现实中重复度较高、工作量较大的一些环节，注意使用和开发两个环节的结合，尽量精简菜单项目、操作过程，把软件做成“傻瓜”型、智能型、专用型。
    实行统一标准
    目前大量网络建设是单位的自发行为，加之现有网络模式杂、档次多，很容易造成网络“四分五裂”的局面。而网络只有在成片联网、大范围使用的条件下，才能发挥更大的建设效益。虽然当前的网络技术能互联各类结构、各种设备，但由于一个简单细节的障碍，如IP、电子邮件地址标准不一致，仍能导致系统不能互联互通，造成一些设备、软件和信息资源的浪费。由此看来，应注意制定网络建设标准和规范，建设统一、通用的网络。
    加强网络安全
    目前，有些单位简单地依靠商业软件提供的功能来确保系统安全。实际上，网络的安全保密是一项复杂的系统工程，地域的分散、信息的共享、人员的素质等都是影响网络安全的重要环节。同时，军事信息的安全还不能仅仅通过口令、身份认证等来保证，只有建立完整的密码保密系统才是万全之策。然而，由于网络加密设备价格昂贵，一些单位在建网时舍不得这方面的投入，使网络往往缺少最基本的安全保障。在这种情况下，更要注重系统安全保密制度的制定和落实，采用与地方网络隔离、信息定位定责等技术手段，同步进行密码保密系统建设，才能保证网络好用、敢用。
〖-ZW/正文〗
