〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“一家人”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“一家人”意识
    京剧《红灯记》中有这样一个情节：当邻居惠芳家因得到李奶奶一家相助表示感谢时，李奶奶说：“有堵墙是两家，拆了墙不就是一家嘛。”机灵的李铁梅补充说：“不拆墙也是一家子！”由此联想到目前的三军联勤，“条块分割，垂直保障”这堵“有形的墙”虽然拆除了，但有些同志心里却未必确立了“一家人”意识，有的恐怕还有那么一道“无形的墙”。强化“一家人”意识，真正做到“三军一体”，心心相“联”，是搞好联勤需着力抓好的一个问题。
    联勤系统和三军部队之间已经拆了“墙”，为何还说没有完全融合成“一家人”呢？这是因为，从三军分供到联勤联供，实现这一重大转变，由准备到实施，才短短数月，联勤系统与军兵种部队之间互觉“陌生”，对新“家”一时不适应情有可原，有一个磨合期也在所难免。但是，联勤工作事关重大，磨合期不可太长，应通过扎实工作，使大家尽快成为坦诚相见、和睦相处的“一家人”。
    强化“一家人”意识，对于联勤保障体制顺畅运转至关重要。联勤旨在通过对三军后勤保障力量的统筹组合、集约使用，充分发挥整体保障效能，提高综合保障和快速保障能力。这首先有赖于联勤系统与军兵种部队之间形成一体，合力同心。如果二者人合心不合，一家人说两家话，各打各的算盘，甚至互相拆台，形成内耗，联勤体制的优势就难以发挥，所谓整体效能也就会大打折扣。特别是在联勤之初，各种矛盾、问题不可避免，更需相互信任、配合、支持和谅解。彼此间心与心贴近了，感情沟通了，有了矛盾也容易化解。
    “一家人”意识，说到底是一种大局意识。实行三军联勤，是中央军委顺应世界军事后勤发展作出的重大决策，是保障“打得赢”的必由之路。始终站在这样的高度思考、认识问题，就会打心眼里爱这个“家”，处处维护这个“家”。把这个新“家”建设好，联勤系统特别是领导同志的责任重大。作为这个“家”中的“当家人”，秉公持“家”，处处作好样子，对军兵种单位这个“家”中的新成员关爱有加，使他们真切地感受到新“家”的温暖，就能尽快地把他们融入这个新“家”之中。
    主持人沈新时语
    三军联勤保障体制这个新“家”来之不易，我们对它应该倍加珍惜，处处爱护。家和万事兴。“家”中每个成员都心系“家”业，志在联勤，相互信任，相互支持，联勤的路就会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
