〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石广生就我国加入WTO和外贸形势等答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎大东/王雷鸣/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大三次会议；记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生就我国加入WTO和外贸形势等答记者问
    新华社北京3月13日电（记者黎大东、王雷鸣、韩振军）对外贸易经济合作部部长石广生今天在九届全国人大三次会议举行的记者招待会上表示，中国与世界贸易组织成员的谈判进程明显加快，目前只剩下包括欧盟在内的少数成员没有与中国签署协议。可以说，中国加入WTO正在进入谈判的结束阶段，加入这一组织为期已经不远。
    在回答记者关于美国国会可能拒绝给予中国永久贸易最惠国待遇的问题时，石广生说，我们不希望看到美国国会不解决对中国的永久贸易最惠国待遇问题，因为相互给予永久贸易最惠国待遇是WTO非歧视原则所要求的。中美在去年11月达成的双边协议，是一个双赢双利的协议，一个干净利落不带任何条件的协议。给予中国永久贸易最惠国待遇，是执行中美双边协议包括中美农业协议的基础和前提，也是美方的承诺。如果美国错过这个机会，就等于失掉巨大的中国市场，白白把这个机会让给他的竞争对手，受损失最大的是美国特别是美国企业。正如克林顿总统所言：如果美国错过这个机会，将后悔20年，后悔一个时代。
    有记者问：中国是否制定了加入WTO的时间表。石广生说，现在中国加入WTO的谈判进程正在加快，WTO的135个成员中有37个要求与中国进行双边谈判，我们已同其中的27个签署协议。目前，包括欧盟在内的10个尚未达成协议的成员中，多数已经结束谈判或即将结束谈判等待签字。
    关于中国与欧盟之间的谈判进程情况，石广生说，中国非常重视同欧盟的谈判，近一两个月来，双方加快了谈判进程，先后在布鲁塞尔、北京进行了两轮会谈，取得重要进展。除了中国对任何成员都不能承诺的内容之外，中欧之间剩下的问题已经不多。本月27日，欧盟贸易委员拉米先生将来北京进行新一轮双边谈判，我们将本着平等协商、互谅互让的原则，尽快达成协议结束谈判。
    在回答有关如何看待加入WTO的利弊问题时，石广生说，加入WTO，对中国来说有利有弊，但总体上看利大于弊。一是可以在世贸组织非歧视原则下，获得一个多边的平等、互惠的贸易环境。二是可以在建立国际经济新秩序中发挥建设性作用，通过积极参与新一轮谈判，保护国家利益。三是可以促进改革开放，加快社会主义市场经济体制的建立和完善。四是可以利用世贸组织解决争端的机制，平等地解决和处理成员之间的经贸纠纷。石广生也承认，加入WTO会带来新的挑战和压力，特别是对那些技术落后、规模小、经营管理水平低的企业冲击会比较大。他表示，中国已做好迎接挑战的准备。
    在回答记者关于如何清理我国外经贸制度中与世贸组织要求不适应的内容这一问题时，石广生说，中国加入世贸组织后，要认真执行世贸组织的规则，同时履行自己作出的承诺。为此，要对中国不符合世贸组织规则的法律法规和政策作出修改。目前正在对现有法律法规、政策中与WTO不一致的内容进行清理，以便加入WTO的时候，按照中国的法律程序进行修改和补充。在修改和完善时，一方面要进一步扩大开放，执行世贸组织的规则；同时要充分运用这些规则保护国家的经济安全。
    在今天的记者招待会上，石广生还就我国对外贸易形势、西部地区吸引外资、祖国大陆与台湾之间的经贸关系、加工贸易企业的管理等问题，回答了中外记者的提问。记者招待会由全国人大常委会副秘书长吕聪敏主持。
〖-ZW/正文〗
