〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书》光盘出版等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事百科全书》光盘出版
    最近，中国军事百科全书编审委员会推出的《中国军事百科全书》光盘版问世。《中国军事百科全书》，是我国第一部现代型专业性军事百科全书。但由于纸版卷本印数有限，经中央军委批准，并报国家新闻出版署和解放军总政治部备案，中国军事百科全书编审室与北大方正电子出版社联合研制了《全书》光盘版。它借助先进的计算机技术、光盘存储技术和信息多媒体技术，对《全书》进行了再开发、再创造。光盘版在保持原纸版内容和图文并茂风格的基础上，运用先进的网络文件、图像压缩和图像、图形处理技术，设置了选项、卷目、附录、附件、帮助等8个功能模块，可对《全书》正文和条目内容进行任意词检索、模糊检索、二次检索、符号检索、条名和撰写人人名检索、生僻字检索和组合检索，从而为读者开辟了获取知识的快速通道，顺应了当今军事领域知识信息化、信息较量前沿化、知识对抗实时化的必然趋势。（麻光武）
    《邓小平军事理论》出版
    日前，经总政治部批准，一本从军事领域深入研究邓小平理论的学科专著《邓小平军事理论》由解放军出版社正式出版发行，为关注和研究邓小平新时期军队建设思想的人们提供了一部相对独立和完整的最新理论专著。
    该书从当代战争与和平、新时期军事战略、新时期军队建设、新时期国防建设等四个方面，全面系统地建构了邓小平理论中军事内容的新体系，在深入阐发邓小平军事理论的同时，对新形势下军事领域面临的一系列重大理论和实践问题进行了新的归纳和总结。
    （廖伟文）
〖-ZW/正文〗
