〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一点兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起兵法，人们往往会想到血与火的战争。自然，兵法是在战争实践中产生、并为战争服务的。但是，兵法决不仅仅是战略战术和诡诈之道。兵法作为一种特殊的文化现象，不仅是人类文明的成果，而且是百科知识的结晶，问世之后，其价值很快就大大超越了它所赖以产生的军事领域。
    从研究和应用的角度来看，兵法确实具有百科全书的价值。有资料表明，古今中外研究《孙子兵法》的文献多达2000余种，几乎涉及到各个领域诸多学科，如军事、政治、经济、哲学、伦理学、管理学、心理学、历史、地理以及系统论、控制论、信息论，等等。在美国、日本等发达国家的企业界，兵法热还在升温，他们相继借鉴兵法、特别是借鉴中国古典兵法进行企业经营。美国哈佛大学商业管理学院要求学生必须熟背《孙子兵法》。日本一些成功的企业家也纷纷著书立说，如《兵法经营要点》、《孙子兵法与企业管理》、《企业作业――吴子兵法》等。日本一教授说，松下电器公司能成为世界大企业，借鉴的就是诸葛亮兵法。人们对于兵法之所以能“各取所需”，为我所用，就在于它本身具有多重的研究和应用价值。所以，无论治学还是立业，读一点兵法，都是大有益处的，特别是军人，更应多读一点，读得好一点。
    有人说，古今中外的兵法汗牛充栋，不知从哪里读起？兵法的确浩如烟海，漫无边际。研读兵法切忌心浮气躁、急于求成，也不能贪多求全、浮光掠影，不妨选择几部有代表性的中国经典兵法如《孙子兵法》、《吴子兵法》、《将苑》（诸葛亮兵法）、《练兵实记》（戚继光兵法）等潜心研读，同时选读马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东等领袖人物的军事著作，读一点当代军事系统论、军事运筹学、军事信息论、军事控制论等基础理论。现代中外名将的军事名著、将帅传记以及军事题材的优秀文艺作品，也应该有选择地读一读。
    没有战争生活体验能否读好兵法呢？当然能。荀子没有带过兵，却有《议兵》之作。还有不少兵法也是文人、隐士写成的，如《权书》的作者、苏轼的父亲苏洵就是一个文学家。《孙子兵法》十三篇是孙武在吴王拜他为将之前写成的；孙膑也是先师从鬼谷子学成兵法后才出山；诸葛亮未出茅庐就已韬略盖世。毛泽东早在长沙求学时也读过魏源的《孙子集注序》，并有读书笔记存留至今。事实说明，没有亲历战争的人也是可以读好兵法的。况且，如前所言，兵法决不仅仅是战法，军旅日常生活甚至整个社会生活中，都有兵法的用武之地。所以，只要用心，深钻细研，一定会有所收获。
    需要指出的是，读好兵法还必须和修身立德结合起来。俗话说：“少不看《水浒》，老不看《三国》”，那是怕乱了德性。德性不正，是学不好、用不好兵法的。但话说回来，兵法中确有许多教人高尚的道理，古人所强调的“武德”，就蕴含在兵法之中。所以，要学好用好兵法，还必须在学习知识、培养能力和陶冶德性三者的结合上下功夫，向着德、识、才、学、真、善、美同步提升的理想境界努力。
〖-ZW/正文〗
