〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清工作思路提高建设标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实“五句话”总要求进一步巩固发展抓基层成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队落实“五句话”总要求进一步巩固发展抓基层成果
    本报讯王林川、傅懿韫报道：深入贯彻落实《纲要》，紧紧扭住用“五句话”统揽和指导基层建设，围绕两大历史性课题思考问题、谋划工作，进一步提高基层建设标准，是全军和武警部队今年抓基层的一个突出特点。各大单位普遍由常委带工作组到基层蹲点调查、解剖麻雀，研究基层建设在确保“打得赢”、“不变质”上面临的新情况新问题。军以上单位在系统总结近几年基层建设成绩的基础上，制定了新措施，进一步理清工作思路，提高建设标准。
    通过近年来抓基层的成功实践，全军上下形成了下大力抓好旅团“一线指挥部”建设，推动基层全面建设、整体提高的共识。各大单位认真贯彻落实全军基层建设座谈会精神，深入开展学习成都军区某炮兵团活动，按照明确目标、总体规划、逐个帮建、整体推进的思路，狠抓旅团“一线指挥部”建设。军师按照每年抓三分之一、三年抓一遍的要求，对所属旅团建设现状进行分类排队，形成分块治理、分步推进的规划和每年抓三分之一的工作流程。对影响和制约旅团发展的重点难点问题逐个攻关、逐项治理，尤其对问题较多的旅团实行重点帮建。各大单位制定下发了旅团抓基层的规范性意见，对“一线指挥部”抓基层的指导思想、主要责任、工作方法和制度提出了明确要求。为解决好基层反映强烈的“五多”问题，师以上单位普遍成立抓基层领导小组，建立抓基层协调会议和联合工作组下基层蹲点、机关干部当兵代职等制度。
    按照军委、总部的部署，今年全军基层党组织将开展“三讲”正面教育。各级以此为契机，坚持把加强党支部建设作为基层建设的关键环节来抓。在选准配齐班子、提高工作能力的基础上，重点对连续多年未评上先进的党支部进行教育整顿，旅团主要领导亲自抓，不解决问题不撒手。同时，采取小的放大管、散的聚拢管、远的拉近管、直属单位集中管等措施，下大力抓好小散远直和机关、医院、干休所、科研所的党支部建设。各部队还加强以党支部为核心的基层民主建设和组织配套建设，建立监督激励机制，努力调动官兵建设基层的积极性和创造性。
    形势越好越要抓紧
    近年来，各部队按照江主席“五句话”总要求狠抓落实，部队基层建设呈现出不断发展进步的良好局面，整体水平不断提高。在这种情况下，要特别注意保持清醒头脑，防止满足和松劲情绪，确保抓基层、打基础的工作重心不偏移。
    江主席多次指出，抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。其他军委领导也一再强调，基础不牢，地动山摇；基础实在，部队好带。各级党委要认真学习领会这些指示精神，抓住机遇、乘势推进基层建设。提高建设标准，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”想问题、做工作，使贯彻落实《纲要》的质量有新的突破；提高指导层次，进一步加大整旅整团推进的力度，使基层建设的整体水平有新的跃升；注重加强小散远直和非建制单位建设，使基层的薄弱部位和环节得到新的加强。
〖-ZW/正文〗
