〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建设建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/张柔桑/郑蜀炎/刘玉书/周猛/刘忠平/夏洪青/荆南进/高吉全/张玉库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振来代表――
    为“打赢”提供强大精神动力
    本报北京3月13日讯记者于春光报道：我军特有的政治优势是一种宝贵的军事资源，是战斗力的重要生长点。我们在军事斗争准备中，一定要重视抓好政治工作准备。这是刘振来代表今天在解放军代表团全体会议上发言时强调的。
    刘振来代表说，深入扎实地加强部队思想政治建设，必须着力解决好一些根本性、关键性的问题。要坚持用江主席的一系列重要指示和军委的战略决策统一官兵的思想、行动，把各方面力量动员、凝聚到“打赢”上来。政治工作要教育官兵树立与军人特殊使命相一致的人生观、价值观，树立为保卫祖国、为正义而誓死战斗的崇高理想和献身精神。
    樊根深代表――
    尽快为后勤保障社会化立法
    本报北京3月13日讯记者张柔桑报道：樊根深代表今天在解放军代表团全体会议上发言说，军队后勤保障社会化改革涉及面广，情况复杂，需要从国家经济改革的整体上统筹，需要地方各级政府的大力支持。他建议尽快对后勤保障社会化改革的有关问题进行立法。
    樊根深代表说，实行后勤保障社会化改革，军人福利待遇货币化、标准化势在必行；军队职工的分流安置迫在眉睫；解决退役军人就业和养老问题应有新的办法；调整军队企业化工厂的管理体制进度也需加快。他建议从长远考虑，制定与国防法相适应的国防保障法或军队后勤社会化保障法，对军队平时和战时保障的各个方面进行规范。
    张立志代表――
    军地携手做好军事斗争准备
    本报北京3月13日讯记者郑蜀炎报道：做好军事斗争准备是军地的共同责任，必须从国家利益的全局上思考谋划，共同抓好落实。张立志代表今天在解放军代表团全体会议上发言时如是说。
    这位来自东南沿海的代表认为，沿海地区各级政府和干部对军队和国防建设一向是很支持的，做了大量工作。但在一些基层干部群众中，还存在认识不到位的情况。他建议以各级党政领导、机关职能部门和广大学生为重点，把维护祖国统一的教育纳入各级党校、行政干校和大中小学的教学内容，强化党政军民共同承担国防建设的思想基础。
    张立志代表还提出建立与经济建设和军事斗争准备相适应的国防法规体系的设想。他说，部队搞军事演习，群众利益损失如何补偿；在市场经济条件下，如何通过调节消除越是征兵多、驻军多、参加军事活动多的地区和单位经济负担越重的不合理现象，都需要依法解决。
    田书根代表――
    抓住机遇把后勤体制搞精干
    本报北京3月13日讯记者刘玉书报道：在今天解放军代表团全体会议上，田书根代表发言指出，要把推进社会化保障与走有中国特色精兵之路的总方略联系起来，把后勤体制搞精干。
    田书根代表说，军队后勤保障社会化是一项复杂的系统工程，它关系到军队内部各方面的改革与建设，也与国家形成成熟、完备的市场经济体制息息相关。因此，必须系统筹划，科学论证。建立精干、高效的指挥型后勤，是加强我军质量建设的内在要求。我们必须抓住推行社会化保障这个机遇，真正把后勤体制搞精干。只有在改革编制体制上下功夫，才能真正减掉军队“办社会”的包袱，巩固改革的成果。
    李同茂代表――
    军队支援西部开发一举两得
    本报北京3月13日讯记者周猛报道：李同茂代表今天在解放军代表团全体会议上指出，军队积极支援西部大开发，是义不容辞的责任，也是推进军队和国防建设的机遇。
    李同茂代表建议，国家在安排西部地区开发总体规划时，要充分考虑经济发展和加强国防建设的需要，统筹安排。这样既可以避免重复建设，又可使西部地区的国防建设随着经济的发展而加强。
    李同茂代表还建议，国家在制定“西部人才开发计划”和“优化西部干部素质结构计划”时，应充分考虑转业军官和退伍士兵这支重要力量，制定相应政策，组织和吸引广大复退官兵到西部去，这样既能为西部大开发提供人才支持，又可以缓解复退官兵安置的难题。
    温玉柱代表――
    我们有能力完成祖国统一大业
    本报北京3月13日讯刘忠平、记者夏洪青报道：温玉柱代表今天在解放军代表团全体会议上发言指出，“台独”势力无视祖国大陆人民战争的巨大潜力，无视我国雄厚军事实力的下场，必然是玩火自焚。
    温玉柱代表说，祖国统一是人心所向。香港回归和澳门回归就是很好的证明。驻香港部队进驻香港时，广东省原计划组织10万人的欢送队伍，结果深圳、广州、惠州、东莞、汕头等地的40多万群众自发赶来送行。驻澳门部队进驻澳门，30多万群众载歌载舞夹道欢送。
    温玉柱代表强调，改革开放20多年，我国的综合国力大大提高，科学技术发展也很快，民兵和预备役部队经过调整改革后战斗力增强，强大的国防动员体系可随时征集所需后备力量。“台独”分子胆敢玩火，必将引火自焚。
    贾丹兵代表――
    军队医院应纳入区域卫生规划
    本报北京3月13日讯荆南进、记者高吉全报道：今天在解放军代表团全体会议上，贾丹兵代表发言指出，军队医院应该尽快纳入地方区域卫生规划，以便更好地履行军队卫生工作的职能。
    贾丹兵代表说，军队医院主要的服务对象是广大官兵，和平时期这一群体发病率低，如果医院服务对象局限于部队，必然会导致技术资源浪费，影响医疗保障力的生成和提高。将军队医院纳入地方区域卫生规划，拓宽技术服务范围，能够为军队医疗技术的持续发展、保障力的稳步提高创造有利条件，也有利于促进社会卫生资源的合理配置。当然，将军队医院纳入区域卫生规划，必须制定相应的法律法规加以保障。
    王新风代表――
    依法落实义务兵优抚政策
    本报北京3月13日讯记者周猛报道：王新风代表在今天的解放军代表团全体会议上发言，对进一步落实义务兵优抚政策提出意见和建议。
    王新风代表认为，现行优抚政策不适应形势发展要求；义务兵优待金发放标准、途径不统一，有的地方难以兑现。针对这些情况，王新风代表说，我国现行的国家、社会、群众三结合优抚制度，抚恤优待金主要由县、乡或村根据本地经济状况进行筹集和发放，这是导致标准不统一、兑现难落实的主要原因。应当加大国家优待力度，设立国防税或兵役税，由国家统一征收或由各省、市和自治区征收，专款专用；应进一步修改完善《军人抚恤优待条例》，使之与社会主义市场经济发展的新形势相适应，与我军干部制度和士官制度的改革相衔接。
    杨伟炎代表――
    卫勤保障要平战结合军民兼容
    本报北京3月13日讯张玉库、记者张柔桑报道：做好新时期军事斗争卫勤准备，必须坚持“平战结合、军民兼容”的方针，实行军地联合卫勤保障。在今天的解放军代表团全体会议上，杨伟炎代表在发言中提出了自己的建议。
    杨伟炎代表说，现代高技术战争的武器杀伤力大，战场环境复杂，伤病员数量多，救治任务相当繁重，需要从地方动员大批卫勤力量，因此必须完善卫生动员机制。
    他提出，一方面要尽快制定颁布国防动员法，在该法中明确战时卫生动员的有关内容，并依据这些内容制定相应的法规体系；另一方面，要制定相应的卫生动员预案，立足高技术战争和国家经济发展战略的需要，加强卫生战备建设；实行联合开发，建立军民共用、平战结合的药材储备体系等。
    张仁忠代表――
    建立培养新型军事人才机制
    本报北京3月13日讯记者刘玉书报道：在今天的解放军代表团全体会议上，张仁忠代表发言指出，军事人才培养要走出一条“低投入、高效益”的发展路子，必须依托国民教育大系统和社会保障大体系，建立和完善培养新型军事人才的综合机制。
    张仁忠代表说，首先要建立与社会主义市场经济体制相适应、有利于吸引高素质人才到军队服役的政策制度。建议先实现部分专业技术军官的职业化，从制度上保留优秀专业技术人才；健全军人的医疗、养老、住房、二次就业等社会保障机制；建立大学生服兵役制度，由国家作出法规性规定，比如大学毕业生就业前先到部队服现役一段时间，以便选拔优秀人才。
    张振华代表――
    加强军队院校教员队伍建设
    本报北京3月13日讯记者周猛报道：张振华代表在今天的解放军代表团全体会议上指出，加强军队院校人才队伍特别是教员队伍建设，事关院校建设的全局，事关思想政治建设的大局。
    张振华代表指出了当前院校教员队伍建设中存在的几个问题：一是进出渠道不顺畅。地方一些部门对专家、教授、拔尖人才给以优厚待遇，这对军队院校引进和保留拔尖人才带来影响。二是进修制度难落实。军队院校教员教学任务重，学习进修机会少，很难对专业知识进行系统更新。三是激励机制不健全。特别是专业技术职务评定，存在着重文凭、讲资历，偏重科研成果、轻视教学能力以及职称终身制等问题，挫伤了一些教员的积极性。
    张振华代表建议尽快制定军事教育法和军队院校教员工作条例，对军队院校人才选用、保留、晋升、奖惩、待遇等问题作出规定，确保军队急需人才引得进、留得住。同时，应把军队院校的重点研究项目、重点专业、重点实验室建设纳入国家统一规划，在立项和经费上给予保障。
〖-ZW/正文〗
