〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党外人士担任法院领导干部人数增多
    据了解，近年来，最高人民法院党组认真贯彻中央精神，高度重视和支持党外领导干部安排工作；不仅在最高法院积极安排党外领导干部，而且积极推动地方各级法院，把一批有社会影响、有法律专长、有代表性的民主党派和无党派人士，安排到各级法院的领导岗位上来。近年来，已先后在北京、上海、山东、广东、湖南、湖北、江苏7个省高级法院、11个中级法院安排了党外副院长。党外人士担任法院领导干部人数逐年增多。
    （《法制日报》2000.2.25徐来文）
    列车将再次提速
    铁道部部长傅志寰日前表示，中国铁路要积极实施党中央关于西部大开发的重大决策，不失时机地为推进西部大开发当好先行者。在“十五”期间，西部铁路大中型项目基建投资预计将达1000亿元左右，到2005年，西部铁路预计将达到1.8万公里左右。
    他指出，在加快西部铁路建设的同时，要进一步实施提速战略。今年“十一”调整列车运行图，就要体现初步成果。如北京至乌鲁木齐客车的旅行时间，将从目前的60个小时，压缩到48小时。
    （《文汇报》2000.2.18）
    德国法律规定孩子从小要干活
    在德国有一条迄今仍在遵守的古老的法律，根据该法律，孩子们有义务帮助父母做一些力所能及的家务。法律是这样规定的：
    6岁以下的孩子可以自由自在地玩耍而不用干活。
    6-10岁的儿童有时应该帮助父母洗刷餐具、清扫房间，偶尔去商店买点东西。
    10-14岁的儿童应帮助父母收拾家庭或菜园、洗刷碗碟、擦洗自己的和家人的皮鞋。
    14-16岁的孩子应帮助父母擦洗汽车，和成人一样去庭院或菜园劳动。
    16-18岁的孩子，如果父母去上班的话，应每周一次彻底打扫整理房间。
    （《中国妇女报》2000.3.1丁永明文）
    世界许多大河走向死亡
    21世纪世界水资源委员会去年年底发表一份报告指出，全世界有一半以上的大河已被污染，生态体系遭到严重破坏。
    该委员会主席说，严重的土地和水问题在最近一年使得2500万人口沦为“生态难民”，这个数字首次超过了战争难民的数字。他估计，到2025年，“生态难民”可能增加3倍。
    报告指出，目前，世界上只有两条大河可被归入健康河流之列，那就是位于南美洲的亚马逊河和位于非洲撒哈拉南部的刚果河。亚马逊河是世界上流量最大、流域最广的河流，在其沿岸地区只有很少的居民聚集地和工厂；刚果河也是一条大流量的河流，在其周围地区也没有多少工业中心。（《环球时报》2000.2.25）
    网上理财小心陷阱
    网络在孕育着无限商机的同时，也潜伏着陷阱。为避免不必要的损失，网上理财者既不要轻易接受来历不明的“小软件”，也不要轻信可疑电子邮件许诺的发财机会，同时还要了解些有关网络欺诈的情况。
    一般来讲，网上欺诈主要有以下几种类型：
    “老鼠会”式的金钱游戏个别站点要求用户支付一定数额的金钱，许诺每月可得数十倍于付出的收入，对这种只要小笔投资且不用付出任何劳动，就可以获得难以置信的利润的许诺决不可以相信。
    人人中奖的骗子游戏向公众发售某一国的彩票，并保证人人都可以中奖，说穿了，是以“中奖”为幌子骗邮资、骗钱。
    “无法无天”的特许权在向投资者提供经营特许权时，有意隐瞒有关情况进行诈骗。
    假冒伪劣的促销以次充好、以假充真，上当的网民不仅损失钱财还可能伤害身体。
    （《人民日报》2000.2.25程木姚玉成文）
    巧饮食解“春困”
    冬季过去，春天来临，由于气温变化等原因人体会感到疲乏，即所谓“春困”，但如能在饮食上加以调节，同样也能解除“春困”，令人精力充沛。
    一、早餐要摄取较多的热量。养成每天及早地摄取大部分热量食物的习惯，以便作为备用燃料供给充足的热量。理想的饮食安排是：早餐摄入热量最多，中餐次之，晚餐最少。
    二、饮食要清淡。油腻的菜肴可使人饭后产生疲惫现象，突出的表现为体温、血糖降低，情绪低落，工作效率下降。
    三、饮食多样化。人体需要从各种食物中获得较完备的营养素。因而注意每天变换食品的品种，对防止因食物单调而引起的“春困”十分必要。
    四、摄取足够的蛋白质。蛋白质是由各种氨基酸构成的，其中酪氨酸是大脑产生警觉的化学物质的主要成分。从脂肪少的各种瘦肉、鸡、鱼、低脂奶制品中摄取的蛋白质，都有助于提高精力。
    五、常吃水果和果汁。水果中含有丰富的钾，它是帮助维持细胞水分的主要矿物质之一。钾的缺乏会使人感到软弱无力，也会影响注意力集中。葡萄干、橘子、香蕉、苹果中都富含这种矿物质。
    六、少饮酒。滥饮使人昏昏欲睡，实际上干扰了人正常的睡眠，酒精也是一种利尿剂，能引起脱水而影响体力。
    （《人民日报・海外版》2000.3.3马剑文）
    城市化造成儿童行为问题增多
    在独生子女越来越多的今天，望子成龙是家长的普遍心态。为使孩子成才，家长们做了各种努力，然而在近日召开的“跨世纪行动――孕育21世纪大脑”研讨会上，北京医科大学精神卫生研究所教授王玉凤提供的一项调查结果很让人吃惊：对北京地区近2000名智力正常学龄儿童的调查证实，35.9％的儿童存在轻度感觉统合失调，重度感觉统合失调者为10.3％，多动症为5.7％，阅读障碍为2.9％。
    据专家解释，感觉统合失调是指由于听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉等大脑接受外界信息的通路遇到阻碍，造成大脑对外界信息处理整合失调而引发的各种行为问题，主要表现为学习障碍、情绪障碍、人际关系障碍。为何会出现这种情况？王玉凤教授认为，主要原因是城市化使空间拥挤，儿童本来应该有的摸、爬、滚、打、蹦跳等行为发育自然历程遭到人为破坏，导致脑前庭功能发育不完善，引发“高智商、低成就”，“高分低能”等现象，此外，早产、剖腹产、过度保护、过度放纵等因素也都可能导致儿童感觉统合失调。
    （《光明日报》2000.3.1范又文）
〖-ZW/正文〗
