〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心病还需心药治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区开展心理卫生服务的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/杨军强/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理卫生服务；军人心理；心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明军杨军强本报特约记者刘世仁
    “恐惧是病吗？”“青年战士性心理有什么特点？”……这些以往非常“敏感”甚至被视为“禁区”的问题，如今名正言顺地成为沈阳军区心理卫生研究的课题。
    他们通过由精神疾病防治基地、心理门诊和服务站构成的心理卫生服务网络，把卫勤保障的触角伸向了士兵的内心世界。
    1997年，军区卫生部工作组在某站发现了一个奇怪的病例：一次演习中，一枚导爆索在一名战士附近爆炸。从此，这名战士一摸枪炮就浑身出冷汗。医生对这名战士反复进行体检，结论是一切“正常”。指导员反复做思想工作，无济于事。这名战士也非常苦恼，他想证明自己不是“胆小鬼”，但就是“力不从心”。
    显然，这名战士有了心理疾病。顺藤摸瓜，工作组发现不少部队官兵存有心理疾患。随后，军区在试点的基础上，在215医院建立了心理和精神疾病防治基地，在全区6个中心医院和驻军医院建立了卫生指导中心和心理门诊，在旅团卫生队建立了心理卫生服务站，形成了依托医疗体系的军区、医院和部队三级心理卫生服务网络，在全区部队启动了心理卫生服务工作。
    心理卫生服务，开辟了卫勤保障的新领域和新途径。然而，它面对的是人才稀少、设备奇缺、制度不全的现状。沈阳军区从起步阶段就注重抓规范化建设，两年来填补了一个个“空白”。
    ――填补“人才空白”。目前，全区所有在团以上单位从事心理卫生服务的人员都经过了培训。仅去年一年，全区各级医疗机构外出进修学习的就达300人次，一批专业人才脱颖而出。
    ――填补“设备空白”。去年年初以来，沈阳军区为团以上卫生机构装备了心理测试仪、肌电生物反馈仪等心理卫生服务设备。目前，全区旅、团服务站的微机普遍安装了“成人艾森科人格测验”等16种测试软件，官兵可以自行测试。有的部队还研制开发出包括心理学知识、心理测试、心理调节和网上谈心等内容的网上心理咨询系统，实现了网上测试、网上指导。
    ――填补“制度空白”。今年，军区制定了《沈阳军区部队心理卫生服务工作规范》，对心理卫生服务机构的基本任务、人员构成、工作流程、考评标准都作了明确的规范。
    沈阳军区卫生部领导认为：心理卫生服务，要防止把心理障碍甚至精神疾病误认为是思想问题。同时，心理治疗也不能脱离生理治疗和思想工作而孤立存在，要结合其它工作一道去做。
    ――与系统健康教育相结合。他们把心理健康教育系统纳入部队卫生教育体系，渗透到卫生教育、专题教育、康复教育和院校教育之中，增强了心理教育的实效。
    ――与医疗卫生保障相结合。通过引导和培训，指导医务人员主动研究和分析患者心理，通过躯体治疗与心理治疗的结合，预防和控制一般心理障碍诱发的精神疾病及心因性疾病。
    ――与思想工作相结合。心理医生利用在热情、主动、科学、保密原则基础上建立起来的与战士的平等信任关系，掌握战士个体人格特征和群体活动趋向，及时向政治干部提出思想教育的意见，增强教育的预见性和针对性。
    心理卫生服务开展以来，发挥了重要作用，显示出巨大的应用价值和发展潜力。
    某高炮旅把心理测试作为安排新战士岗位和专业的重要参考依据，对驾驶员、雷达手等进行心理筛选，使这些岗位上的新战士较快地适应新环境。
    某机械化师进行实兵实弹演习，官兵精神高度紧张。心理医生深入现场，为463名官兵进行了心理调整和治疗服务，确保了演习顺利进行。
    据某集团军统计，开展心理卫生服务两年来，这个集团军的精神病发病率下降48％，常见的心因性疾病减少27％，消除事故隐患36起。
    军区心理医学研究也取得丰硕成果。210医院和102医院协作完成的《全军精神疾病流行病学调查研究》获1997年度军队科技进步一等奖；军区第一疗养院完成的《陆军初级指挥员选拔的心理学评定研究》，填补了军队心理评价标准的空白。
〖-ZW/正文〗
