〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了“买卖公平”这一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了“买卖公平”这一条
    ●志荣
    牛科长电话运军粮，犹如春风扑面，令人耳目一新。
    其实，早在1928年春，毛泽东同志针对秋收起义部队在上井冈山途中刨食老百姓的红薯等现象，向部队宣布了三项纪律；1928年夏，针对有的士兵借了老百姓的门板睡觉后不主动归还，损坏了老乡的瓦缸不主动赔偿，毛泽东同志为此又向部队提出了“六项注意”，其中第四条就是“买卖公平”。因为那个时候，红军的吃穿用品大都要从群众手中购买，没有这条纪律不知会生出多少乱子呢。
    所谓“买卖公平”，就是说不能强买强卖更不能压低价格或者高抬物价，以次充好，以假当真等等。牛科长电话运粮完全符合这条原则。对坑害军队的人和事要坚决制止。
    建国以后，部队实行的是供给制，再说我国长时间实行的是计划经济。部队购物指定到哪买就得到哪买，花多少钱就是多少钱，不用论质讲价，“买卖公平”这一条基本用不上。现在实行的是市场经济，就要学会运用市场经济规律，不仅要货比三家，而且要按质论价。事实说明，市场经济好处多多，商品多就怕你不买，送货上门也乐意。只要购物人没有私心作怪，遵守“买卖公平”这条纪律，即便坐在家里，也能买到称心如意的商品。
〖-ZW/正文〗
