〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习本是平常事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从电视上看到一则报道：如今的北京一些大学，每天晚上和周末都有很多校外人来听课。他们中既有三十几年前的老大学生，也有刚走出校门的毕业生；既有从别的大学毕业的，也有从本校毕业的；既有不曾获得大学文凭的，也有获得硕士、博士学位的。更让人感动的是，一位早已退休的老人也成为一所大学的夜大生。面对记者的话筒，她说：“如果吃饭是一件平常事，那么与吃饭一样不可少的学习也应该是一件平常事，没有什么奇怪的。”
    看了这则报道，引起我的深思。对学习我们究竟应该持什么观念？在传统观念里，人生大致分为幼年、上学、工作和退休等几个阶段。也就是说学习是一个阶段性任务，最多读到硕士、博士学位也就差不多了；之后就是工作，把知识用于实践。这种学习十几年管它几十年的作法，对于科学发展和知识更新较慢的年代自然是可以的。而在当今社会，一些领域的知识以每年20％甚至更高的比例淘汰的情况下，显然就不行了。这一淘汰率实际上就意味着一个人如果五年不持续学习，无论有多么高的学历，原来所学的知识将很少能派上用场，甚至包括认识问题的方法也显得十分陈旧。如此这般，对于学习，我们能够一劳永逸吗？对于人生，我们还能分什么学习阶段、工作阶段、颐养天年阶段吗？
    有一定年纪的人小时候大都听说过科学家对下一个世纪的预言，那简直是一个美妙而又神奇的世界。然而现实却远远走在了预言的前面，比如计算机的普及、网络时代的到来要比当年的预言早得多。还有“克隆”技术，20世纪初的科学家多数料想在下世纪才有突破，实际上并未跨出20世纪。而这一技术随着转基因技术研究的新进展，很快又成为雕虫小技――一时为世界所瞩目的先进技术独领风骚不过三五年。有科学家说，20世纪一百年的科学技术成果超过了过去两千年的总和。可见，不说一个人对自己的专业需要坚持不懈地学习，就是与我们生活息息相关的熟悉的知识，间断几年都会跟不上趟。
    科技的飞速发展决定了我们不能把学习当作阶段性任务。学习知识如同赛跑，跑慢了就会落伍。但学习并非高不可攀，不管社会发展多快，我们只要不间断地学习，敢于跟它赛跑，就会缩短距离，甚至跑到前面。有的人把学习看得过于神圣，主要还是受老观念的影响，以为读书人是了不起的人。其实，随着社会的发展，人人都应该是读书人，即使硕士、博士学位也并不神秘，它只不过是比一般人多读一些书的一个证明。更重要的是，现在很多人并不只为学历而学习，就像许多工余时间上大学的人那样，完全把它当成生命的一部分，并不祈求一纸文凭。而随着知识经济的到来，知识也确实越来越显现出它的价值，近年来“脑体倒挂”不是逐渐被“知本家”这一新词所替代了吗？
    学习是终生的事。早在2500年前，孔子曰：“学而时习之”。“时”者，不间断也。荀子也说：“学不可以已”。“已”者，停止也。现代社会发展日新月异，知识更新速度之快如白驹过隙，就更容不得我们有丝毫的松懈。正如江泽民同志最近在《关于教育问题的谈话》中指出的：学校教育“毕竟不是人生所受教育的全部，做到老学到老，人才的成长最终要在社会的伟大实践和自身的不断努力中来实现”。
    有人说现代人第一需要是学习。这话有道理，按过去的说法，第一需要是生存。但现代人的生存是与学习紧密联系在一起的。真正能够生存下来并生存得好，第一需要的是知识，正所谓学而优则“生”。重要的事往往也就是需要平常做的事――比如吃饭。学习因其重要，所以我们必须把它当作一件经常性的事来做。
〖-ZW/正文〗
