〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤根植于社会的沃土之中，社会拥有巨大的资源优势？挖社会资源之潜，增后勤保障之力；借社会发展之势，行后勤保障之舟，既有助于后勤精干高效，又有利于后勤可持续发展？社会化保障――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出怪圈的良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤根植于社会的沃土之中，社会拥有巨大的资源优势。挖社会资源之潜，增后勤保障之力；借社会发展之势，行后勤保障之舟，既有助于后勤精干高效，又有利于后勤可持续发展。社会化保障――
    走出怪圈的良策
    ●樊根深
    西方很多国家军队把民间力量视为军队后勤的“第二条腿”，借助这条“腿”，卸掉包袱，促进了保障效益的大幅度攀升。我军亟待寻找走出“膨胀―缩减―再膨胀”怪圈的良策
    审视二战以来军队后勤发展的历史轨迹，总体研究后勤发展态势，就会发现这样一个似乎难以理解而又真实存在的怪圈：膨胀、缩减，再膨胀、再缩减……一些人对此疑惑不解，千方百计寻找破解之策。有人把后勤膨胀解释为“雪球效应”，总想发现其中奥秘，引导后勤摆脱怪圈束缚；有人把作战与后勤比作牙齿与尾巴，期望调节和优化二者关系，突破怪圈重围；还有人把体制编制、人员素质、工作效率等作为突破口，指望找到走出怪圈的良策。
    凡此种种，尽管取得了一些成效，却难以从根本上解决问题，甚至阻挡不住后勤膨胀的脚步。以我军为例，保障摊子愈来愈大，保障范围愈来愈广，一二三产业全有，“七十二行”齐全；大单位大而全，小单位小而全。军队背上“办社会”的沉重包袱，失去应有的灵活性。
    是什么力量支配后勤在怪圈中徘徊？深入分析就会发现，后勤怪圈只是一种表象，它的背后隐藏着深层次的矛盾：后勤保障高需求推动后勤规模膨胀趋势，与后勤精干高效建设目标牵引下的规模削减趋势，构成主要矛盾的两个方面，主宰和制约着后勤建设与发展，此消彼长，驱使后勤在膨胀与削减的两极交替跳动。
    后勤自身没有能力调和这一矛盾。结构的重组与优化，内部的修补与删减，也无法克服这一矛盾。若将视野投向外军近年后勤建设实践，就会发现，发达国家军队正吮吸着社会的“乳汁”，转化着社会无尽的成果，挖掘着社会无穷的潜力。美军提出“利用外部人力资源”和“私有化”的新理论，制定了“利用民力加强军队后勤”的计划。海湾战争中，美军雇用26个地方公司承担战场技术维修，保证了93％以上战车的完好率。俄军将长期由军队包揽的日常生活保障交由地方公司承包，增加从市场获取物资和劳务比例，不仅节约了大量经费，而且提高了工作效率。这种借助社会实施保障、引入外力强化内力的做法，既化解了后勤深层次矛盾，也引导后勤突破了怪圈的重围。
    军委江主席审时度势，高瞻远瞩，着眼世界军事发展的潮流，站在我军改革与建设的战略高度，提出“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化”。这是伟大的指向，是军队后勤克短补弱的良策。如今，我军开创社会化保障实践的航船已经起锚。
    美国五角大楼2万多人的饮食、邮件、娱乐、环境清扫等保障任务，仅由几名后勤军官负责，不是他们有超人的本领，而是得益于完善的法规制度，搭建了社会化保障平台
    外军实施后勤社会化保障，都是建立在社会经济发展、市场体系完善、法规制度健全基础之上。美军生活服务、物资采购、仓库管理、装备和设施维修以及运输等勤务保障，相当部分是由民间力量承担的；英军物资筹措、储备、供应等，大多也由社会力量完成。在这一后勤社会化保障的背后，是规范、完善的市场与法规体系，由此奠定了依托市场保障战场的基础。
    我军要借助社会搭建后勤保障平台，同样需要具备这些前提和条件。众所周知，我军自我保障模式是在革命战争年代和长期计划经济条件下逐步形成的，在当时社会生产力比较低、各类物资相对匮乏、市场体系不完善、法规制度不健全的情况下，只好立足自我保障，以规模求优势，以数量争第一，以大包大揽谋求与平战需要相适应的保障能力。
    而今，历经20多个春秋改革开放的我国，实现了历史大跨越，从经济发展相对落后到经济大繁荣；从物资相对匮乏到物资极大丰富；从计划统揽一切到市场自主抉择；从法规制度不太完善到法规制度配套健全。社会大环境巨变，军队对社会依赖趋势明显，社会对后勤支撑作用增强。可以说，后勤借助社会搭“台”演“戏”的基础已经夯实，后勤从封闭保障走向开放的社会化保障的时机已经成熟。摆在我们面前的，不是要不要社会化保障，而是如何实施社会化保障，如何迈开至关重要的第一步。
    借助社会搭建后勤保障平台，既是一个宏大的系统工程，又是一个不断探索和完善的实践过程，既不能急于求成，超越社会发展现实与可能，更不能缩手缩脚，落在社会发展的后头。
    借助社会，必须更新观念，摒弃“万事不求人”的狭隘意识，树立借水行舟、借鸡下蛋的新保障观，能借助的坚决借助，可利用的坚决利用；借助社会，必须找准接口，促进军事消费与后勤社会化保障的衔接，联起军队后勤与社会对接的窗口；借助社会，必须重点突破，着力解决投入多、消耗大、包袱重效益差的主要矛盾和突出问题，优先引进社会力量，实施社会化保障；借助社会，必须循序渐进，因地制宜，因时而异，成熟一项推开一项，稳步提高社会化保障程度。
    把社会力量引进来、用起来，必须同时把军队后勤原本承担的社会职能减下来、推出去。否则，难免“来个挑水的，闲了自家人”，有悖后勤社会化保障初衷
    时下，谈起后勤社会化保障，最常听到的是收缩摊子、优化结构、减员增效，这无疑是正确的，但如果不从后勤职能这一源头考虑起，仍固守本属社会职能的“城堡”，只对保障机构动刀动剪，不对后勤职能清理削减，尽管今天可以减人、拆庙，但明天又会因职能存在而增人、建庙，还是解决不了根本问题。管理组织理论告诉我们，职能决定结构，结构决定规模，规模决定人数。因此，后勤无论减人也好，收缩摊子也罢，归根结底，必须从转嫁职能这一根子做起。
    长期以来，我军后勤职能不断扩大，既强调保障全过程职能的全面系统，又注重保障区域内后勤职能的完整匹配，外延不断扩展，内涵交叉重叠，涵盖了众多社会职能，导致了后勤层层办社会，机构臃肿，规模庞大，员额居高不下。其实，理论早已阐明，后勤是连接国民经济与军队的桥梁，充当着中介角色，发挥着资源转换保障力的作用。非要把社会职能拉进来，难免“耕了别人田，误了自己地”，不但难以履行自身职责，而且难以借用社会潜力。因此，正本清源，从扩大化的职能中把后勤职能理出来、强起来，把社会职能减下来、推出去，必使后勤组织结构优化，保障机构精干。
    转嫁社会职能，最终落脚点还是剥离服务实体、精简服务人员，改变以往只减“枝”不减“根”的做法，既减后勤社会职能的“根”，又减这些职能决定的各保障实体的“枝”。当然，减“根”或“枝”的时机，应与社会化保障推进速度相吻合，以防服务实体剥离出现后勤保障“真空”，影响部队建设与稳定。当前，应着力把通用性强，与作战需要没有多少直接关系的保障机构，如军人服务社、社会服务中心、招待所、幼儿园等首先剥离出去，然后逐步将部队需要社会又能提供服务的维修队、非野战医院，通用性强的修理厂、生产厂等剥离，最终剥离所有具有社会职能的保障实体。遵循“实体裁，人员减”的原则，将剥离实体中的人员从军队建制分离出去，确保后勤精干起来。
    社会化保障体系健全、配套，只是推进后勤社会化保障的第一步。军队后勤与社会力量“合”起来，在一体化保障中谋发展，才是社会化保障的发展趋势与终极取向
    恩格斯指出：“许多力量融合为一种力量而产生的新力量，这种力量和他们的一个个力量的总和有本质的差别”。精干高效的后勤专用保障力量，与根植于国民经济沃土的强大社会保障力量的有机联系、交融，将引发后勤保障核变效应，创造量级跃升的保障能力与潜力。到那时，积国家之势，汇社会之能，用四海之源，挺万众之力，后勤保障将出现“源”更足、“流”更畅、“势”更猛、“力”更强的态势。然而，实现这一目标，还有漫长的路要走，还需从军民一体化保障目标牵引中谋划今天和明天的社会化保障推进方略。
    ――设立军地联合机构。推进后勤社会化保障改革，涉及军队、国家机关、地方政府和企业（市场）四方关系协调、利益调整，涉及社会化保障工作的总体设计、统筹规划，政策性强，难度较大。建立权威的军地联合协调机构，实施强有力的组织领导，有利于迈好后勤社会化保障的头一步，有利于推动后勤社会化保障逐步深入和稳步发展。
    ――健全完善法规。保证后勤与社会的联系与融合，促进后勤与社会共向、齐力、互促的保障行为，必须以健全的法规为纽带，规范、引导后勤社会化保障活动，制约不利于社会化保障的事发生。当前，应尽快建立与《国防法》相适应的“国防保障法”或“军队后勤社会化保障法”，着手制定指导、规范社会化保障活动的条例、规定，逐步形成齐全配套的后勤社会化保障法规体系。
    ――促进军民兼容。军民兼容是迈向军民一体化保障的重要步骤，是后勤社会化保障必须充分考虑的重要问题。社会化保障体系以国民经济为支撑，国民经济发展必须考虑军队需要，全面、系统谋划军民支撑性项目的建设，提高军民兼容程度，增强社会化保障潜力，提高社会化保障可行度，为加速军民一体化保障进程奠定基础。
〖-ZW/正文〗
