〖ZQ/总期〗15404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过关方识真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警执勤；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在权力关考验面前――“权力是党给的，滥用这份权力就对不起这身军装！”
    □面对金钱诱惑――“你给多少钱也别想搬动我们的一兵一卒。”
    □面对人情关――坚持一条原则，人情不能大于国法军纪。
    □面对美色关――“想在武警战士身上打主意，妄想！”
    20世纪之末，广东湛江发生了一起特大走私受贿案。在这场正义与邪恶、腐蚀与拒腐蚀的较量中，武警湛江支队官兵凭着浩然正气和崇高的理想信念，勇闯权力、金钱、人情、美色“四关”，没有一人败下阵来，他们的事迹所蕴涵的深刻意义，无论现在还是将来，都会给人以启迪。
    权力关
    前些年，湛江的走私分子几乎无孔不入，他们攻击的目标重点是掌握实权的领导和执法护法部门，武警湛江支队这块牌子，自然令他们垂涎三尺。
    一天，一个靠走私汽车起家的地方老板提着10万元现金，十分自信地找到支队长李勇，提出租用支队的两副车牌，1个月内归还，请李勇写个批条。李勇对这位老板说：“租用车牌违反规定，这个条子谁也没有权力写。”老板脸上堆着笑说：“规定是规定，执不执行的权力在你，举手之劳的事，何必那么认真呢？”说着就把一箱子现金推到李勇面前。李勇顿时变了脸色，厉声说道：“我的权力是党给的，就要执行党的纪律，如果滥用这份权力，就对不起这身军装！”老板碰了个钉子，仍不甘心，暗地里又把支队其他几名领导找了一圈，结果一路“红灯”，处处碰壁，只好灰溜溜地走了。
    1998年春节前的一天，支队值班室的电话响了起来，值班员拿起电话，对方拖着长音说：“喂，我是×××副市长，我分管的一个部门有一批货要从外地运回湛江，考虑到途中安全，请你们支队派几名战士护送一下。”副市长停顿了片刻，看对方没有马上表态，又补充了一句：“告诉你们支队领导，这是我交待的任务，务必要完成好。”
    支队党委会议室里，几名支队领导议论开了。这位副市长分管政法战线，以往对支队建设给了不少帮助，前不久支队向市里递交的营房设施改造经费申请报告，又正好在他手上，这位副市长得罪不起。但是，从了解到的情况分析，这批货来路不明，很有可能是走私物品，如果我们给走私分子充当了保护伞，就会危害国家和民族的利益。宁肯得罪副市长，我们也坚决不能干！于是，他们拒绝了副市长派兵的请求。
    金钱关
    “有钱能使鬼推磨”。武警湛江支队不信这鬼话。来路不正的钱，敲不开支队这扇门。
    据不完全统计，近两年来，湛江支队官兵先后拒绝各种红包、酬金200多人次，合计530多万元，没有1人成为金钱的俘虏。
    1998年底，战士赵红银担负看管走私犯罪嫌疑人杨某的任务。这天，杨某趁小赵单独执勤之机，一反沉默寡言的常态，主动与小赵搭讪道：“小同志，听口音你是北方人吧，家里生活条件怎么样？”小赵为了摸清杨某的意图，顺口答到：“还可以。”杨某眼珠一转，关心地说：“想不想给家里寄点钱？”看小赵若有所思，杨某诡秘地一笑，压低声音说：“我这里有一张纸条，你帮我送出去，我给你一万块钱。”“这个……我怕……”小赵故作为难地说：“明天中午给你答复，你可要替我保密啊。”
    第二天中午，又是小赵单独上哨。杨某迫不及待地说：“想好了没有？”小赵伸过手来，杨某急忙递上早已写好的条子，特意交待说：“收条一送到，对方马上给你一万元现金。以后每送一张条，都是这个价。”小赵下哨后，立即将纸条交给了中队长徐世伟。根据这一线索，专案组很快又查获了另外3名重大犯罪嫌疑人，追回赃款540多万元。
    去年4月，遂溪县某夜总会的一个老板陈某来到武警中队，找到曹学民指导员说，他的夜总会最近一段时间经常受到一些“烂仔”的骚扰，生意受到影响，请中队每天晚上派两名战士到他的夜总会转一转，喝喝茶，每个月给中队5000元劳务费，干部每人2000元好处费。曹指导员说：“部队用兵是有规定的，这个忙不能帮。”陈某看正面进攻不行，就改为迂回战术，三天两头往中队跑，今天请吃饭，明天请唱歌，都被拒绝了。这天，他又来到中队，情绪有点激动地说：“我这已是第6次，也是最后一次来求你们了，每月劳务费加到2万块，这个数字不小了吧。”曹指导员语气铿锵地回答：“你给多少钱也别想搬动我们的一兵一卒。”
    人情关
    要过人情关，难过攀华山。
    湛江支队党委“一班人”大多是“老湛江”，亲戚朋友多，老领导老战友多。特别是支队长李勇是土生土长的湛江人，市里的党政领导、企业的头头脑脑中熟人很多，找他办事的人自然少不了。平时，他总是热心帮助，但只要一遇到违反原则的事，他决不越雷池一步，变得非常“绝情”。
    湛江特大走私受贿案件发生后，武警湛江市支队担负对犯罪嫌疑人的抓捕、看管、看守等任务，那段时间，给李勇写信、打电话、捎话的特别多，希望利用李勇的关系和权力给犯罪嫌疑人关照，都被他一一拒绝了。一天，一位在职的市领导找到李勇，请他给一名被看管的犯罪嫌疑人捎句话，就说向他问好。这要是在平时，是很普通的一件事，但此时李勇却多了个心眼：如果捎这句话，很有可能给犯罪嫌疑人传递这样的信息，一是这位市领导还在台上，没被抓起来；二是提醒这名犯罪嫌疑人不要乱说，这位领导还能为他说话。想到此，李勇把这位领导的捎话咽到了肚子里。不久，这位市领导果然因涉嫌走私，被看押起来。
    湛江市支队原政委孙超刚上任时，正是湛江地区走私最猖獗的时期，知道他新官上任，地方一些老板和个体户纷纷前来看望，亲戚朋友也不停地打招呼，想通过他发财。果不其然，一天，孙政委的一个亲戚从河南老家打来电话，要他帮忙在湛江联系一批走私车，并许诺每台车给他1至3万元的报酬。孙政委以初来乍到情况不熟悉为由，婉言予以拒绝。这位亲戚仍不死心，又专程从老家飞赴湛江，苦口婆心地开导孙政委：“人无横财不富，马无夜草不肥。你在这个位置上能干多久，能帮亲戚朋友一把就帮一把，总要留条后路吧。”孙政委直言相告：“国有国法，军有军纪，你要是让我干这种违法违纪的事，不是把我往悬崖下推吗？”这位亲戚见孙政委态度坚决，言辞恳切，只得悻悻而归。有趣的是，湛江特大走私受贿案曝光后，远在千里之外的这位亲戚特意给孙政委发来电报，称赞他洁身自好，出污泥而不染。
    美色关
    为了达到不可告人的目的，一些犯罪分子对武警湛江支队官兵使出了更险恶的一招――美人计。
    去年6月23日，湛江特大走私受贿案在市中级人民法院公开审理，湛江市支队四中队刘伟雄等6名战士担负法院现场警卫任务。休庭时，犯罪嫌疑人被带进法院看守房，由6名武警战士负责看守。
    当法官和参加旁听的群众陆续离去后，一位颇有几分姿色，穿着超短裙的小姐飘然而至，嗲声嗲气地说：“武警大哥，我是王朝公司的吴经理，想进去和一位先生说句话，能不能通融一下。”说着一边含情脉脉地盯着战士刘伟雄，一边搔首弄姿地递上自己的名片：“上面有我的电话和地址，你随时可以来找我玩。”刘伟雄立即严肃地说：“对不起，我们执勤时不收名片，请你马上离开。”
    湛江支队所属中队大多驻在繁华闹市，酒楼紧挨哨楼，发廊、歌舞厅、夜总会等娱乐场所遍布营区周围。一天，遂溪县中队文书李志军上街为中队购买文体器材，刚出营区大门，两名打扮时髦的小姐就走过来主动搭话，说他们特别崇拜军人，对军人有特殊的感情，因此想和小李交个朋友。小李正要谢绝，另一位小姐也上来搭讪：“听口音，我们好像是老乡，以后可要互相关照啊。”她们边说就边要拉着小李跟她们走，小李急了，大声说：“你们到底要干什么，我还有事要办呢。”高个子小姐说：“好，那咱们就直话直说，我们有两个姐妹昨天被派出所抓了，你如果能找人把她们放出来，我们几个姐妹随你挑。”不等小李说话，高个子小姐就把身体贴过来：“只要你满意，以后我们随时陪你玩。”小李脸色铁青，一把将她推开，说：“请你们放尊重点，想在武警战士身上打主意，妄想！”说完头也不回地走了。
    为了给湛江市支队官兵施美人计，犯罪分子挖空心思，不择手段，甚至不惜用自己的女儿做诱饵。原湛江某局局长陈某因涉嫌走私被关押起来。一天晚上，陈某见房子里只有战士黄任华一人，就主动和小黄聊起家常：“我的独生女儿刚满20岁，在美国一所名牌大学留学，她是我的掌上明珠，我数百万的家产将由她继承……”
    见小黄饶有兴趣地听他讲，陈某又关心地问小黄有没有找对象。当小黄回答没有时，陈某眼睛一亮，用长辈的口吻假惺惺地说：“我看你人挺老实，又聪明，如果你愿意做我的女婿，我马上让老伴打电话给女儿，叫她回来，结婚后这笔家产全都归你们。”
    “不过，”陈某又老谋深算地转过话头说：“你得告诉我老伴我现在关在什么地方，再捎个口信给我的一个朋友。”
    “收起你的这套把戏吧！”小李斩钉截铁地说。（压题照片：孙学伦摄）
〖-ZW/正文〗
