〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力跨越艰难时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届世界军人运动会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相阳/马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相阳本报记者马越舟洪文军
    第三届世界军人运动会于当地时间12月11日在意大利西西里岛卡塔尼亚闭幕。我军代表团取得31金、16银和13铜的佳绩。短短一周的采访经历，让记者对这个世界各国军人最大的综合运动会的举办产生诸多感触。
    克服困难求生存
    自第二届以来，为纪念二次世界大战结束50周年而于1995年开始举办的世界军人运动会，然而从第二届开始，它似乎陷入一个空前艰难的时刻。
    几年来，仅在赛会选址问题上，国际军体理事会就遇到了前所未有的困难：第二届世界军人运动会原定于阿根廷的马德普拉塔举行，但是在最后一刻改在了克罗地亚的萨格勒布；本届赛会原本选址西班牙的马德里，但是这座城市最终因为安全和资金的问题选择了放弃。2003年5月，意大利西西里岛的卡塔尼亚临危受命，决定承办此次比赛。
    即使是这样，卡塔尼亚市政当局也曾一度因为资金和场地困难而几乎宣布退出。在国际军体理事会主席、意大利人詹尼・戈拉上校的积极努力下，意大利政府决定向运动会援助600万欧元，这次命运多舛的运动会才最终得以举办，但赛会时间从原定的9月推迟到了现在的12月。
    国际军体理事会是世界上唯一的国际军队体育组织，最多时曾经每年举办大约20个单项锦标赛，是世界上最为活跃的体育组织之一。最近遭遇到的种种困难，主要问题在资金方面。
    由于目前世界军人运动会影响有限，除了成员国的会费，该理事会无法通过广告赞助等方式筹集到所需的资金，本届运动会不得不缩减规模。
    上届尽管也很困难，但还是有82个国家的6735名选手和官员参赛；到了本届，只有74个国家派来的2700多人，赛会所设的大项从24个减少到了11个，连军事五项、射击、跳伞等“军味”十足的项目都不得不忍痛割爱，使得军人运动会的军队特色有了一定程度的减弱。
    受到国际反恐局势的影响，国际军体当前127个成员国中有不少难以派出代表团参赛，巴林和埃及等国家军队只派出了一名选手作象征性的参与。同样是受到资金限制，整个赛事的组织工作也不甚顺畅。宣传工作力度显然不够，很多卡塔尼亚市民竟然不知道在自己的城市正在举办这样一个大型体育赛事；赞助商只有一个当地企业，门票收入几乎没有，免费进入的赛场看台上观众寥寥。
    交通是赛事运转最重要的一环。但是本届赛事不仅没有提供记者班车，就连各代表团官员、选手用车都十分困难，不少运动员为了赶时间，只好自己掏钱“打的”去赛场。这在相同级别的国际运动会上是罕见的。
    履行责任创佳绩
    国际军体事业遭遇困难的严峻时刻，中国和俄罗斯等大国成员显示了足够的责任感。
    我军体育代表团一如既往，派出了精兵强将组成强大阵容参赛。在游泳一个项目上，就有齐晖、周雅菲和程嘉茹等世界名将参赛。在全部36个游泳项目的争夺中，我军游泳选手囊括了全部17个女子项目的冠军，并且打破了多项世界军体纪录。其中程嘉茹一人就夺得7枚游泳金牌，创造了国际军体运动历史上的奇迹。男选手的成绩同样可喜，赵涛在200米自由泳和200米混合泳中相继夺冠，实现了我军男运动员在世界军人运动会游泳项目中“零”的突破。
    第一次参加水上救生的国际大赛，我军选手准备充分，战术得当，表现不俗，四块金牌的含金量相当高――他们打破水上救生4×50米混合接力、女子100米假人拖带的两项世界纪录，为本届军运会增色不少。
    我军跳水队派出名将彭勃压阵，顶住俄罗斯名将萨乌丁的冲击，抢得3金入账，并且将国际军体的跳水竞赛水平提到了一个新高度。
    我军31枚的金牌总数，不仅超越了上届29枚的成绩，并且在军事五项和射击等优势项目缺席的情况下，以2枚金牌之差位居本届赛事金牌榜第二位，显示了我军体育在国际军体领域的强大实力和良好发展势头。
    在我军选手实力相对较弱的田径、击剑和拳击赛场，俄罗斯运动员显示了传统优势和取胜的决心，仅拳击项目就派出了两名奥运冠军选手。这个前两届军运会的金牌霸主霸气犹存，本届比赛仍以33枚金牌列金牌榜首位，证明他们仍旧是国际军体运动的主要力量。
    意大利本土选手在这次运动会上也扮演了重要的角色，凭借其军队中合理的军事体育系统，意军不少运动员创造了很好的运动成绩，为提高赛会竞赛水平作出了自己的贡献。
    满怀希望向未来
    尽管本届世界军人运动会带着不少遗憾闭幕了，但是国际军体事业未来的希望正在显现――
    理事会主席詹尼・戈拉上校宣布，4年之后的下届世界军人运动会会址已经锁定印度的海德拉巴。他并且进一步透露，2011年的运动会很可能在非洲某个国家举办。
    “艰难的时刻已经过去。越来越多的国家已经意识到举办军体赛事对提升其国际形象的重要性。”在接受新华社记者采访的时候，戈拉上校这样表示。
    戈拉上校的乐观无疑是有根据的，因为国际军体理事会似乎正在寻找解决问题的方案――通过军际文化交流，而不仅仅是比赛，来提升世界军人运动会在各国的影响和知名度，并借势把赛事全方位推向市场――这或许是目前问题的正确解决之道。
    在这一点上，世界军人运动会似乎可以借鉴奥运会的历史经验教训――1984年之前，奥运会同样是一个没有人愿意接的“烫手山芋”；可是美国洛杉矶市主办之后，奥运会一夜之间变成了能下金蛋的天鹅――市场的潜力无穷，关键在于怎样开发。
    “我并不指望世界军人运动会能像奥运会一样出名，但是至少应该达到世界大学生运动会的水平。”戈拉上校有足够的自知之明。
    只要国际军体理事会合理运用其跨越国界的军事体育资源优势，各国军人运动员4年之后在海德拉巴再聚首的时候，大家在卡塔尼亚遭遇的那些小小烦恼想必将不再重现。
    （本报卡塔尼亚12月12日电）第三届世界军人运动会开幕式中国队的入场情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
