〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对乱占土地实施“铁腕”清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对乱占土地实施“铁腕”清理
    新华社北京12月14日电（记者黄全权）一度红火的呼和浩特市开发区在这个岁末真正遭遇了“寒冬”：全市10个开发园区被拦腰砍掉一半，市级以下开发区的圈占土地被悉数收回。
    在西南部的四川省，郫县的3名县级干部则“黯然神伤”：由于非法批准四川省烹饪专科学校占用土地，他们正面对上级部门的严厉处分。
    我国对土地市场所采取的整治和保护措施在2003年空前严厉。国土资源部提供的最新数字显示，在今年这场大规模的清理整顿和“收复失地”行动中，共查处土地违法案件16.8万件，2046个开发区被撤并。738人受到党纪政纪处分，134人被依法追究刑事责任。
    土地被大量占用的情况近年来在各地日趋严重。有关部门公布的数据显示，目前全国各类开发区总数高达5658个，占地超过3.5万平方公里。仅山东一个省的开发园区就高达947个。而在圈地大潮中，耕地成了最大的“受害者”：1997年至2002年的五年间，建设占用耕地1646万亩。在2002年，我国耕地面积再次净减2500多万亩。
    “工业化、城市化的发展过程中，占用土地不可避免，但不能容忍的是大量乱占滥用土地的行为。”土地问题专家潘佑才说。根据有关方面对10个省市450多万亩开发园区土地的统计，未经依法批准的用地竟占到七成。一些地方对土地的滥用已经到了“荒诞”的程度：在南京，倾力“打造”中的仙林大学城规划面积70平方公里，相当于26个北京大学的面积。
    开发园区林立、耕地锐减等不正常的现象日益引起中央最高层的警惕，而由此带来的农民失地失业、拆迁纠纷等社会问题更使矛盾变得尖锐。在今年召开的多次会议上，温家宝总理以前所未有的措辞对乱圈地行为予以严厉抨击，提出将实行“最严厉”的土地保护措施。以此为信号，一场大规模土地清理整治行动迅速在全国展开：
    在责令各地进行全面摸底排查的基础上，国家发展和改革委员会、监察部、农业部、国土资源部、建设部等五部委组成联合督查组奔赴各地进行督查。“这么多部委联合执法督查土地市场，在几十年的历史上还是第一次。”国土资源部一位执法部门负责人说。
    各地新设立和扩建各类开发区的审批工作一律停止；地方形形色色的“土文件”“土政策”被全面清查。
    各省、市、自治区的主要领导成为土地清理整顿的第一责任人，天津、江西等6个省市由政府“一把手”亲自挂帅主持。
    21起土地违法案件线索由五部委联合督查组移交地方，清查、处理结果被责令限期上报。
    11月16日，五起严重违反土地管理法规的案件首次向全社会公布……
    激烈整治行动的效果正在日渐显露。“一批与土地管理法规不符的政策规定被废止；多数地方收回了违规下放的土地审批权；地方以调整乡镇土地利用规划占用基本农田的行为得到了制止。”国土资源部新闻发言人王世元说。在山东省，947个开发区中，695个被撤并。
    乱占土地被清理的背后是大批官员受到查处。“一些官员的非法与昏庸行为往往使稀有的土地资源或被高价牟利，或以零地价送人。”土地问题专家分析认为，“而触犯高压线又很少受到严肃查处则是乱批滥占土地屡禁不止的重要原因。”但现在，这种状况正在改变：在今年的土地市场清理行动中，仅河北省就有18人被追究刑事责任，受到党纪政纪处分的则多达38人。
    “重要的是，各级相关干部必须明白，在土地方面‘犯规’必须付出代价，包括彻底丧失自己的政治前程。”国土资源部一位调研土地执法问题的干部说。
    目前，大规模的清理整治行动已进入检查验收阶段，但这显然不是土地市场治理工作的终结。“一些地方片面追求经济增长而盲目审批土地的冲动依然强劲。”王世元说，“土地执法的力度仍将进一步加强。”近日，国务院再次以明电方式下发紧急通知，要求“各地加大工作力度，进一步治理整顿土地市场秩序”。
〖-ZW/正文〗
