〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《纲要》为标准察实情找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队扎扎实实做好年终岁尾各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李孝庚、王永强报道：不因年终岁尾而降低工作标准，不为突击完成任务而降低服务基层质量。年终岁尾，武警8680部队以《军队基层建设纲要》为标准，认真摸实情、找对策、办实事，扎扎实实完成年初制定的各项工作任务，使一些“半截子工程”得到治理，进一步提高了服务基层的质量。
    该部党委“一班人”结合学习“三个代表”重要思想的心得体会，对部队各项工作落实情况进行了认真对照分析，感到虽然年初制定的工作计划都已基本落实，承诺给基层办的各项实事也件件有了着落，但如果用新修订的《纲要》量一量，在实现“基层至上，士兵第一”的要求上还是存在一定差距。为此，部队党委决定组成工作组深入到基层一线，对基层年终岁尾的各项工作进行指导帮扶。经过认真梳理，查找出一些没有彻底完成的“半截子工程”。三营新修建的营房缺少取暖设备，导致一些官兵患了感冒，党委获悉后当即责成卫生队前往治疗，同时还为每个班安装了一台电取暖炉。一营新建的图书室装修很好，所存图书却大多是旧书，官兵们对此很有意见，在工作组的督促下，营里又购置了400册新书充实进去。针对部分官兵反映机关安装的卫星接收系统收视效果欠佳的问题，机关派出专业技术人员及时进行了检修，提高了收视效果。政委刘建华在基层调研时发现，个别单位报刊订阅不到位，当即指示有关部门研究解决，确保每个连队都订够订齐必订报刊，获得了官兵的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
