〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳军分区政委何洪江践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/苏学明/杨楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---贵阳军分区政委何洪江践行“三个代表”重要思想纪事
    ●岳林才苏学明杨楹
    “领导干部践行‘三个代表’重要思想，必须做到聚精会神干事业、勤政为民有作为、立党为公慎用权。”这是12月初贵阳军分区政委何洪江在年终总结述职时畅谈的心得体会，也是他在领导岗位上践行“三个代表”重要思想的真实写照。今年7月，他被成都军区表彰为“优秀党务工作者”。
    马不停蹄干事业毕生追求谋发展
    1998年12月，在西藏军区总医院政委岗位上干了4年多的何洪江，平职调任贵阳军分区政委。上任伊始，正值省会城市军分区调整精简，官兵思想问题和工作矛盾接踵而至。有的官兵工作敷衍应付，人心思走；有的编兵单位随意撤销民兵组织、裁减兵员数量、压缩训练经费……
    “人员编制可以减少，但工作不能减、标准不能降！大家向我看齐！”在军人大会上，何洪江慷慨陈词，郑重承诺。
    何洪江言出即行，说到做到。此后3个多月里，他风尘仆仆地跑遍了全市6区3县1市、百余个乡镇和400多个企业、街道、村组的民兵营（连），写下了20多万字的调研提纲。他积极为城市民兵工作改革建言献策、科学谋划城市防空作战部署、协调地方完善与国防建设有关的政策规定。3个月里，何洪江起早贪黑，不辞辛劳，鞋烂了两双，人瘦了8斤。有人劝他说，像你这样兵龄30年、师职岗位上也干了近10年的领导干部，没必要这么没日没夜地干；也有人劝他说，你在西藏奉献了10多年，什么苦没受过，现在该享受享受了；还有人劝他说，贵阳就这么巴掌大点地方，干再好也不会有多大作为，平平稳稳过渡一下，在省会城市安度晚年就行了。
    对于别人的“好言劝告”，河洪江付之一笑。他说，“在其位就得谋其政。党和群众信任你，把你放到重要岗位上，干事业是为官之本，谋发展是毕生追求！”在这种思想理念支撑下，何洪江用实际行动冰释了官兵心中的疑虑，凝聚了人心。他根据中央关于城市民兵工作改革的有关要求，和司令员戴树希一起深入研究，拿出贵阳市城市民兵改革方案，在贵州大学等高等院校和一批高新技术企业建立民兵组织，使专业技术分队民兵比例占全市基干民兵总数的75％，并组织民兵高炮、导弹、电子对抗等14支分队，成功地进行了22个科目的实兵实弹演练，将全市防空袭作战能力提高到一个新水平。5年多来，在何洪江和党委“一班人”的带领下，军分区全体官兵和职工人心齐、事业兴，党委班子建设、正规化建设和民兵预备役工作先后受到总部、成都军区和贵州省军区表彰，贵阳市还被评为“全国人民防空先进城市”。
    勤政为民有作为知民亲民解民忧
    何洪江常说：“当干部就得‘干’字当头，时时事事为群众着想，真心实意为百姓造福！”
    距离贵阳市140多里的花溪区高坡乡，是何洪江任现职后的第一个扶贫联系点。这里是苗族同胞居住区，由于受自然条件限制，百姓生活十分艰苦。一些家庭住在茅草屋里，过着人畜混居的日子。目睹此情此景，何洪江心痛不已。
    在军分区扶贫动员会上，何洪江宣布党委决定把高坡乡作为军分区扶贫联系点，自封为“扶贫大使”，并派出一名机关干部担任“常驻大使”，决心要帮助高坡乡贫困群众摘掉穷帽子，过上好日子。会后，有人提出：“贵阳本身就属欠发达地区，到哪都是扶贫，有没有必要选这么远、这么穷的地方当扶贫点？”何洪江听后坚定地说到：“干工作不能拈轻怕重，扶贫帮困就是要到困难最多、群众最需要的地方去。”此后一年里，何洪江先后十下高坡乡，与村民同吃、同住、同劳动，和乡干部一起挖穷根、找富路，引导群众转变观念，走“利用资源优势因地制宜致富”之路。在他和军分区机关的指导下，乡党委和民兵组织带领群众大力发展特色农业、畜牧业、矿产业、中草药种植业和旅游业，日子一天天红火起来。如今，高坡乡村民家家搬出茅草屋，户户迁进新居房，逐步走上富裕之路。高坡乡富了，何洪江又于今年8月选择了乌当区和清镇市两个困难最多的扶贫点，开始了新一轮扶贫征程。
    “群众的事无小事，咱能办的就一定要办实、办好，否则愧对公仆名声啊。”这是何洪江在笔者采访中反复讲的一句话。在他办公室的日历本上，写满了已办或待办的各种事项，诸如复转军人安置、干部家属就业、失学儿童读书等。笔者粗略统计，仅今年以来，何洪江已先后为20多名转业干部、士官和随军家属解决了工作安置问题，为8名失学儿童寄出学费2000多元。
    立党为公慎用权淡泊名利重官德
    何洪江既是军分区党委书记，又身兼贵阳市委常委，在当地算得上有一定影响力的“人物”。可熟悉何洪江的人都说他是一个不争权、不越权、不滥用权的领导干部。对此，何洪江的理解是：“党和人民赋予我权力，是要我为党争荣誉、为民谋利益，不是让我为自己捞实惠。领导干部要真正做到勤政为民，必须过好名利关。”
    身处省会城市，担任“一把手”，何洪江在人事方面收到的电话、条子等接二连三。但他任现职以来，对干部的交流、考核、选拔，坚持严格按照党的组织原则办事。研究干部调整使用时，他总是广泛听取群众意见，最后由党委集体讨论决定。今年初，军分区拟选拔一名县人武部副部长。一名老领导带着礼金找到他，想让自己的一位亲属担当此任。何洪江得知来意后耐心地做好劝说工作。最后，这名老领导虽然没有如愿，却感慨地对何洪江说：“你是一个公道正派的领导，做得对！”5年来，军分区先后提拔任用28名师团职干部，均得到了上级机关和基层官兵的好评。
    今年上半年，按照城市总体发展规划要求，军分区报经上级批准，决定迁址重建民兵武器仓库和机关办公大楼。由于总投资上亿，消息传出后数十家建筑单位“盯”上门来。在军地拥有实权的何洪江，自然成了“主攻”目标。一时间，条子、红包、说情电话接踵而至，就连远在老家搞房地产开发的亲戚，也专程赶来找他要求“关照”。面临考验，何洪江挺直脊梁，始终不为所动。他立下3条“铁规矩”：请吃不参加，送礼不接收、凡事党委定。最后，这项工程通过公开竞标，最具实力的一家国有大型企业中标。7月举行中标签字仪式那天，省军区司令员、政委和贵阳市委书记、市长专程到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
