〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和肯尼亚建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和齐贝吉总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和肯尼亚建交40周年
    胡锦涛主席和齐贝吉总统互致贺电
    新华社北京12月14日电中国国家主席胡锦涛与肯尼亚共和国总统姆瓦伊・齐贝吉14日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中肯传统友谊源远流长。建交40年来，两国友好关系稳步发展，在政治、经贸、文化等众多领域的合作不断取得新成果，在国际事务中相互支持和配合。中国政府重视同肯尼亚的关系，愿与肯方加强交流、扩大合作，共同推动两国关系进一步发展，以造福于两国人民。
    齐贝吉在贺电中说，肯尼亚与中国有着密切友好的关系，两国在文化、经贸和外交领域的交往不断增加。为支持肯尼亚的发展事业，中国政府向肯尼亚政府提供了有力的援助。齐贝吉表示，肯中两国在重大国际问题上有着相同的立场，都致力于睦邻友好和维护世界和平与稳定。肯尼亚政府将坚持一个中国政策。
    中国外交部长李肇星与肯尼亚外交部长穆西约卡也于同日互致贺电，庆祝两国建交40周年。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
