〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新十堰：与时俱进的中国汽车城〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新十堰：与时俱进的中国汽车城
    十堰，武当山下、汉水之滨一颗璀璨的明珠。
    这是一方神奇的热土，三十年前，这里还是一个名不见经传的小山村，如今这里已成为中国三大汽车基地和世界三大卡车基地之一！
    这是一方充满希望的热土，东风公司与日产强强联手实现战略重组，南水北调中线工程即将开工，银武高速公路和武当山机场建设已经上马，新一轮扶贫开发的号角已经吹响……十堰面临着新的发展机遇！
    这更是一方鱼水情深的热土，十堰市已连续三次捧得“全国双拥模范城”的桂冠。
    协调发展走出山门天地宽
    十堰地处鄂西北崇山峻岭之间，但深山老林挡不住车城快速发展的步伐。近年来，十堰市委、市政府在湖北省委、省政府的正确领导下，坚持经济社会协调发展的方针，以建设国际化汽车城、生态城和旅游城为目标，积极顺应全球经济一体化的潮流，主动适应东风公司国际合作及战略重组的需要，敞开山门，走出国门，抢抓机遇，加快发展，城市综合实力大幅攀升。
    经济建设捷报频传。2002年，实现国内生产总值231.5亿元，增长13.9%，高于全省平均水平4.9个百分点，连续27个月增速居全省第一。外向型经济突飞猛进，外贸进出口总额达6680万美元，比上年增长63.1%，出口市场扩大到65个国家和地区；利用外资项目17个，合同外资4643万美元，比上年增长212.2%。汽车、住房、健身、旅游等已成为新的消费热点。十堰新火车站建成并投入使用，汉十高速公路（襄十段）建成通车，武当山机场即将通航，进一步打破了内地山区城市交通“瓶颈”，为十堰经济走出山门、融入世界架通了“金桥”。
    各项社会事业全面进步。2002年，农民人均纯收入达到1714元，职工人均收入达11994元，居全省第一，城乡人均纯收入增幅均居全省之首。今年，先后成功主办了第六届武当国际旅游节、京剧票友节、湖北省第十一届运动会等重大文体活动。坚决贯彻落实《公民道德建设实施纲要》，社区文明创建和“十星级文明农户”创建经验在全国得到推广。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。当前，拥有巨大发展潜力的十堰市面临着难得的发展机遇，东风日产合资后将累计投资40亿元人民币，在十堰打造中国商用车“第一品牌”，汽车产业优势更优；绿松石驰名中外，铌稀土储量居全省首位，水电资源蕴藏量高达500万千瓦，天然中药宝库武当山，已经成为长江三峡――神农架――武当山――丹江口水库“黄金旅游圈”上的一颗璀璨明珠，丰富的山区资源正在变成巨大的创业资本。十堰市委、市政府决心按照党的十六大和十六届三中全会的要求，团结和带领全市军民，以走出山门、走向世界的气概，以与时俱进、勇立潮头的精神，在全面建设小康社会的征程中书写新的辉煌！
    拥军优属倾注真情暖兵心
    十堰市的经济建设和社会发展能够取得丰硕成果，得益于坚决贯彻中央和湖北省制定的各项方针政策；得益于驻军各部队的大力支持和十堰军分区桥梁纽带作用的充分发挥。因此，市委、市政府十分重视做好新形势下的双拥共建工作，对驻军官兵和优抚对象倾注了满腔真情。
    整体规划有法可依。十堰市把双拥工作纳入全市社会整体发展规划和“汽车城、园林城、旅游城、双拥模范城”等文明创建活动中，并将双拥工作作为各级、各部门评选先进的重要条件。为保障优抚政策落到实处，他们结合实际，制定出台了《十堰市军人抚恤优待办法》、《十堰市拥政爱民公约》等11个行政法规，使双拥工作走上了法制化轨道。
    责任明确活动经常。十堰市建立健全了各级双拥工作责任制，成立了有9位市领导和57个单位负责人组成的双拥工作领导小组。有关职能部门和大中型企业都出台了拥军优属实施办法，主要领导亲自挂帅，有力地促进了拥军优属活动的深入开展。乡村成立了以民兵、党员为骨干的拥军优属服务组织，街道、居委会普遍成立了拥军服务队，经常开展为驻军和烈军属送温暖、做好事、办实事活动。
    氛围浓厚政策落实。十堰市广播、电视、报纸等媒体都开设了双拥专栏，定期宣传双拥工作中涌现出的先进典型。全市统一规划，在城区街道、公路沿线设置了250多处永久性双拥宣传标牌。每逢“八一”、春节等重要节日，军民同台演出等活动的开展，更营造了浓厚的双拥氛围。十堰市每年从财政拿出近千万元，全面兑现优抚政策。2002年，他们抓住农村税费改革机遇，加大财政转移支付份额，使农村义务兵家属优待标准大幅度提高。
    解决问题成效明显。十堰市先后出台一系列硬性规定，妥善安置转业干部，军转安置工作连年受到省委、省政府、省军区表彰。2002年，十堰市接收的军转干部均被安置在行政事业单位，团职干部进入县处级实职工作岗位，2名转业干部还被选拔进党政领导班子。与此同时，十堰市成立随军家属就业工作领导小组，安排随军家属培训专项经费。在由十堰军分区政治部、市委组织部、人事局、劳动局联合举办的随军家属就业安置现场会上，一次就有20名军嫂得到安置。为支持部队扎实做好新时期军事斗争准备，十堰市加大科技拥军力度，帮助部队解决了不少难题。去年以来，市财政相继拨出专款用于民兵武器装备仓库建设，将修建民兵高炮预设阵地所需资金列入财政预算。他们还千方百计筹措资金，建成一批高质量的人防工程，被评为“全国人防先进城市”。
    拥政爱民心系小康做贡献
    驻十堰各部队和武警官兵怀着对第二故乡的深厚情谊，始终牢记我军宗旨，坚持以“三个代表”重要思想为指导，自觉服从服务于地方经济建设大局，充分发挥部队和民兵预备役人员组织严密、突击力强、善打硬仗的优势，组织动员广大官兵和民兵预备役人员投身扶贫帮困、抢险救灾、森林防火、维护社会稳定和重点工程建设，为十堰全面建设小康社会做出了突出贡献。
    扶贫帮困动真情。十堰是湖北省扶贫开发的主战场。为帮助贫困山区群众尽快摆脱贫困，驻军官兵和民兵预备役人员广泛开展扶贫帮困献爱心活动。十堰军分区把扶贫工作列入党委议事日程，坚持做到有计划、有检查、有考评。军分区机关每年都派干部驻点帮扶，为扶贫联系点捐钱捐物，机关干部、职工与贫困户结成帮扶对子。他们动真情、真扶贫的事迹受到广大干部群众的赞誉，两次被湖北省委、省政府、省军区评为“扶贫（参建）红旗单位”。
    扶老助幼献爱心。驻军各部队和人武系统普遍建立了“爱心献功臣服务队”、“拥政爱民服务队”等多种形式的服务组织，每逢重大节日，定期为敬老院、福利院、孤儿院送医送药，赠送慰问品，帮助他们洗衣、洗被、理发。十堰军分区与一所学校结成共建单位，选派优秀机关干部担任校外辅导员，帮助开展军训、国防教育等共建共育活动，每年2万多元的捐款、捐物帮助20多名贫困学生安心就读。
    危急关头当先锋。旱灾、水灾、火灾三大自然灾害对十堰的经济发展构成严重危害。危急关头，驻军部队官兵和民兵预备役人员总是战斗在最前沿。特别是在竹山“3・3”大营救、神农架“8・24”抢险以及2003年抗击汉江20年不遇的特大洪灾中，驻十堰部队官兵和民兵预备役人员冲锋在前，勇挑重担，为保护人民群众生命财产安全做出了不可磨灭的贡献。
    锐意改革后备劲旅展雄姿
    思想政治建设卓有成效。十堰军分区在抓好经常性教育的基础上，着眼贫困山区特点，狠抓了以“热爱山区、艰苦奋斗、爱岗敬业、无私奉献”为主旋律的思想教育，增强了全区干部艰苦创业的事业心和责任感。狠抓了军事斗争准备中的思想政治工作研究，完善了战时政治工作预案，政治工作研究连年被湖北省军区评为先进单位。狠抓了民兵国防知识和政策法规的学习教育，组织代表队参加湖北省《国防教育法》知识电视大奖赛，并获得优胜奖。
    军事斗争准备扎实推进。十堰军分区以做好新时期军事斗争准备为龙头，狠抓了战备、整组、训练、国防动员等各项工作的落实，修订完善了军分区、人武部、乡（镇、街办）三级战备方案，国防动员平战转换效率明显提高。狠抓了指挥自动化建设，先后投入资金300余万元，建成了十堰市军事指挥中心，开通了军用通信线路，安装了可视电话系统，信息化作战指挥能力明显增强。2002年，十堰市民兵高炮分队在湖北省军区组织的实弹射击比武中，一举夺得全省第一名。
    基础设施建设显著加强。在十堰市各级党委、政府的大力支持下，十堰军分区大力加强营院正规化建设力度，军分区机关和所属人武部、干休所累计投资数千万元，重新规划了营院，新建和完善了各项配套设施，营院面貌发生了根本变化，达到了广州军区营院正规化建设标准。
    百里车城树丰碑
    ●1994年，道教圣地武当山被列入《世界文化遗产名录》，并于2001年获得4A级旅游区称号
    ●1996年，荣获“全国卫生城市”荣誉称号
    ●1999年，摘取了“国家园林城市”桂冠
    ●2000年，亚洲第一大人工湖丹江口水库被确定为南水北调中线工程取水源头
    ●2000年，被评为“全国人防先进城市”
    ●2001年，因先后发掘出恐龙蛋化石群和恐龙骨骼化石，郧县青龙山一带被国务院确定为国家级地质遗迹自然保护区
    ●2001年，荣获“中国优秀旅游城市”荣誉称号
    ●1994年，荣获“全国双拥模范城”
    ●1997年，蝉联“全国双拥模范城”称号
    ●2001年，荣获“全国双拥模范城”“三连冠”
    ●2003年，所属丹江口市关山镇吕家河村被文化部授予“中国民间艺术之乡”荣誉称号。 中共十堰市委书记军分区党委第一书记
    十堰市人民政府市长市国防动员委员会主任
    车城全景
〖-ZW/正文〗
