〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003人才市场新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生就业流行新观念
    离明年高校毕业生离校还有半年多。12月1日至7日，各地人才市场同时举行了2004年高校毕业生就业服务周。这是人事部和各地高校针对大学生就业压力增大的新形势，提早入手，力促大学生就业的又一举措。
    大学生就业难，成了今年备受关注的热门话题。今年是高校扩招后的第一个毕业高峰年，全国高校毕业生从2002年的145万猛增到212万人；2004年预计达到280万人，比2003年增长68万；到2005年，高校毕业生将突破340万。大学生就业压力可见一斑。到今年7月，全国有70万大学生待业。
    随着就业竞争压力剧增，大学生的就业观念在悄悄改变。许多大学毕业生认为，与其追求“一步到位”，不如“骑马找马”，为自己“拼后劲”积累一定的经济基础和社会经验。这就是今年大学毕业生中流行的“先就业后择业”现象。
    有专家分析指出，目前我国高等教育已经由原来的精英教育向大众教育转变，大学生越来越多了，不再处于短缺时代，所以大学生就业难已是不容回避的现实。
    近日，广州市的一项调查显示：应届大学生“初次就业成活率”只有10%。相当一部分毕业生将初次就业单位作为跳板，而没有长期工作和服务的诚意。专家分析指出，大学生初次就业过于草率已经带来了一定的负面影响，影响了大学生的诚信形象，影响了用人单位录用应届大学毕业生的积极性。今后应进行正确的引导。
    归国人员每年递增50％
    前不久，北京一家软件公司以2500元的月薪招聘一名软件工程师，附加条件是“有留学背景者优先”。原以为很难吊起“海归”的胃口，结果竟然引来3名“海归”硕士面试。在近期举办的留学人员招聘会上，不少“海归”也将薪金期待值仅仅指向3000元人民币以上，这与以前动辄几十万元的年薪简直不可同日而语。
    种种迹象表明，我国人才市场上“海归”求职趋难、身价贬值的现象今年十分明显，“海归”们就业正面临着新的挑战。
    调查显示，在过去的20年里，有近60万国人留学海外。到目前为止，已有超过15万人学成归国，而且，近两年归国人员还在以每年50%的速度递增。
    专家分析说，“海归”求职趋难、身价贬值，是市场机制作用下正常的回归。早些年，留学是少数“精英”学生的专利。如今，随着国外教育机构日趋激烈的生源竞争，一些国外高校的门槛一降再降，出国留学越来越容易，一些学习成绩中下游的学生也有了拿钱混张“洋文凭”的机会。因此，近年来“海归”数量大大增加，素质出现参差不齐的现象。
    另一方面，国内教育日臻与国际接轨，可替代“海归”的人才逐年增多。国内企业对“海归”的认识日趋理性，更加看重真才实学和人尽其才，不盲目追求洋文凭。“海归”的贬值不是什么奇怪的事，而是我国社会发展进步的必然趋势。
    “洋打工”成为城市新景观
    在单位与“老外”共事，在学校聆听外籍教师讲课，去餐厅享受外国人烹制的美食，上酒吧欣赏外国演员的舞蹈……如今，在我国许多城市成为一道道亮丽的新景观。越来越多外国人把就业的目光投向北京、上海和广州甚至一些中小城市。
    据有关部门统计，各色皮肤的“洋打工”人数正在迅速增加，全国目前已超过6万人，其中85%是中高级管理人员和专业技术人士。比如上海，近年来“洋打工”以每年约10％的速度递增，如今已超过了2.7万人。
    随着经济全球化的发展，人力资源配置国际化是大势所趋。专家介绍说，按照国际公认的观点，一座国际化大都市，外籍工作人员占总人口的比例一般在5％以上。照上海现有人口计算，外籍人口数应在70万左右，但目前总数不足10万。可以预见，随着上海国际化进程的加速，来沪工作的外国人将大量增加。
    日益壮大的“洋打工”已经引发了一股就业“冲击波”。如何有效地调控外国就业者的进入，同时迅速提高国内人才的国际竞争力，已成为人才建设的当务之急。
    面对“洋打工”，有人产生了畏惧心理。专家指出，害怕外国人才对本国人才造成威胁，不仅是一种守旧心理，同时也是一种经济上的不明智。我国劳动力资源虽丰富，但整体素质并不高，高素质技术工人缺乏就是明显的例子。而“洋打工”在中国的就业，主要表现为地区性的“拾遗”与劳动力结构的“补短”上。这是人力资源市场化配置的规律使然，也有利于提高我国产品与服务的国际竞争力。
    “洋打工”的兴起，是我国经济社会日益和世界接轨、综合国力不断增强的必然结果。只要调控得当，利远大于弊。我们的心胸要更宽广些，要把开放的大门敞得更大些。
    “灰领”成为职场“新宠”
    与大学生就业压力巨大形成鲜明对比的是，目前国内许多地方和企业“灰领”人才奇缺。为了吸引更多青年向“灰领”靠拢，上海市不久前还举办了首届“灰领”职业大赛，并于12月7日向获奖者隆重颁奖。
    以往，人们将职业人分为白领、蓝领，如今又多了一个阶层――灰领。航天英雄杨利伟被喻为“灰领”的杰出代表。因为按照上海市的划分，飞行员、外科医生等都被列入“灰领”。那么究竟什么是“灰领”呢？
    现在人们所说的“灰领”，是指既掌握较高的现代科学知识又具有较高操作技能的复合型职业技能人才。“灰领”不是蓝领向白领的过渡阶段，而是一种新型的人才，是一个有独立的智能结构、职业特征的人才类型。他们有较高的学历、丰富的专业知识、较强的动手操作能力。
    随着经济发展和产业提升，社会对既具有理论和专业知识、又具有很强动手能力的“灰领”人才的需求不断增长，而“灰领”人才的储备却明显捉襟见肘。据统计，上海共有140万技术人员，其中高级技工、技师和高级技师加在一起所占的比例只有6.2％。深圳、青岛等地的一些企业开出年薪30万的高价，竟然请不到一名高级技工。而浙江一家企业竟用70万元年薪从日本请来一名高级技工。有专家说，大量“灰领”型新职业新岗位严重缺人，正成为我国经济发展的新“瓶颈”。
    加入WTO之后，中国将成为全球制造业的重要基地，这不仅需要大批的白领职员，也需要大批基础知识够用、专业技能突出的高级实用人才，也就是“灰领”一族。“灰领”有可能成为今后大学生就业的主渠道之一。
    据悉，从今年起，上海已开始实施为期三年的“技能振兴计划”，到2005年后上海的高级职业技能人才占技术性从业人员的比重将达到15%左右，初步建立起“灰领”人才高地。
    12月4日，一名行人从上海街头一幅“灰领”职业推介活动的广告前走过。“灰领”是一种新兴技能人才，在目前上海职场中最为稀缺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
