〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼职过多受挫专心一事有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅大学生干部魏振文的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔永昌、特约记者刘国顺报道：11月以来，沈阳军区某高炮旅大学生干部、六连副指导员魏振文喜事不断：先是他分管的连队团支部工作受到上级表扬，接着他又在集团军组织的多媒体课件教学比武中夺冠。联想到小魏入伍后经受的挫折，该旅政治部主任王民深有感触地说，培养新型军事人才，不能违背人才成长规律搞“拔苗助长”。
    魏振文是武汉理工大学毕业生，入伍后勤奋肯干，取得不少成绩。他发挥计算机和外语特长，制作多媒体课件多次获奖，并培养了一批微机操作小能人，多次被旅里评为优秀基层干部。为让这棵好“苗子”尽快茁壮成长，旅里不断给小魏交任务、压担子：成立器材革新攻关小组让他任组长，迎接上级军事比武让他唱主角，后勤、装备有什么攻关项目也让他“领衔”完成。嫩肩难挑千斤担。由于任务太多疲于应付，小魏担负的若干项工作不仅没有起色，反而出了一些差错，受到旅里通报批评。
    “好苗子”缘何遭此挫折？旅党委“一班人”对此进行认真反思：采取超常措施加速人才培养是部队建设所需，在重大任务中摔打磨炼也是提高大学生干部素质的有效途径，但加速培养人才不能违背人才成长的客观规律。他们及时取消了小魏的多个头衔，根据他的专业特长让他专心研究网络信息化建设课题。为让小魏顺利开展工作，部队党委对他工作中遇到的困难及时帮助解决，并先后两次送他到院校学习深造。不久前，小魏和战友合作攻关的《心理评估演练平台》被集团军推广。旅党委举一反三，研究出台了《高学历干部培养实施细则》，要求在大学生干部培养中既要通过重大活动摔打，又要尊重人才成长规律，为他们创造岗位成才的良好条件。
〖-ZW/正文〗
