〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大”与“小”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大”与“小”刍议
    ●高峡
    江苏的华西村，是全国公认的首富村，它已接待了来自150多个国家和地区的宾客，可谓名扬世界。它的发展速度惊人，年经济增长率高达30％，收入5年就翻一番。2002年工贸收入突破60亿，形势是真正的大好。但华西村的一把手吴仁宝却说：“华西村的形势不大好，也不小好，一年稍比一年好。”他说：“我对‘大’字最怕。我们在‘大’字上吃了很多亏，还是‘小’一点好。”
    吴仁宝最怕“大”字，是他讨厌只说大话、不干实事的“言语巨人，行动矮子”。老吴是说一是一，说二是二，多干少说，只干不说；能办到的，一定办好；暂时办不到的，力争逐步办到。他对老百姓的种种承诺，不是像某些干部只兑现在报纸上、电视里、广播中，而是条条都兑现在一件一件实事上，落实在村民的生活里。
    吴仁宝最怕“大”字，只是最怕嘴上说大话，而他心里想的，手里干的，却离不开“大”，生怕实事干不大。华西村40年收入翻了一万倍，目前是家家有别墅，有小车，有存款――少的户30万，多的户300万。可老吴还是不满意：“如果说华西人先行一步实现了共同致富，也只是得了一块团体赛奖牌，华西丝毫不能有满足现状的理由，而是应该加大力度发展。”他们2003年工贸收入计划实现80亿，争取100亿。老吴是嘴里不说“大”，而他干的却是越来越大。
    吴仁宝不昂头说大话，只埋头干大事，缘于他心中有个大目标――“一村富了不算富，村村富了才算富。”他不仅在华西周围“克隆”出几个华西村，还在宁夏和黑龙江把两个最贫困的村子帮成了华西村。2000年，华西带动西部10万人脱贫，1万人奔小康。
    有不少县的全县收入，远远抵不上一个华西村，可县领导总结起来，开口闭口“形势大好”、“取得了大发展”、“上了一个大台阶”……成天把“大”字挂在嘴上。这些嗜大话者与吴仁宝比起来，其实干精神和工作作风相距实在太远。吴仁宝初当华西村党支部书记时曾立下“三不”规矩：不拿全村最高的工资，不拿全村最高的奖金，不住全村最好的房子。上级政府按规定历年来发给他的奖金，累计达4000多万，他全部留给了集体。华西有这样一位“一怕嘴上说大话，二怕实事干不大”的带头人，何愁不富！
    华西经验值得学习，吴仁宝“两怕”的务实作风，是忠诚实践“三个代表”重要思想的生动体现，更值得我们认真效法。
〖-ZW/正文〗
