〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村影楼生意挺红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家第二天，三叔就闻讯跑来，一见面便冲我喊：“大学生侄子，快到叔新开的影楼看看，洋气着呢。”
    影楼？三叔开的不是一个小照相馆吗？我不禁感到诧异。三叔小时因为家里穷，没读完初中就辍学了，后来他不知从哪儿买来一架旧照相机，摆弄了一段时间，便在自家门口挂起招牌开了一个土照相馆。那时村里还没人会照相，逢年过节或是有娶亲生子的喜庆事儿，乡亲们总要请三叔照上几张相。乡下人不讲究摄影艺术，只要把全家人乐乐呵呵的场面照下来就很知足，加上三叔为人厚道、收费合理，生意倒也挺红火。
    但好景不长，随着改革开放的春风吹进小村，富裕起来的乡亲们纷纷买回了“傻瓜”相机，连一些老头老太太也能拿着它照几张相了。姑娘小伙们更挑剔，谁打算结婚了，便开上摩托一溜烟跑进城里，心甘情愿地花几百上千块钱照上一次相，什么艺术照、婚纱照、明星照等等，样式多啦。你想，这一来，三叔那土照相馆的生意能不萧条吗？后来，我哥来信说，三叔关了照相馆，进城拜师学艺去了。没想到几年时间，三叔居然在村里开起影楼来了。
    我兴致勃勃地跟上三叔就走，不多时，就看见临街一个彩色瓷砖装饰的门面上，“蓝天影楼”四个漂亮的大字很是醒目。
    “这就是我新开的影楼。”三叔不无自豪地说。
    进得门来，只见墙壁上挂着不少大大小小镶好框的照片，都是一些艺术照，用光和构图都很讲究，装帧也很精美。
    “都是您照的？”我问三叔。
    “是呀，当然还有它的功劳。”三叔顺手指向一个红绒布遮盖的东西。揭开一看，嗬，原来是一台崭新的电脑。
    三叔告诉我，前年他进城时，看到一台“电视机”正给人照相，感到很稀奇。有人告诉他，这不是电视机，叫数码摄影。三叔当时就想：要是能学会这玩意，生意肯定不错。于是就在城里拜了师。
    “嗨，这数码摄影加上电脑加工，制作的照片可比过去那个破照相机照的强多了。”三叔讲得眉飞色舞，“Windows”、“PhotoShop”等等，一连串的新名词从他口中说出来，我的目光渐渐地由惊讶变成了钦佩。
    临归队那天，三叔又来找我，说他的乡村影楼很红火，打算再买台电脑，到城里开个分店，不光照相，还要兼营打字、制作名片什么的。三叔还说，他肚子里墨水少，虽然学了一些电脑知识，但还不精通，新店开张时，他打算高薪聘个会电脑的城里人帮他打理。
    “你说人家城里人乐意到咱乡下人开的店里打工吗？”三叔问我。
    我笑说：“咋不乐意？现在人们的观念都变了，要说过去，谁能想到三叔您能学电脑、开影楼呢？”
    三叔开心地笑了。
    （作者单位：国防科技大学政治学院）
〖-ZW/正文〗
