〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅坚持从严训官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复训补训突出信息化内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严德勇、特约通讯员周超凡报道：临近年终，广州军区某装甲旅总结梳理出一年来军事训练中存在的问题，着眼未来作战需要，在军官复训补训中，突出信息化作战训练。
    这个旅党委“一班人”在分析部队训练形势时感到，往年军官复训补训层次不高，影响训练质量。在今年军官复训补训中，他们着眼现代战争对指挥员素质的要求，突出信息化训练的分量。为此，旅里制定了《军官复训补训工作指示》，重新调配师资力量，区分层次，合理分组，组织机关干部重点学习电脑标图、指挥通信、网上对抗等信息作战技能。分队干部除继续搞好战场防护、识图用图、夜间射击训练等重难点课目外，充分利用计算机开展小群练兵活动，开展多媒体制作、图像处理及电脑编程的学习补差。
    笔者在该旅三营看到，某新型坦克因技术含量高，原先一直被当成“宝贝疙瘩”封存在战备车库。在此次复训补训的热潮中，军官们争相学习观摩，曾到厂家培训过的大学生士官肖斌则主动请缨当教员。据最近一次测评的结果显示，目前，该旅90％的机关干部掌握了自动化指挥系统；分队干部大部分掌握了信息化装备的原理和操作规程，一半以上的干部掌握了一套战斗编成和火力配系的新战术。
〖-ZW/正文〗
