〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂，向大海延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院航海系教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义本/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：陆上造就不了“蛟龙”，平地显不出山鹰的魅力。中国海军要提高综合作战能力，确保在未来高技术条件下的海上作战中打得赢，不仅要有现代化的远洋战舰，还必须拥有大批能够驾驭现代战舰的高素质军事人才。海军大连舰艇学院航海系让学员到大海上经风雨、见世面、练胆魄，提高他们驾驭未来海战的身心素质和实际能力，这种做法值得肯定。
    在大海上磨砺钢铁意志
    未来海战不仅是武器的对抗、智慧的抗争，更是个人意志的较量、团队精神的拼斗。为了锻炼学员强健的体魄和顽强的意志，大连舰艇学院航海系每年都要组织一次无动力舢舨横渡渤海海峡远航训练，让学员用勇敢者的毅力、意志和智慧去丈量大海。
    这是生命极限的自我挑战。学员们只带有限的淡水和食品，从辽东半岛荡桨至山东半岛，往返270余海里，期间进行驶帆、荡桨、编队运动、海上求生、遇险急救等16个课目的训练，历时14天。白天，学员们在烈日骄阳下搏击风浪，15公斤的注铅玻璃钢船桨，每天要划12000多次，在体力的极度消耗中挖掘征服大海的潜力。晚上，他们露宿在荒岛孤礁，抵御蛇蝎袭击、忍受蚊虫叮咬，进行野外生存训练。通过这种超强度、大负荷、高难度的艰苦训练，磨炼同舟共济、百折不挠、英勇顽强、一往无前的意志品质和战斗作风。学员们说：经过生与死的考验，以后不管遇到什么艰难险阻，我们都能无所畏惧！
    60多名航海专业学员乘坐“世昌”号远洋航海训练舰赴新西兰和澳大利亚出访实习，跨越了75个纬度、57个经度，两过赤道，航经3个气候带，气象条件十分复杂。学员们根据航行条件，自觉运用各种导航手段独立作业。航行至巴西兰海峡时，航道狭窄，地形复杂，流速剧增，涌浪使人头晕心烦，坐立不稳。教员却布置了布雷训练，让学员根据墨卡托海图绘制原理，将1比100万的比例尺海图放大至1比8万，绘制定位图网，制定布雷计划。有的学员扒在舰舷边，一边吐一边作业，有的干脆让人捆在椅子上工作，没有人因为晕船而放弃作业。经过综合考核，此次学员航海成绩优良率达到78%。教员说：“这是用吃苦耐劳的精神、坚韧不拔的意志取得的成果。”
    在大海上练就严谨作风
    合格的舰艇军官必须具备“认真、细致、准确、正规”的航海素养。这也是该系航海训练的重要一课。
    学员王连兴在远航实习“航线定位”考核中，误差超过3链，被判为不及格。按照有关规定，他还有一次补考的机会，否则，将拿不到毕业证。有人给他出主意，让他去找教员“通融”一下算了。
    当教员知道王连兴的来意后，没有直接批评他，而是问他：“1链等于多少米？”“185米。”“3链呢？”“555米。”
    “在海战中，555米意味着什么？”在教员的提问中，王连兴明白了
    自己该怎么办，他请求教员在本次航行结束之前，给他一个补考的机会。
    在以后十几天的海上实习中，王连兴在训练其它课目的同时，利用休息时间，苦练“定位”技能，在下舰之前，终于通过了教员的考核。他在日记中写道：“从这次补考中，我更加深刻地领悟了航海作风的内涵，它将影响我的一生。”
    风大浪高的大海上。白天，学员们迎着狂风怒涛测陆标、观天象；晚上，正当大家准备休息的时候，教员针对某特定海区过往船只较多的特点，临时增加了夜航训练课目。为了锻炼学员的心理素质和应变能力，带队的军事航海教研室主任姚洪滨副教授对教学进行了巧妙设计。以前海上教学，学员每人都有一份教学计划，而这次教学内容在实施之前，只有教员知道即将进行什么课目的训练，目的是锻炼学员的应变能力。一开始，学员对这样的训练方式不理解。但几个“回合”下来，大家的认识改变了。他们说：新情况不断出现，置身其中，我们真正感受到了战场氛围。
    在大海上与世界对话
    大连舰艇学院拥有“郑和”号、“世昌”号两艘远洋航海训练舰，学员在校4年期间，至少有两次海上实习的机会。流动的“实习平台”为航海教学走向大洋、走向世界插上了腾飞的翅膀。近年来，该院1000多名学员随“郑和”号、“世昌”号两艘远洋航海训练舰出访，横跨太平洋，穿越印度洋，直接与世界对话。
    每次学员跟随舰艇出访，他们都要以组织“学员实习队”的形式，把向外军学习作为一项重要内容。学员们认真参观外军的武器装备和训练、教学设施，了解外军的训练生活和先进管理经验。在这个宽阔的课堂上，学员们对自己如何成长为跨世纪的海军新型指挥人才有了更深刻的思考。
    学员江新华在随“世昌”舰访问澳大利亚时，对澳舰模拟舱和作战指挥中心的“虚拟现实技术”留下了很深的印象，启发他围绕开发作战软件进行思考。学员胡洪波和吴臣平发现澳大利亚海军基地有些人员身兼多职，既是设计师、修理工，又是舰员，他们决心向友军学习，努力提高自己的综合素质。
    走进世界课堂，发达国家的先进技术和装备，使学员们开阔了视野，也看到了差距，更认清了自己肩负的责任。4年前，为体验当航海家周游世界的浪漫而报考军校的黄鑫，经过4年军校生活的磨炼，开始面对现实了。他说：“理想过于浪漫就会脱离现实。”毕业时，这位家在武汉市的独生子毫不犹豫地选择：到南沙去！
〖-ZW/正文〗
