〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西方”的概念在销蚀？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西方”的概念在销蚀？
    ■田源
    大家一定还记得《魔鬼终结者》这部大片吧！近日，英国伦敦经济学院亚洲研究中心的一位学者马丁推出了一篇题为《西方的终结》专论，旋即成为专家和百姓饭后茶余的话题，其影响远非一部世界大片所能及！
    先听听马丁是如何说的吧。他说，冷战时期，欧洲乃当之无愧的世界之中心，全球断层线通过欧洲的心脏。当时两大阵营对峙，美国感到它必须和西欧组成联盟，于是，便有了“西方”概念。苏联的解体，把冷战打入了冷宫，全球政治面貌也随之改变。事实上，二战后的欧洲就开始衰落了，美国要不是为了对付“共产主义”才不会“委身”与欧洲合流！冷战似乎夸大和抬举了欧洲在世界上的真正地位。如今，美国坐上了世界唯一超级大国的交椅，这一地位的确立明显反衬和折射出欧洲的衰微。而在“9・11”事件后，特别是以伊拉克战争为分水岭，美国的行动更是明白无误地表明，除了做啦啦队队长和美国的支持者以外，欧洲不再被美国所需要……
    乍一听，这位老兄的“奇谈妙论”还真有些道道呢！的确，自从冷战结束以来，欧洲还真的有些“衰落”和“失落”。虽说欧洲自己这些年一直闭门造车，精心打造没有美国人参加、真正属于欧洲人的“欧洲联盟”，而且在经济、政治、外交和国防等方面对其进行了较好的包装，但是，眼下的欧盟还是十分脆弱的，且经不起折腾。一有风吹草动，这座“超级国家大厦”就会摇晃不已。伊拉克战争就考验了欧盟，让其内部出现了分裂甚至“内讧”。法国和德国站在了美国的对立面，成了反战阵营的领头羊，而西班牙、意大利等却站在了美国一边。个中原因十分明了：超级大国的诱惑实在是太大了，许多“身在欧盟”的国家却“心在美国”，因为它们愿意与这个时代最强大的国家站在一起。
    不过，马氏之言也未必是“真知灼见”。诚然，今天的欧洲已不如当年那般“英雄气概”，但它今天在世界上的“综合地位”却依然让人不可小视。正如中国的一句老话所说，“瘦死的骆驼比马大”。当今世界，除了美国，其他国家乃至大洲或共同体之类的国家组织，要想取代和撼动欧洲的地位，也绝非易事。
    俗话说：“三十年河东，三十年河西”。目前的欧洲正处于重新调整和组合时段，谁能说它明天不会东山再起？因为，欧洲的衰落不能单纯从它在美国眼里的地位和重要性都越来越弱这一视角来衡量。可以说，今天的欧洲依旧重要，欧洲还是那个欧洲。现在就断言“西方的概念正在迅速销蚀”、“欧洲将沦为世界二流选手”，恐怕有些为时过早！
〖-ZW/正文〗
