〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年主要国际军事热点备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京六方会谈致力和平解决朝鲜核问题
    1月10日，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》。在中国的积极斡旋下，8月27日至29日，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本在北京举行了旨在和平解决朝鲜核问题的六方会谈。
    ★美英绕开联合国安理会发动伊拉克战争
    3月20日，美英等国不顾大多数国家和世界人民的反对，绕开联合国及其安理会，发动伊拉克战争，军事占领了伊拉克。自5月1日“主要战事”结束以来，针对美军及其联军的袭击行动频繁，美军伤亡不断。
    ★全球恐怖袭击事件不断造成重大人员伤亡
    2003年，沙特阿拉伯、俄罗斯、摩洛哥、印度尼西亚、巴基斯坦、印度、土耳其等国家多次遭遇恐怖袭击事件，造成严重的人员伤亡。
    ★巴以落实中东和平路线图计划前途未卜
    依据“中东和平路线图”计划，巴以6月底开始停火、撤军。但8月19日在耶路撒冷发生近7年来最为严重的自杀性爆炸事件后，巴以局势再趋严峻。
    ★上海合作组织成员国举行联合反恐演习
    上海合作组织成员国武装力量8月6日至12日首次举行多边军事演习，中、哈、吉、俄、塔5国武装力量约1300人演练了联合反恐行动。
    ★北约成立具备多方位打击能力快反部队
    10月15日，北约宣布快速反应部队正式成立。该部队具有海陆空多方位打击能力，能在5天内部署到世界上任何地方，并具备30天的持续作战能力。
    ★伊朗同意公开其核计划暂停铀浓缩项目
    10月21日，伊朗与英法德三国就和平解决伊朗核问题达成协议，同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，完全公开其核计划，自愿暂停铀浓缩活动。
    ★美国军费开支继续大幅度增长再创新高
    11月24日，美国总统布什签署法案，为2004财年国防预算拨款4013亿美元，比上年度增加2.2％，创下美国军费开支历史新高。
    ★印巴两国在克什米尔地区实现全面停火
    11月25日，印度和巴基斯坦在克什米尔地区“国际边境”、“实际控制线”和“锡亚琴实际地面位置线”实现全面停火。但是，克什米尔地区暴力事件仍未平息，印巴关系缓和还面临诸多考验。（李东航辑）
〖-ZW/正文〗
