〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月琳/跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●月琳跃林
    武警郑州指挥学校学员三队经常利用课余时间开展各种形式的竞赛活动，学员们在欢快的笑声中潜移默化地学到了知识。10月下旬，笔者慕名到该队进行了采访。
    “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”“小诗人”田晓东一首王维的《相思》朗诵刚结束，一名学员便在大家的掌声中把一束太阳花献给了他。
    室外课休息时间，学员三队展开了一场“诗词擂台赛”。主持人袁许辉操着一口标准的普通话说：“刚才我们要求诗词中必须含有一个‘国’字，田晓东做到了。既然有人献了花，那么下一个选手朗诵的诗词不妨再增添一个‘花’字。另外，每位选手必须引用同自己姓氏一样的诗人或词人的作品。”难度一下子加大了。笔者不由得为选手们捏了一把汗。
    主持人话音刚落，十班选手杜伟走上临时搭建的“土堆”擂台。“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”这是杜甫的《春望》，诗中有“国”，有“花”，诗作者与朗诵者都姓杜。
    “春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首……”一阕李煜的《虞美人》引出了阵阵掌声。当主持人宣布李廷军荣获本期“诗状元”时，学员们兴高采烈地将小李抛到了空中。
    课间开展“赛诗会”、“小演讲”、“猜谜语”等活动，在该学员队已坚持1年有余。教导员张三元介绍说，军校肩负着培育人才的职责和使命，所以校园文化建设必须着眼于人才这个根本。他们根据学员成长的规律，注重鼓励学员突出个性。如在课间开展兴趣表演，既增长了学员们的知识，激发了学习热情，又消除了大家的精神压力，锻炼了临场发挥能力。像这样的活动，学员三队要求各班轮流“坐庄”，选题目，定内容，人人参与。
〖-ZW/正文〗
