〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被荣誉遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校评选优秀学员的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡文/雷雪峰/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳怡文雷雪峰赵长达
    主持人王志祥语：评选“优秀学员”，是军校学年工作总结的一部“重头戏”。这部“戏”演得好，能有效地促进学员队各项工作的顺利开展，反之则会产生不良效应。实践证明，努力净化争先创优的环境，引导学员树立正确的荣誉观，应成为评选“优秀学员”工作的重点。
    话题背景：每逢学年工作总结，军校都要评选“优秀学员”，旨在树立典型，激发工作学习热情。那么，面对竞争和荣誉，学员心里有什么想法？学员队领导该如何正确引导？日前，笔者带着这些问题与宣化通信士官学校的干部、学员进行了座谈。
    有人欢乐有人愁
    魏鹏（教导员）：评选“优秀学员”我们最担心的就是竞争环境不公正。近几年，随着一些不良思潮的影响，有些同志在争取荣誉的“关键时刻”沉溺于“礼尚往来”之中，使原本公正、公平的竞争环境受到“污染”。
    达建文（学员区队长）：我认为作为一名骨干，只要平时各方面的表现过得去，所带区队或班级不出什么问题，评个“优秀学员”应该是顺理成章的事情。
    王文交（学员）：每年评选“优秀学员”，总会有一部分同志发扬风格，放弃竞争，把机会让给战友；也有一部分同志虽然达不到标准，却极力要争，在荣誉面前表现很不理智，甚至会影响到工作情绪。
    严格标准才公正
    王春海（队长）：确保公平、公正的竞争环境，是评选“优秀学员”的外在条件。如果因少数人的意志而使正常的工作“变了调”，干部必将失去“民心”，后果不堪设想。因此，基层干部要模范践行“三个代表”重要思想，做到头脑清醒，让不正之风没有容身之处。
    王晓华（教务科参谋）：学员队领导考虑问题要全面，不能让那些淡泊名利的好同志“吃亏”，也不能让不够条件的学员钻空子。应当鼓励学员参与评选，在参与中查找自身存在的不足，营造争先创优的良好氛围。
    杨向军（组织科科长）：评选“优秀学员”，必须严格标准，优中选优。评选过程中，无论是骨干，还是普通学员，都要不分亲疏、不搞迁就照顾，坚持“一碗水端平”。同时做到全面权衡，确实把那些作风纪律好、学习成绩优良、全面素质过硬的学员评选出来。不以“得”喜
    不以“失”悲
    王志强（系主任）：评选“优秀学员”不仅仅是个简单的“投票――研究――公布”的过程，最重要的是它的“后续效应”。评选结果能不能让人心服口服，学员能否过好“荣誉关”等，这些都是我们必须考虑的。
    任平（政治部主任）：面对竞争和荣誉，有些学员容易走进思想误区。评不上，认为自己得不到群众拥护，工作得不到领导肯定，从此垂头丧气；评上了，不能一如既往，出现“评选前拼命干，评上后松一半”的怪现象。要杜绝这两个“极端”，我们必须增强工作主动性，加强思想教育，做到疏导有方，共同促进。
    陶东旭（学校政委）：一餐美食解不了一生之饥，一点成绩填不满事业之海。得到荣誉不要得意忘形，应把它当成“加油站”和新的“起跑线”；落选也不要气馁，必须认真总结经验，争取早日步入先进行列。因此，无论是获得者，还是落选者，都要保持一颗“平常心”，做到不以“得”喜不以“失”悲，这样才会争取更大的成绩，才能不断地进步。
〖-ZW/正文〗
