〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育成才的又一片沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京市十余家媒体发起的“爱慕体育之星”10月份的评选近日揭晓。然而，相对于前几个月当选的罗雪娟、刘翔、姚明等尽人皆知的体育明星，10月份的评选结果有些出人意料：北京理工大学足球队――这个由一群喜爱踢球的大学生组成的业余队伍，战胜了乒乓球世界冠军马林和今年田径世锦赛10000米铜牌得主孙英杰，以占总票数58%的优势当选。
    在这次评选中，北理工大足球队得以入围的理由是代表中国参加今年的世界大学生运动会足球比赛，取得第七名的成绩，随后蝉联全国大学生足球联赛冠军。但人们最关注的其实是这些普通大学生成为优秀体育人才的成长经历。这些大学生平日以学习为主，利用课余时间刻苦训练。而完成大运会和大学生足球联赛的比赛后，这支队伍已经开始冬训。上午上课，下午训练，晚上自习，安排得很有序。
    在我国体育事业蓬勃发展的今天，依然存在着如何全方位培养体育人才的问题。尽管人们对奋力拼搏、为祖国争得荣誉的体育健儿引以为豪，但依然难以摆脱体育选手在人们心目中“四肢发达、头脑简单”的固有印象。而越来越多的运动员在退役后的窘迫生活，更让人们对专业运动员的未来出路产生忧虑。这一切导致的直接后果就是招收体育人才越来越难，尤其是在城市，许多家长为孩子的将来打算，不得不让孩子放弃他们喜欢的运动。相信这是谁都不希望看到的。而北理工大足球队的成功，似乎让人们发现解决这种困境的办法。
    其实在国外，高校培养体育人才早已成为一种发展趋势。美国的NBA和韩国的足球联赛，球员大多来自大学校园，这些赛事的竞技水平也很高，NBA甚至成为世界篮坛顶级赛事。而在我国这也不算是一个新生事物。清华大学早在上世纪90年代就开始探索以大学为基地、横向与体育系统合作、纵向与中小学衔接，培养高素质高水平体育人才的新模式。学校安排运动员在大学、附中或附小念书，一边跟班学习，一边坚持运动训练，并引进原国家跳水队副总教练于芬、奥运会金牌得主王义夫等高水平教练执教，还积极争取并得到国家体育总局及各级体育主管部门、有关专业运动队的大力支持，积极投入经费，在政策、教练、训练条件等方面都创造了较好的软、硬件环境。在这样的条件下，这些学生运动员已获得过世界大学生运动会、全国运动会、全国锦标赛等多项冠军，“清华大学运动队”也成为体育界一块响当当的牌子。
    北理工大足球队和清华大学“体教结合”的模式让我们看到，运动员不一定非要走体校――集训队――国家队的单一培养模式，可以多“几条腿走路”，借助校园、社会的力量进行培养。它的意义在于探索我国竞技体育体制的有益补充形式，寻求适合我国国情的培养高素质、高水平优秀竞技体育人才的新途径。正如北理工大足球队队长宋翔所说，他们的实践为我国职业运动队的发展走出了一条新路：大学校园亦是培养体育人才的一片沃土。
〖-ZW/正文〗
