〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作机制形成后续行动成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中非友好合作不断深化和扩大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文君/张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文君张晋
    中国和非洲虽然远隔千山万水，但中非人民之间的友好交往和贸易往来却源远流长。自上个世纪广大非洲国家摆脱殖民主义压迫，建立起独立民族国家，中非关系揭开了崭新的一页。半个多世纪以来，中国政府十分重视发展与非洲国家之间的友好合作关系，并将其作为中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    多年来，中非友好合作关系发展顺利。特别是20世纪90年代后期，中非关系得到了长足的发展，并开始建立起有效的合作机制。随着中非关系的不断深入，以及国际格局的演变，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、促进世界的和平与发展、实现人类的共同繁荣与进步，成为国际社会特别是广大发展中国家的强烈愿望。中非都面临着发展机遇和挑战，加强磋商、扩大合作的愿望变得更为迫切。在这种历史背景和新形势下，根据非洲国家的建议和要求，中国政府提出召开中非合作论坛部长级会议的倡议得到了非洲国家的热烈响应和广泛支持。2000年10月，首届中非合作论坛部长级会议在中国北京成功召开。会议期间，中国和非洲国家本着“平等磋商、增进了解、扩大共识、加强友谊、促进合作”的宗旨，就新形势下如何共同推进建立公正合理的国际政治经济新秩序、加强双方实质性合作等议题，深入广泛交换了意见。大会一致通过了《中非合作论坛北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》两个具有历史意义的文件。双方决定在新世纪建立和发展长期稳定、平等互利的新型伙伴关系，建立中非合作论坛机制。此次会议还确定把经贸等实质性领域的合作作为重点，《中非经济和社会发展合作纲领》确定了双方合作原则，全面规划了中非在相关领域的合作。首届部长级会议的成功召开，标志着中非合作论坛机制的诞生，为中非关系的进一步发展奠定了基石，同时也为双方开展全面合作提供了保障。
    首届中非合作论坛部长级会议还为后续行动机制作了原则规定。中非双方都高度重视论坛后续行动，采取了一系列切实可行的措施予以落实，从而推动了合作在论坛框架内不断深入和拓展。2001年7月，中非双方举行了部长级磋商，决定于2003年12月举办第二届部长级会议，并原则通过了《中非合作论坛后续机制程序》。2002年4月，《中非合作论坛后续机制程序》正式生效。去年，双方又举行了高官会，回顾了首届中非合作论坛会议文件的执行情况，并就第二届部长级会议筹备事宜进行了讨论。
    合作机制的形成，极大地推动了后续行动的落实和深化。近年来，中非高层交往和人员往来频繁，政治磋商机制呈现多元化趋势。中非双方领导人频繁互访和磋商，增进了互信、加深了友谊、扩大了共识、拓展了合作的目的，为中非友好合作关系的深入发展奠定了良好的政治基础。
    在国际舞台上，中非双方密切配合，互相支持，共同维护双方的合法权益。中国积极支持非洲国家的合理要求和主张。非洲绝大多数国家也坚定支持中国的统一大业，并在台湾、人权、中国进入世贸组织等重大问题上给予有力的支持。
    在经贸领域，中非之间的互利合作取得了可喜成绩。为帮助非洲国家减轻沉重的债务负担，中国承诺在两年时间内减免非洲重债贫困国和最不发达国家所欠中国的到期债务100亿元人民币。与此同时，根据非洲国家的实际情况，中国政府还在力所能及的范围内继续增加对非洲的援助，并努力扩大从非洲的进口。中非贸易额逐年攀升，从2000年的106亿美元上升到2002年的123亿美元。中国政府还积极鼓励中国企业与非洲国家开展多种形式的互利合作，促进中国对非洲的投资。目前，中国已经与23个非洲国家签署了投资保护协定。非洲国家来华投资办企业也出现了可喜势头。
    今天，中非经贸合作正朝着全方位、多层次、宽领域的方向发展。展望未来，中国政府将继续遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的对非基本准则，致力于发展中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系。中非合作论坛这一机制正在为中国和非洲的友好合作带来新的希望。
〖-ZW/正文〗
