〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆被捕对伊拉克局势的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰李骥志
    美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默14日在巴格达宣布，驻伊美军已经逮捕了伊拉克前总统萨达姆。此间分析人士认为，虽然萨达姆被捕对美英等国来说是一个重要战果，但是，这一事态是否会根本改善伊拉克当前的安全形势仍是一个问号。
    萨达姆被捕使美英等国在伊拉克战争期间和占领伊拉克后一直追求的一个重要目标得以实现，并可能会使它们当前在伊拉克的处境有所改善。这是因为，萨达姆政权被推翻至今已经过去9个月，但伊拉克人的生活状况没有实质性的改善。相反，伊拉克安全形势却日益恶化，战后重建工作举步维艰，伊民众对美英占领当局的不满情绪不断上升。美国政府在国内和国际社会面临的压力越来越大，迫切需要一个具体的重要成果来改善处境。逮捕萨达姆无疑具有这个效果，也有助于提高驻伊美英联军的士气。
    同时，萨达姆被捕将使伊拉克反美武装力量在士气、财政支持、后勤保障和组织协调等方面受到一定影响。萨达姆统治伊拉克24年，拥有大批追随者。美英军队占领伊拉克之后，萨达姆的追随者成为反美力量中的一支主力军。萨达姆被捕后，这些追随者将群龙无首，他们恢复前政权统治的意图将不可能实现。
    分析人士还认为，伊拉克抵抗美英联军袭击的活动将不会因为萨达姆的被捕而偃旗息鼓，美英占领当局可能会因此面临新的尴尬。他们指出，目前伊境内的反美武装并非全是萨达姆的追随者，其中不少人和萨达姆并无直接的政治或财政联系。如果萨达姆被捕后伊拉克安全形势不能很快好转，美英占领当局恐怕将面对伊拉克民众更大的不满；萨达姆会不会把审判他的法庭变成表达自己立场并同美英进行周旋的一个场所，将是美英占领当局面临的另一个难题。
    总之，萨达姆被捕对美英具有较大的象征意义，但这并不意味着当前伊拉克面临的诸多问题将会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
