〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民前线》报报道，在老兵退伍之际，南京军区驻赣某部党委依据条令条例和《军队基层建设纲要》，牢固树立为兵服务观念，满腔热情地为老兵办了十件实事：一是整好一份档案，确保资料齐全、完备；二是填好一份鉴定，确保德才表现、专业特长得到充分肯定；三是做好一件“嫁衣”，90%的老兵获得了相应的资格证书；四是当好一回“红娘”，经过部队推荐，已有60%的退伍老兵被聘用或与企事业单位建立了联系；五是留下一份回忆，为每一位老兵制作一张记录有军旅生活特色的光碟；六是组织一次体检，确保老兵健康返乡……
    乍看起来，这十件事都是难起“轰动效应”的“小事”。但仓库党委却不这么认为，在他们看来，诸如写一封信、通一次电话、当一回“红娘”等，都与战士的切身利益息息相关，涉及的都是退伍老兵急需解决的实际困难，把这些事做好做实，关系到战士将来的就业、成长和发展，是来不得半点马虎和敷衍的大事。正如该部即将退伍的老兵所说：部队党委为我们办的10件实事，每一件都很细，件件办到了我们老兵的心坎上，不仅牵动了我们的心弦，温暖了我们的心窝，而且架起了官兵之间的连心桥，使我们永远难忘。
    看似平凡而又不起眼的“小事”，为何受到基层战士的交口称赞呢？这是因为，从这些细小的事情中，战士们感受到各级领导和干部心系基层、情注战士的爱兵情结；折射出各级领导和干部身体力行、转变作风的崭新风貌。办好这些实事，也许并不需要花多少钱，关键是要有对战士的一颗真心、一片热情、一份挚爱。有了真心就能无私地为战士的利益着想；有了热情，就会深入到战士中，发现他们的困难和忧愁；有了挚爱，就能千方百计排除万难去争取落实。
    时刻把官兵的利益放在心上，帮助他们解决工作和生活中的实际困难，历来是我军的优良传统。在革命战争年代，环境越艰苦，上级对下级越关心；战斗越残酷，上下团结越牢固。从毛泽东倡导的“关心群众生活，注意工作方法”到朱总司令的“扁担精神”；从爱兵模范王克勤的爱兵经历到“三大互助”在全军推广，都是我军官兵一致，密切上下级关系的生动体现。
    战士利益无小事，一枝一叶总关情。把战士的事看“大”还是看“小”，反映的是战士的利益在我们各级干部心中的位置。战士是朴素的，他们往往是从身边的点滴小事中评判干部的作风，感受官兵关系的冷暖。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的新形势下，愿我们各级干部把立党为公、执政为民的要求，落实到关心基层的实际生活中去，凡涉及战士的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办，以实际行动赢得战士的信赖。
〖-ZW/正文〗
