〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生有许多解不开、化不掉的情结。这情结，如窖存的陈酒，时间越长味道越醇；似严冬之腊梅，冷冷冰雪中傲然怒放……比如说军号声，作为有近30年军龄的我，自然与军号有着一种难解难分的情结。
    当新兵时，分辨不清军号的种类，无论是操课间还是睡梦中，突然一声军号骤响，总有一种莫名的紧张和不知所措。
    随着军旅生涯的增长，渐渐地我发觉，自己对军号产生了一种依从感，一如农业时代人们对日头的依从――日出而作、日落而息，我的起居作息等一应事宜几乎完完整整都依从于军号了。起床、早操、就餐、训练、晚点名……吹什么号就做什么事情，一切都程式化了！记得当排长时，我说起这方面的感受，我们连长听了很是赞同。后来，连长在一次军人大会上说：“我们当兵的必须吹什么号做什么动作，必须一切都程式化了！所谓程式化，我看就是军事化、规范化、正规化。由随意化到程式化，这是一个非常大的进步，也就是实现了由老百姓到军人的转变！军人雷厉风行、令行禁止的纪律观念、服从意识和紧张快捷的作风，可以说就是从接受号令的锻炼和考验开始的！”连长这次简短的讲话，使我第一次把“军号”和“号令意识”两个不同的名词和概念联系起来，把我的认识提升到了一个新的高度。
    当我成为军旅“大龄”青年时，组织上决定让我休探亲假，时间一个月，任务是“必须找一个‘对象’”。回到久别的故乡，其亲情融融，同学们的友情深深，整个村子里的乡情浓浓，我置身于幸福的包围之中。然而，由于没有了军号声，在家的一切生活和行动都显得没头绪、不自在，并且有一种被组织、被战友、被军营遗弃的感觉。于是，在家待了十多天就再也熬不住了。
    这次探亲，我没能完成组织上交给的“任务”，提前归了队。“哒哒哒哒……”啊，军号！当我再次听到这久违了的军号声时，倏地眼里一热，心底升起一种温暖、安全、踏实的感觉。此时此刻，我才清醒地意识到，我对军号产生了一种刻骨铭心的依恋！正是这种依恋，使得我自然而然地将自己的前途命运与国防事业紧紧联系在一起，无怨无悔地将青春年华奉献给了军营。
    20多年过去，弹指一挥间。现如今，对我来讲已经是“军号在心中”了。走起路来，昂首阔步，我仿佛是在踏着《中国人民解放军军歌》或《分列式进行曲》的节律前行；看电影、电视，只要出现宏大壮观的场面，我的耳畔似乎就响起了冲锋号的声音；不论我走到哪里，睡觉前泡脚，就有一种快要吹熄灯号的感应；清晨，一到起床的时间，即便是星期天、节假日不放起床号，我也能准时醒来，因为我的生物钟早已被军号“格式化”了；进入信息时代，家里买了不少播放军歌军号的光盘影碟，包括手机铃声都下载了军号乐曲。
    人的情感是在点点滴滴的生活中培养的，也是在日复一日的积淀中升华的。军号与我相随相伴几十年，它融汇在我的血液里，贯穿在我的生命中，我对军号怎能不魂牵梦绕、难以割舍呢？！
    有一个复员兵，当了村党支部书记后，办得头一件事就是请求当地驻军支持，为村里培训了一名司号员。当有人问这位村支书这是为什么时，他说，“军号可以治懒散、鼓斗志，召唤群众走上党指引的致富路！”果然，这件事成了这个小山村发迹奔小康的开端。他善于小中见大、借事说理，讲完故事之后亮出了自己的观点：“但凡当过兵的人，都对军号有一种特殊的感情。这种特殊的情感是一种精神力量，它能转化成为物质力量，对国家的建设和发展发挥着不可估量的作用！”
    是啊，如同“长征精神”、“延安精神”、“西柏坡精神”、“抗洪精神”、“航天精神”一样，我想说，“军号精神”也是一笔宝贵财富。你听，军号声中始终有一种激越的气势，有一种向前的力量，有一股不屈不挠的劲头，有一股拼搏进取的锐气。常听听军号，可以振奋精神、鼓舞斗志，战胜懦弱、驱除消沉，使我们的信念更坚定、意志更坚强、脊梁更挺立！
    我爱嘹亮的军号！
〖-ZW/正文〗
