〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保双争评比公平公正等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/雷中朝/向英才/孙建民/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；科普工作；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团――确保双争评比公平公正
    本报讯韩华新报道：兰州军区某炮兵团在年终总结中，注重加强对机关干部作风纪律的教育管理，严禁机关干部插手基层双争评比。他们组织机关干部认真学习《纪律条令》和《军队基层建设纲要》，明确规定机关不得截留双争评比指标，不准克扣基层的奖励经费，不准插手基层的评比工作。
    某舟桥团――定期举办科普知识讲座
    本报讯雷中朝、向英才报道：兰州军区某舟桥团把“崇尚科学，反对迷信”教育作为一项重要工作来抓，专门编写了《学习科学，破除迷信》教育提纲，采取领导授课辅导，定期举办科普知识讲座，运用实例剖析封建迷信活动的愚昧和危害等形式，使大家认清了伪科学的本质，澄清了部分官兵的错误认识。
    武警8673部队――基层政治干部集中备课
    本报讯孙建民、许益博报道：为提高基层政治干部讲课水平，武警8673部队研究决定，每周三上午组织基层政治干部集中备课。备课时，机关领导和大家一起分析官兵思想状况，通过交流理论学习体会、评选优秀备课笔记、评选最佳一堂课等方式，激发大家的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
