〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军承认伊拉克新军队大批士兵“离职”
    驻伊拉克美军最高指挥官桑切斯中将13日在巴格达承认，因为薪饷过低伊拉克新军队中有大批士兵“离职”。
    桑切斯在记者招待会上说，伊拉克新军第一营中近半数新兵“离职”。美军高级将官正在重新评审伊拉克新军队士兵的工资待遇，并将在数天内作出相关决定。桑切斯同时否认了大批新兵“离职”表明伊拉克新军队士气低落的说法。
    美参议员敦促尽快处理关押在关塔那摩的囚犯
    《华盛顿邮报》13日报道，3名美国参议员12日致信国防部长拉姆斯菲尔德，要求政府尽快对关押在古巴关塔那摩美国海军基地监狱的约660名囚犯进行处理。
    关塔那摩美国海军基地目前共关押了约660名“基地”组织和塔利班嫌疑分子，他们分别来自42个国家，其中大多数是在美国对阿富汗战争期间被俘获的。这些人没有受到任何指控，其中一些人已在关塔那摩被关押了近两年。许多国家批评美国政府无限期地羁押他们的公民，一些国际组织也对美国政府提出批评，称这种做法违反了国际法。
    伊拉克一个警察局遭到汽车炸弹袭击多人死亡
    伊拉克首都巴格达以西80公里的哈利迪耶镇一个警察局14日遭到汽车炸弹袭击，至少6人被炸死，10多人被炸伤。警察局建筑受到损坏。爆炸发生在当天上午8时40分。事件发生后，一些救护车立即赶到现场并把受伤者运送到附近的拉马迪镇医院救治。最近几个月，伊拉克各地警察局和美英占领军训练的伊警察部队多次遭到袭击，造成数十名警察人员死亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
