〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将时光付东流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国群/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国群黄峰
    干部到院校参加短期培训，进行“淬火”、“充电”，是改善知识结构、提高能力素质的一种有效途径，无论对干部本人的成长发展还是对部队建设，都将起到积极的推进作用。然而在一些干部学员队，笔者发现有的同志学习兴趣和求知欲望并不强烈。他们觉得，到这里参加培训不过是“养养神儿，认认人儿，学学词儿”，学多学少意义不大。正是这种思想作怪，当他们走出校门时“涛声依旧”，能力、水平没有多大提高。
    一些干部学员学习兴趣不浓，原因是多方面的，最主要还是缺乏学习的责任感，缺乏对短期培训意义的认识。要知道，入校学习的目的就是为了改善知识结构、提高能力素质，如果在校期间昏昏度日，没有学到真本领，回到部队后靠什么带兵打仗？干部学员自身学习的好坏，不仅仅是个人行为，而且事关部队建设的质量和战斗力的提高。自觉强化责任意识，认清院校深造的重要意义，莫将时光付东流，是干部学员在校学习的应有之义。
    要放下架子“静心学”。“才须学也，学须静也。”无论自己在部队的兵龄多长、职务多高，入校后都要把自己看作一名普通学员，尽快从部队的工作事务中走出来，从各种交往应酬中走出来，静下心，埋下头，耐得住寂寞，经得起诱惑，一心一意搞学习，聚精会神谋提高。
    要联系实际“思中学”。“学而不思则罔”。牛顿发现万有引力定律的秘诀是对于一些事情作长时间热情的思索。同期入学的干部学员，可以说智商差别不大，差别主要在于看谁肯于苦学深钻，看谁思考得多、思考得深。因此在学习中要多联系部队的工作实际和自己的思想实际，在学中思、思中学，这样才能真正学有所获。
    要善抓业余时间“自觉学”。业余时间是一个富有弹性的空间，谁学会了利用、学会了开掘，谁的收获就越多。在学习中不能仅靠课堂上的有限时间，要充分抓住业余这个弹性空间，多看、多学、多积累，在日积月累中弥补自己知识素质的“短板”。
〖-ZW/正文〗
