〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团优化人才生长机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部走上主官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/卢俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁平、卢俊华报道：11月中旬，南京军区某装甲团大学生干部陈俊峰被任命为坦克九连指导员。至此，近3年来该团从地方大学入伍的20多名干部中，已有12人走上基层主官岗位。这是该团党委优化人才培养机制，积极为大学生干部成才搭桥铺路所取得的结果。
    前些年，这个团从地方大学毕业入伍的24名干部中，多数人分配在技术员及副职岗位上，个别大学生干部认为自己在部队干没啥出路，有的甚至打了转业报告。对此，该团党委“一班人”经过深刻反思，一致感到，加强人才队伍建设，关键要为人才提供良好的生长环境，对于大学生干部，只有交任务、压担子，让他们挑大梁、唱主角，才能使他们早日成才。
    为此，该团出台了《关于地方大学生干部培养使用计划》，规定将有一定组织和管理能力的大学生干部及时推到基层主官岗位锻炼。针对大学生干部带兵经验、管理能力相对薄弱的实际，他们让刚分来的大学生干部下到基层连队当兵见学一个月；针对大学生干部军事素质较弱的实际，团里采取岗位培训、专业轮训、院校培养等方式，对他们进行军事知识和基本技能的补差训练；在执行重大任务时，适时把他们推向前台，通过设置不同的情况，让他们充当不同的角色，练指挥、练技能、练胆识。
〖-ZW/正文〗
