〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒情暖地冻心热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/陈国全/吴谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警江西总队“送暖小分队”巡回基层确保官兵安全过冬
    本报讯杨淑芳报道：11月下旬，井冈山等地气温骤降。武警江西总队立即组成送暖小分队赶赴基层一线，为值勤官兵驱寒送暖。
    江西省江河湖泊较多，寒气、湿气重，加上没有供暖设施，冬天比较寒冷。尤其是驻守高山、滨湖的部队和守桥、船艇部队，冬天经常会碰到一些意想不到的困难。今冬第一场寒潮袭来时，该总队党委决定，立即组成由总队领导带队的多个送暖小分队，解决基层过冬中遇到的实际问题。小分队巡回基层，吃住在中队，指导值勤官兵御寒保暖，检查各项御寒防冻措施是否落实到位，防止官兵在巡逻中冻伤、在夜间冻醒。
    小分队对一线所有哨位和营房的门窗进行了一次全面检查，对破损的门窗进行维修，确保能关严实，不会漏风进雨；要求所有中队配备专门的保温饭盒，购买热水器、保温桶，确保下哨的战士能吃上热饭，喝上热水，能用热水洗脚；从总队、支队两级机关抽调兵力补充到一线参加值勤；给基层官兵传授防冻知识，将防冻药品送到每个哨位；指导基层制订冬季食谱，要求部队多吃牛、羊肉等高热量食物，以增加御寒能力。
    对驻守高山、滨湖的部队，总队拨出专款为没有安装两用空调的哨位装上空调，以免战士站哨冻伤；给高山顶上的战士配发电热毯，配发皮大衣、棉皮帽、棉皮靴、棉皮手套、耳套和防寒雨靴；为每个中队购置火锅灶具，让官兵能经常吃上热气腾腾的火锅。
    ○广州军区某通信总站及时为偏远值勤哨卡配送保暖物资
    本报讯陈国全、吴谭报道：近日，一场突如其来的强冷空气给某地带来了罕见的寒潮天气，猝不及防的人们在寒风冷雨中冻得瑟瑟发抖，可在广州军区某通信总站的哨所里，却是一派春意融融的景象。
    此前，当地气温曾一度高达26℃，但转眼间气温降至0℃，形成当地气象史上少见的寒潮。为确保官兵健康过冬，该总站党委特事特办，决定立即供暖，并指派专人迅速将棉褥、煤气炉、暖水瓶、热水袋等物资器材送到各值勤哨所，确保官兵能够及时御寒、取暖。总站主任谢庆前还带着后勤部门的同志深入偏远山区的哨所逐个了解防寒取暖情况，对官兵提出的问题能现场解决的现场解决，不能现场解决的安排业务部门限时解决。截至12月初，他们已下发棉被、毛毯237套，配发暖风机、取暖器等设施26套，新架设暖气管道116米。
〖-ZW/正文〗
