〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克前总统萨达姆被美军逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对此作出反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月14日电 （记者邵杰、李骥志）驻伊拉克美军13日晚采取突然行动，逮捕了萨达姆。萨达姆被捕的地方正是他的家乡提克里特附近。
    驻伊美军最高指挥官桑切斯中将说，驻伊美军情报部门13日上午10时15分首次获得有关萨达姆躲藏在距提克里特大约15公里的达瓦尔镇的情报，美军决定采取“红色黎明行动”。13日晚6时，美军第四步兵师约600名官兵在该师指挥官奥迪厄诺少将率领下前往达瓦尔镇，包围了萨达姆藏身的地点。晚8时，美军发动攻击行动。晚8时10分，美军打开萨达姆藏身的地下室，发现并逮捕了萨达姆。
    桑切斯说，在整个行动中，美军和萨达姆本人都没有施放一枪一炮。专家已经对被捕者进行了DNA检测，证明他的确是萨达姆本人。记者招待会上播放的录像片断显示，萨达姆被捕时戴着假胡须，面容苍老而憔悴。
    伊拉克临时管理委员会成员帕沙吉在记者招待会上宣布，伊拉克将成立特别战犯法庭对66岁的萨达姆进行审判。萨达姆被抓获的消息传出后，巴格达和伊拉克其他地区的一些居民走上街头举行庆祝活动。
    据新华社北京12月14日电 伊拉克前总统萨达姆13日晚被美军逮捕后，一些国家和国际组织领导人随即对此作出反应。
    美国白宫发言人麦克莱伦14日说，美国总统布什对萨达姆被捕的消息感到“非常高兴”，“伊拉克人民终于可以放心，萨达姆・侯赛因不会再卷土重来了。”
    英国首相布莱尔14日发表讲话说，萨达姆的阴影已从伊拉克人的心头消除，他的被捕应当成为伊拉克人实现团结、和解及和平的机会。法国总统府发言人14日说，法国总统希拉克对萨达姆被捕表示欢迎，认为这一重大事件有助于伊拉克人民在恢复国家主权后重新掌握自己的命运。德国总理施罗德当天在给美国总统布什的贺电中说，萨达姆曾给伊拉克人民和整个国家带来巨大的痛苦，希望他的被捕能够推动伊拉克的稳定和重建。俄罗斯外交部长伊万诺夫14日说，希望伊拉克前总统萨达姆的被捕有助于伊安全局势的改善。阿盟秘书长穆萨当天表示，萨达姆被捕是一个“非常重要的事件”，他的命运应当由伊拉克人民决定。芬兰总理马蒂・万哈宁14日表示，世界目前颇为关注的是能否获得伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据，希望能尽快找到相关证据。
〖-ZW/正文〗
