〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙胆草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防连指导员的陪同下，我向海拔4500多米的连队观察哨所攀登。
    在西藏登山最大的困难不是劳累，而是缺氧。爬了一半我已是上气不接下气，刚想坐下来歇会儿，忽见山上下来几个小兵，指导员说是哨所的战士接我们来了。
    3名小战士一溜小跑来到我们面前，“首长好！”齐刷刷地给我敬了个礼。
    看着3张充满稚气的娃娃脸，我既欢心又忧心，边走边问：“你们天天在山上，不觉得憋气吗？”
    “我们习惯了，没啥。”一个叫何亮的东北小兵抢着回答我。
    何亮长得讨人喜欢。交谈中我得知他老家在黑龙江，今年才18岁。我说：“小何，你这兵当得可够远的，从大东北当到大西南啦”。
    “嗨，当兵在哪儿都一样，来这儿是我自个儿挑的，锻炼锻炼呗。”说得非常轻松，“首长是第一次来西藏吧？”
    “噢，这是来我们团代职的副政委，是从北京军区来的。”指导员把我介绍给大家。
    “这山太高了，一棵树也不长。”我环顾四周，不由得望山兴叹。
    “这山上不长大树，但遍地都是小草，您看，这满山遍野开喇叭花的叫龙胆草。”何亮说着随手采了几根递给我。
    “龙胆草？”我接过来好奇地端详着，小草长得不高，却开出一个紫色的大喇叭花。满山遍野的喇叭花，把这高山之巅打扮得分外妖娆。
    “首长，这龙胆草哇，用处可大了，可以入药，也可以泡茶。有个头痛脑热的用它泡水，喝了就好。老乡们说呀，这大山年年冰天雪地‘不感冒’，就是因为山上有了龙胆草。”小何一番高论，逗得大家都笑了起来。“我准备给妈妈寄去，上次我爸来信说，妈妈总是发烧。”听了小何的话，我心里不由得有些酸楚。
    “首长您看，这龙胆草心眼还挺齐的，所有的喇叭花都朝着边境开，就像我们哨兵的眼睛，天天警惕地在放哨。我们哨所的几个人呀，一点都不觉得孤独，满山遍野的龙胆草都是我们的战友。”多么乐观的小何呀，多么伟大的龙胆草呀！没有花香，没有树高，战士就是无人知道的龙胆草哇！
    “小何今年该退伍了，想走吗？”我边问边走进哨所。
    “该了，可我不想走，兵还没当够哪！”
    “来来来，首长给大家带来的信。”指导员边逗小何边给大家发信。
    “啊！有我的信哪，我爸来的！”小何一手从指导员手里抢过信，一蹿一蹿地跑去看信去了。
    “我们哨所没有地方电话，信是大家最珍贵的亲情享受，冬天大雪封山的时候，我们这里有四、五个月收不到信，所以见了信都高兴得不得了，有时一个人的信大家一起读。”趁大家看信的机会，指导员陪我在哨所周围边转边聊。“哨所一共6名战士，班长大刘，已经当了3年哨长，哨所连续3年荣立集体三等功。大刘的父亲是个大老板，3年前就让他退伍回去做生意，可大刘就是不肯。上次他父亲来信说，今年要是再不退伍，就永远不要回家了，可大刘却向支部写出了晋升二级士官的申请；战士小蔡的父亲患喉癌六月份手术，小蔡接到哥哥的信后，把痛苦压在心底，从不向连队提要求；他哥哥后来给我来信说，现在他父亲手术做了，可永远不能说话了；战士小工的父母正闹离婚，父、母来信问他跟谁，他回信说谁也不跟，他要跟部队、跟哨所……”
    忽然，不远处传来一阵痛哭声，我和指导员循声跑去。“指导员，我妈妈……我妈妈她去世了……呜呜……”小何哭得让人心碎。指导员神情骤然紧张起来，他一把夺过小何手中的信，看着看着，泪水涌出了他的眼眶。
    我从指导员手里接过信：“……孩子，我不能再瞒你了，你的妈妈因为得了癌症，5个月前已经不在了。你当兵离家远，我怕你分心，当时就没有写信告诉你。可我这阵子做梦，老是梦见你妈妈，她老是说想和你说说话。我要是再不告诉你，就对不住你死去的妈妈了……孩子，你有空儿给你妈妈烧烧纸，跟你妈妈说说话吧，就别再让她在九泉之下为你挂心了。我对不住你妈妈，也对不住你呀……孩子，这事千万不要告诉你们领导，不要给你们领导添麻烦，你自个儿可要挺住哇……”泪水模糊了我的视线，空气中好像突然没了氧……
    我和战士们为小何的母亲举行了一个祭奠仪式，战士们用龙胆草扎成一个花环，放在小何母亲的遗像前，花环上写了一个白纸条：妈妈，我们永远陪伴你！
    临别前，小何用信纸裹了一包东西交给我说：“首长，我没有信封了，麻烦你寄给我爸爸。”
    信纸裹的是一束龙胆草，信封上写了几行字：“爸爸：请你把这束龙胆草放在我妈的坟前，告慰我妈妈，我是一棵龙胆草，怀着对祖国赤胆忠心的小草，为了母亲，为了祖国，我愿在这高山上永远站岗放哨！”
〖-ZW/正文〗
