〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山那景那宅那人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇异昆仑地震带长达数百里
    中国地震局对2001年11月14日发生在格尔木昆仑山口以西的8.1级强烈地震遗址的第四次考察活动日前结束。这次地震形成了迄今我国唯一、世界罕见，且保存最完整、最壮观的地震遗址。其中最为罕见的是在地表形成了一条总长度约400多公里的地震破裂带，其神奇壮观的景象目前每天都吸引着过路司机和游客驻足观看。
    奇特贵州溶洞群容纳几千人
    贵州黎平县境内新近发现绵延40多公里、分布溶洞近千个的喀斯特溶洞群。在这个独具特色的地下世界里，暗河纵横交错，深不可测。大大小小的溶洞星罗棋布，有的深达数百米，足可容纳几千人。溶洞里布满造型各异的钟乳石，令人不由地感叹大自然的鬼斧神工。有关专家说，溶洞群如此集中分布在这样的较小区域内实属罕见。
    奇妙临沂古民居连环八卦宅
    山东省临沂市近日发现一处结构奇妙的民居――一个占地十余亩的明末八卦连环宅。这处八卦宅的组成是四合院为一宅，八宅建筑相通，中间有一条两米宽的公用巷子，巷子左右各四宅。进入其中，不熟悉的人很容易迷路。
    据宅主之一、年已80高龄的林化坤老人介绍，这处住宅是其祖上留下的，为明代朝廷所赐。
    奇美成都武士俑身披三彩甲
    12月4日，成都市在一南宋古墓中出土了一尊高达60厘米的三彩武士俑。现场的考古专家称，三彩武士俑做工之精细、身材之高大，实属罕见。
    目击者说，这位武士身披黄、绿、白三种颜色的盔甲，双手抱于胸前，面色赤红，怒目圆睁，威风凛凛。身上的釉色光泽细腻，面部线条清晰，连眼睛的轮廓都惟妙惟肖。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
