〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘福安和他的“铁道游击队展馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑/吉折〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘福安和他的“铁道游击队展馆”
    ●赵剑吉折
    在“铁道游击队”的家乡山东省枣庄市，有位叫潘福安的人，自筹资金创办了一个流动“铁道游击队展馆”，到各地巡回义展，教育后人。12月10日，笔者采访了他。
    潘福安今年51岁，是枣庄市国土资源局高级统计师，工作之余收藏历史文物等已有20多年。后来，他发现在自己收藏的史料中，保存最多的是反映“铁道游击队”的画册、图片、实物等，已达500多件。在2000年“铁道游击队”成立60周年之际，他萌发了举办“铁道游击队展馆”的想法，并得到枣庄市民政局批准注册。为了创办展馆，他筹集资金近10万元，制作了展板148块。每逢重大节日，潘福安都要把展板和实物等搬到公共场所，进行义务展出，并亲自担任解说员。3年多来，他先后在枣庄市党政机关、驻军部队、学校、工厂、休闲广场、公园义展50多场次，接待观众20多万人。一些健在的原铁道游击队队员及其家属和社会各界干部群众观看后，纷纷给予很高的评价。
    对潘福安义务办展览，也有些人不太理解。对此，潘福安坚定地说：“我们50年代出生的这代人都熟悉铁道游击队的故事，但现在的孩子知道的就少。越是有人不理解，我越要多办展览，办好展馆，要让更多的人了解枣庄铁道游击队这段历史，教育大家不忘历史，珍惜今天来之不易的幸福生活！”
〖-ZW/正文〗
