〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是我温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军刘国辉
    干部说，边防虽然艰苦，但只要干部用真情去关爱战士，战士就会把连队当作家来建设，连队建设就会兴旺发达。
    战士说，连队是我们温暖的家，在玉科克边防连，你没有理由不干好工作。这是新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连官兵的心里话。
    1
    河北籍战士刘吾林当兵前曾下广州、上内蒙古，钢材生意做得红红火火，是个有点名气的“小老板”。入伍分到连队后，风雪边关的艰苦寂寞与往日高楼大厦的繁华形成强烈反差，他一度怕苦怕累，工作消极。班长、排长多次找他谈心，他总是重复一句话：“我不求考学提干、立功受奖，就是想早点退伍。”
    连队干部用真诚的爱心鼓励小刘扬起理想的风帆。小刘打篮球时扭伤了腰，疼得直不起身，指导员唐斌每晚给他按摩，副连长把饭菜端到他的床前，班长帮他洗衣服，打洗脸水，倒洗脚水。连队干部和班长的关爱深深地感动了小刘，他对指导员说：“就凭你对我的关心，我也要为连队建设尽我所能。”
    去年8月，团里进行路网施工，急需懂电焊的人才。刘吾林主动请缨。盛夏的戈壁骄阳似火，他加班加点干了一个多月，脸上脱了几层皮，焊接钢管1万多根。连队门窗桌椅坏了，他主动去修，为连队节约经费2000余元。年底，被评为优秀士兵。
    2
    今年3月，连队党支部收到乌鲁木齐陆军学院学员韩伟的一封信。他在信中写道：“没有连队干部的大力帮助，就没有我的今天。”韩伟入伍第二年没有考上军校，产生了强烈的自卑感，主动要求从机关调到玉科克边防连。为了使韩伟丢掉“包袱”，连队干部伸出援助之手。排长康建平帮他提高军事素质，军医于友波辅导他学习文化知识。很快，韩伟对前途又变得信心十足。去年，他以高出录取分数线40多分的成绩考上了军校。
    一枝一叶总关情。战士们说，最让他们感动的是连队干部能设身处地地为战士着想。
    战士张平均家在农村，父亲早逝，母亲一个人生活很艰难。去年9月，张平均的母亲突患重病，小张愁眉不展。“张平均的母亲就是大家的母亲，母亲病了能不管吗？”在连队干部的带领下，官兵共同想方设法，帮助张平均的母亲摆脱了困境。战士王铁树的弟弟上学交不起学费，连队党支部主动与王铁树的家乡政府联系，千方百计解决了燃眉之急。在玉科克边防连，不管哪个战士有困难，连队都会全力为其排忧解难。
    3
    玉科克边防连干部说，连队是战士背后的山，干部为战士想得周全，战士就会一门心思干好工作。战士到团卫生队住院，下山休假的干部会带着水果、营养品去看望；战士探亲，干部会买来水果和食品给他们带上；每次巡逻出发前，连队干部都要为每名战士认真检查携带的防寒物品和食品；巡逻途中，干部总是走在最前面，有危险先上，巡逻返回时，为战士端上热腾腾的姜汤。
    为满足战士的成才愿望，连队开展了“读书成才”活动，成立了绘画、书法、演讲、写作等学习小组。干部根据每名战士的爱好和特长，帮助他们制定了学习成才计划，使人人有学习目标。有的战士文化基础差，连队干部跑十几公里，请驻地中学的老师来连队授课，指导大家自学。
    人心齐，事业兴。近年来，玉科克边防连多次被评为边防执勤先进连队、基层建设标兵连队。战士们说，连队这么多荣誉，是连队干部用爱心堆积起来的。
〖-ZW/正文〗
