〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江民风同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电原军委工程兵副政治委员江民风同志，于11月27日在北京逝世，享年83岁。
    胡锦涛、郭伯雄、迟浩田、张万年等分别以不同的方式，对江民风同志的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    江民风是山东省龙口市人，1938年参加中华民族解放先锋队，1939年转入八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任分队政治指导员、中队长、副大队长、营政治教导员、团政治处副主任、团副政治委员等职，参加了高落山、昆嵛山、发城、大夼、刘格庄、祁格庄、玩底、墨城、榆山、马石山反“扫荡”等战斗，为抗日战争的胜利做出了贡献。解放战争时期，他历任团政治委员，师政治部副主任、主任等职，参加了东北三保本溪、四保临江战斗和攻打鞍山、兴城等地的夏、秋、冬攻势作战。在辽沈战役塔山阻击战中，他率全团官兵胜利完成了阻击任务，所在团被授予“塔山英雄团”称号。他参加了平津战役中的康庄、怀来、张垣等战斗，随先遣师率先进驻北平，后南下参加了衡宝、广西战役，为解放战争的胜利做出了积极贡献。新中国成立后，他历任师副政治委员、政治委员，军政治部副主任、主任，军副政委兼政治部主任，军政治委员，广州军区政治部副主任，工程兵政治部主任，工程兵副政治委员兼政治部主任，总参谋部工程兵部政治委员等职，为新时期部队的全面建设做了大量的工作。
    江民风是中国共产党第十一、十二次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第七届全国委员会委员。他1964年晋升为少将军衔。他曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章。 江民风同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
