〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中走来的“马背学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓原/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火中走来的“马背学校”
    ●李晓原徐继昌
    在风景秀丽的扬子江北岸，坐落着一所享誉全军、名扬海内外的中级合成指挥院校――南京陆军指挥学院。她历经抗日战争、解放战争战火的洗礼，曾数易校名，多次移址，走过了65年风雨历程。
    1938年夏，徐州、开封等地相继沦陷，中原大地陷入日寇的铁蹄之下。由彭雪枫任司令员兼政治委员的新四军游击支队，在东征抗日路上，打了许多漂亮仗，在胜利的形势下，豫东地区的许多青年学生积极响应我党抗日号召，纷纷要求参加新四军。因部队不断扩大，迫切需要大批军政干部。为此，他们决定开办一所随营学校。
    1938年10月的一天，彭雪枫把中共杞县中心县委委员、原大同中学教师段佩民和支队参谋钟致远叫到支队司令部驻地，对他们说：“在临汾时，我们办‘学兵队’，到竹沟办的是‘教导队’，这次我们研究新情况，要办一所‘随营学校’”。随营学校的招生广告一贴出，当地的知识青年纷纷报名，经过紧张的筹备，新四军游击支队随营学校于1938年11月26日在河南杞县傅集正式宣告成立，第一期学员就达100多人。彭雪枫将军亲自兼任校长，吴芝圃兼任副校长，肖望东兼任学校政治部主任。
    在日本侵略者和国民党反动派的夹攻下，随营学校坚持边打仗边办学，边生产边办学，仗打到哪里，学校就办到哪里。被人们形象地称为“马背学校”。
    没有教室，树荫下、打谷场、空闲农舍、祠堂寺庙，都是学员学习的课堂；没有黑板就用石壁代替，没有桌椅讲台就用石头堆砌。当时教员非常匮乏，彭雪枫和各级领导干部不仅组织、指导各项教学活动，还亲自担任授课任务。彭雪枫结合自己作战实践讲的《游击战术的实际运用》，使学员们深受教益。他在讲解敌强我弱的形势下怎样运用游击战术时，用最通俗语言概括为：“暴风雨式的突然袭击”、“集中一点打敌一点”、“东边打雷西边下雨”、“牵牛打圈子”、“化整为零”、“超越近敌，袭击远敌”，使一些深奥、抽象的战术原则变得生动、鲜活起来，课堂气氛十分热烈，时而传出笑声和掌声。
    “放下枪就上课，背起枪就打仗”，这是当年办学的真实写照。随着形势发展和抗战需要，1940年3月，经中央批准，随营学校扩建为抗日军政大学第四分校，彭雪枫继续兼任校长。1940年6月1日，正在新兴集进行阅兵式的新四军学员，突然遭到千余名日伪军四路合击。面对这一突然情况，彭雪枫沉着指挥，组织学员迅速展开，把阅兵的会场变成了战场，与敌展开了激烈的战斗。从早上8点激战至黄昏，歼敌200余人，迫使敌人撤退，使全校学员得到安全转移。这就是新四军抗战史上著名的“六一战斗”。他们一边教学一边战斗，不仅使学员学到文化、军事知识，而且经历了各种实战磨炼，为抗日部队培养了一大批战斗骨干。
    “抗大四分校”培训规模达到千人，是新四军成立最早，历时最长的一所学校。1944年9月，彭雪枫血洒西征路，为了纪念他，中共中央决定“抗大四分校”更名为“雪枫军政大学”，后又更名为“华中雪枫大学”。抗战胜利后，为了适应解放战争的新形势新任务，1946年11月5日，“华中雪枫大学”和山东军区军政学校等5个单位统一改编为华东军事政治大学，翻开了该院发展史上崭新的一页。
〖-ZW/正文〗
