〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝴蝶东南飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎昕/天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎昕天边
    “蝴蝶东南飞”
    今天，“人定胜天”虽然在一定程度上依旧是神话，但人类社会的飞速发展无疑极大地改变了地球的面目。可以说，与远古时代相比，如今的地球可谓天翻地覆。昔日茂密的森林要么消失了，要么变小了；波涛滚滚的大江大河不是越来越小，就是断流干涸了；天堑变成了通途；摩天大楼如雨后春笋……人啊，正随心所欲地在地球上编织和实现着自己一个又一个的美梦，而且越来越快地改变着我们赖以生存的家――地球！肆意开采，无休止地索取。于是乎，环境开始恶化，全球气温日渐变暖，地球村民开始无奈地面对自己酿成的“恶果”。而与此同时，由于万物之灵――人的诸如此类的破坏活动，使得其它与我们相伴的动物们，也不得不和我们一道分担忧愁。人往高处走，水往低处流。不少人或群落开始离开无法再生存的家园而迁徙他方。而动物们也纷纷背井离乡，辗转迁移。这不，为了寻觅新家园，上亿只美洲蝴蝶不远万里从位于美国和加拿大边境的栖息地，来到了墨西哥。愿我们多多呵护环境，营造一个美好环保的家。让我们生活得更美好，也不再让蝴蝶们因家被毁坏而被迫“东南飞”！
〖-ZW/正文〗
