〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯频繁军演检验改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年是俄军演习频繁的一年。3月份发生的伊拉克战争，对俄罗斯军队建设产生了较大的震动。俄军根据伊拉克战争的经验教训，加快了建设的步伐，使军事改革取得了阶段性成果。
    加快军事改革步伐
    到8月1日，俄军总人数已裁减为116万人，预计还需两年即可达到军队总人数100万人的目标。俄军在裁军过程中，常备部队建设得到了巩固，迄今已组建了10个师、7个旅和13个团的常备部队。目前，俄军常备部队的满员率都在90％以上，满装率均已达到100％。
    与此同时，俄军再度增加训练经费，使俄军实兵演习次数明显增加。根据伊拉克战争的经验，俄军战役训练的重点是掌握新的作战样式和方法，特别是制止武装冲突和抗击大规模入侵的作战样式和方法，提高指挥员和指挥机关在高强度信息对抗条件下实施军队指挥的能力。其中最为引人注目的是，俄空军远程航空兵第37集团军5月在印度洋海域上空实施远程奔袭演习，以及俄海军太平洋舰队8月实施了俄海军历史上规模最大的演习。俄罗斯总统普京强调，俄军太空兵在提高国家防御能力和维护俄在太空的利益方面正发挥着非常重要的作用。今年以来，俄军太空兵6次发射运载火箭，将7个军用航天器送入了太空，为建立俄罗斯和白俄罗斯统一的空天防御体系奠定了坚实的基础。
    2003年，俄军的合同兵役制试点工作基本结束，俄空降兵第76师已基本转入合同兵役制。俄军据此最终制定了全部转入合同兵役制的联邦专项计划。目前，俄军已有13万名兵士和军士签订了服役合同。明年，俄军转入合同兵役制的工作将全面展开。
    对恐怖势力保持强大压力
    北高加索战略方向是俄罗斯重要的战略方向，直接面临严重的恐怖主义威胁。今年以来，配置在该方向的俄军北高加索军区加强了战备训练，9月举行的方面军首长司令部演习是近年来俄军规模最大的综合演习，参加演习的不仅有各军种、兵种部队，还有边防军、内卫军、铁道兵和紧急情况部的部队，并由总参谋长克瓦什宁大将亲自担任演习总导演。据俄军估计，目前车臣还有700余名非法武装分子。俄在车臣部署了7.5万人的重兵集团，确保今年车臣的地方选举顺利进行。
    为了有效打击恐怖主义，10月2日，俄国防部向普京总统提交了“俄联邦武装力量发展的紧迫任务”的文件，国防部长伊万诺夫还提出了关于俄不能完全排除“先发制人”使用武力的可能性的说法。10月25日，俄军第一副总长巴卢耶夫斯基就此作了较为详细的说明。他说，这一文件并非新的军事学说，但是，目前俄军的情况和社会发生重大变化，可以根据情况的变化、军事威胁的性质和内容、军事力量建设、发展和使用的条件，修改军事学说的某些原则，并进行相应的补充。例如，该文件提出了除内部、外部威胁之外的第三种威胁，即跨境威胁，主要是指国际恐怖主义。巴卢耶夫斯基强调，“先发制人”的突击是一种极端措施，只有在包括政治、经济和外交等所有手段都用尽并且无效之后，才能使用。
    增强中亚地区军事力量
    在俄罗斯的推动下，2003年，中亚地区集体快速展开力量得到了进一步完善。除白俄罗斯外，俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦5国分别拨出1个营的兵力，总兵力已达到1500人。俄罗斯强调，必要时可为中亚地区集体快速展开力量增强兵力兵器。
    面对美军在中亚地区咄咄逼人的态势，为显示俄罗斯的军事存在，加强驻中亚地区的俄军实力，中亚集体安全条约国于2003年4月决定提升部署在塔吉克斯坦的俄军摩托化步兵第201师的地位，将其改编为俄军第4军事基地。与此同时，俄军首次为中亚地区集体快速展开力量派出了1个航空兵群，并将其部署在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克以东的坎特机场。该机场距美军在马纳斯建立的空军基地仅几十公里，形成对峙状态。
    为提高俄罗斯与中亚地区国家联合防空作战的能力，9月1日至4日，俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚和塔吉克斯坦等国举行了代号为“战斗情谊2003”的实兵演习，俄空军总司令米哈伊洛夫上将亲自担任总导演。此次演习演练了上述国家空军和防空兵力兵器在反恐怖行动和局部武装冲突中的使用。俄军称，此次演习极大地提高了亚美尼亚、白俄罗斯和塔吉克斯坦防空部队的作战能力和技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
