〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵生活也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何伟本报记者杨彪
    成都城北有个连续3年被军区评为全面建设先进单位的仓库。11月28日，起床号后，记者在这里加入士兵行列，亲身体验官兵的日常工作生活。
    一走进“士兵餐厅”，只见方形餐桌上摆着不少花束，一溜透明小罐装着各种泡菜，惹人垂涎。政委张晓俊说，卫生营养专家走入了士兵生活，餐厅的改造，凝聚了他们的心血。材料生进熟出，各个环节互不交叉。炊具不锈钢化，燃气油气化，蒸烤电器化，整个食堂一尘不染。一日三餐科学搭配，战士的伙食从温饱型变成了营养型。
    出了食堂，进入“士兵花园”。小桥流水隐没在花卉中，红色的金鱼一击掌就蜂拥而至，煞是喜人。在郁郁葱葱的树林中，有供战士学习、娱乐用的流动图书箱和文体器材等。这是官兵自己动手，建成的一个占地2400平方米的多用途“士兵花园”。花园背后是经过改造的消防池，现在既可游泳、又可进行军事体能和水上项目训练。
    在仓库当兵，学习是一日生活的重要内容。记者来到图书室，有上万册图书可供挑选。“战士网吧”近在咫尺，健身房、台球室、书法室可供官兵娱乐、学习。
    营区还安装了3部IC卡电话和120部201卡电话。营区里还有2台自动售货机，投币取货，十分方便。记者当兵一日，感到这里生活方便，学习方便，锻炼身体也方便。主任龚边疆对记者说：“战士怎么方便我们就怎么办。目的只有一个：让士兵生活更精彩！”
〖-ZW/正文〗
