〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通西部的希望之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这张照片记录了一则喜讯：我国西部已建成世界上最大的高山公路网。据介绍，这一高山公路网总投资达28.5亿元人民币、总里程达4276公里，跨越四川省甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州和凉山彝族自治州3个少数民族自治州，并与周边省、区相连。这是我国政府对西部少数民族地区投资最大的一项公路建设工程，将成为这一地区经济社会发展的新支点。
    这一喜讯确实令人振奋。它向我们报告的，决不只是一条普通的公路建设信息，而是党中央、国务院关于西部大开发的战略正在一步步付诸实施的又一捷报。我们知道，与沿海地区相比，西部少数民族地区的最大特点是地理位置偏僻，高山阻隔，交通不便，与之相伴的便是信息闭塞，发展滞后。过去李白曾感叹“蜀道之难难于上青天”。新中国成立后，特别是改革开放以来，随着一条条公路、铁路干线的开通，蜀道已经不再难了，但西部还有不少地区在崇山峻岭的围困之中，依然处于蛮荒之地。对当地群众来说，建设公路，走出大山，就是他们的最大心愿，也是他们摆脱贫困，和全国各族人民一起走向小康的希望所在。
    从这个意义上可以说，这个高山公路网开通的，正是我国西部人民面向新世纪的一条希望之路。 （照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
