〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合上军事变革的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市顺德区深化城市民兵工作改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力晓/杨弘/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王力晓杨弘本报特约通讯员杨小刚
    11月下旬，一场现代条件下的防空袭演练在广东省佛山市顺德区举行。笔者在现场看到，随着指挥员一声令下，数十支民兵对口专业分队迅速到达作战地域，准确无误地按战役推进展开战斗队形。他们的精彩表现，博得了现场观摩军地领导的一致好评。
    担任现场指挥的区人武部部长贺光辉告诉笔者，城市民兵工作改革必须合上军事变革的节拍，充分利用经济快速发展带来的诸多成果，推动战斗力不断跃升。
    战时精兵哪里来
    随着城市经济的快速发展，遍布顺德区城乡高技术行业，吸引了大批高学历和专业技术人才。
    这种优势让人武部领导眼前一亮。未来战争中的军事对抗，说到底是高素质人才的对抗！人武部政委张冠锋谈到，战时精兵哪里来？就是要从这些人才中来。依照这一思路，他们将高素质人才作为民兵的主体，精心建立了以吸纳人才、储备精兵为目的的国防后备力量人才管理数据库。
    在人武部信息作战指挥中心，笔者点击这个数据库，所有在编兵员的姓名、年龄、工作单位、联系方式、专业特长等情况即刻呈现在眼前。据介绍，这些高素质兵员大都编组在美的集团、科龙集团等顺德辖区内的600多家高新技术行业、科研院所及高等院校。正是这些人才对原有民兵组织的“更新”，使城市民兵队伍由人力密集型向科技密集型、数量规模型向质量效能型转变，成为战时精兵动员的基础。
    专业分队如何建
    优质兵员编进后，立足未来战争需要，按照一定的比例结构进行不同专业、不同种类的合成，是形成整体战斗力的基础。
    笔者随观摩领导翻阅该区民兵专业技术分队、对口专业分队和应急分队档案看到，这种合成既有同一专业类别的小合成，又有不同专业类别的大合成。
    陪同观摩的区领导告诉说，小合成着眼某一专业分队建设，大合成统揽全区国防后备力量建设格局。基于这种认识，他们首先对全区专业技术兵员分布、重点目标防护以及城市交通、通信等情况，进行调查摸底，准确掌握情况，进而对区域民兵专业技术分队组建和全区国防后备力量建设，进行兵员、军民通用物资、装备等诸资源的科学整合。
    围绕战时科技支前、平时抢险救灾等任务需要，该区军地联合制定出台了《顺德区民兵改革调整实施细则》。在高新技术产业园区和科研院所，组建了雷达导航、电子对抗、自动化指挥、空情报知等10多个高技术信息作战分队；在医院、电信和港务部门，组建了医疗救护、卫星通信、船艇运输、道桥抢修等10多个专业技术分队；在全区组建了科技支前保障大队，并按照“区分类别、就地联片、集中兵种、按需编建”的思路，在上百家较大规模的非公企业组建了民兵组织，从而形成了战时支前全区保障、重点目标区域保障的城市民兵专业分队建设新格局。
    战之能胜靠什么
    民兵专业技术分队要召之即来，但召之即来不一定来之能战，更不能保证战之能胜。
    笔者采访中了解到，一个“败走麦城”的往事就曾在这里发生：去年初，顺德区民兵船艇运输分队组建后，信息化程度非常高，现代化装备一应俱全。但就是这样一支技术含量高的民兵专业技术分队，却在一次航渡演练中“抛锚”――面对突然来临的滔天大浪，一些官兵慌了手脚，船艇编队仅开出几海里就返回了码头。 “败走麦城”让人武部领导变得更加清醒：推进中国特色军事变革不可能一蹴而就，更不能以高技术民兵分队、高科技装备数量的多少来衡量战斗力的强弱，关键是要合上军事变革的节拍练兵强兵。为此，人武部采取分类施训、跨区联训、挂靠带训、演练合训等方法，加强军事专业技能培训，使民兵分队遂行应急作战任务的能力不断跃升。两年来，该区民兵分队先后10多次保障重大军事演习和执行急难险重任务，次次凯旋而归。
    人武部领导告诉笔者，民兵队伍整体作战能力的跃升，是善于利用经济建设成果，借助地方科技优势，实施科学、规范化训练的结果。据了解，近年来，人武部还在所属城镇、街道武装部全部建立指挥局域网，形成了市、区、镇三级集指挥、通信、控制为一体的指挥自动化网络平台。借助该平台科学施训，民兵分队实现了当年纳编、当年胜任本职、当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
