〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手夺得花样滑冰大奖赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗滑冰比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月13日体育专电中国的黄金组合申雪/赵宏博又给自己增加了一块世界大赛的金牌。在13日的花样滑冰大奖赛总决赛双人滑比赛中，他们以优异的表现征服了裁判和观众，夺得了金牌。
    8个多月前，申雪/赵宏博在华盛顿夺得了世界冠军。13日，他们又在美国科罗拉多州斯普林斯夺冠。
    在12日的短节目比赛中，他们就以66分的高分名列第一。在13日的自由滑比赛中，他们在优美的“胡桃夹子”音乐声中，以完美的表演征服了观众和裁判，最后得到了130.08分的超高分，将最后获得亚军的俄罗斯组合塔・托米亚尼娜/马・马里宁远远地抛在了后面。
    赵宏博赛后说：“今天，我找回了在华盛顿比赛时的感觉，我们再一次发挥了职业生涯的最高水平。迄今为止，这两次比赛是我滑冰生涯最值得回忆也是最令人激动的。”
    外电评价说，从2003年起，申雪/赵宏博就变得很难被击败了。他们的表演一向是建立在高难度之上的。以前他们有艺术表现力不够、动作僵硬的弱点，但现在他们表达得非常流畅。
    中国选手在双人滑比赛中是最引人注目的。除了申雪/赵宏博，中国队还有两对选手进入了决赛，成为进入双人滑决赛选手最多的队伍。最后，庞清/佟健名列第五，张丹/张昊排名第六。
    在男子单人滑比赛中，加拿大人埃・桑德胡击败了卫冕的俄罗斯名将叶夫根尼・普鲁申科。由于本届比赛采取新的计分方法，男单比赛的最后结果引起了争议。
〖-ZW/正文〗
