〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一批政府雇员上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日早晨，33岁的张明来到办公室，第一件事就是打开桌子上的计算机。由于对前一天编写的程序不大满意，他想用一上午的时间把这个问题解决好。
    几天前，这位在美国康柏公司驻沈阳分公司工作的职员与另一位来自吉林大学计算机系的教授李文印一起，成为吉林省政府的首批“政府雇员”，分别担当起省政府公安信息网络高级管理员和省政府公安信息化应用与管理总工程师的工作，他们也因此成为我国政府部门里的第一批体制外雇员。
    2003年6月10日，吉林省政府召开新闻发布会，面向全国公开招聘3名政府高级雇员，最高年薪近20万元。以面向全国招聘的形式启动“政府雇员制”，这在全国尚属首例。
    张明从亲属那里得知吉林省招聘3名政府高级雇员的消息后，这位曾获吉林省理科高考第四名、中国科学院沈阳计算机研究所的硕士研究生立刻被这种新鲜的工作形式吸引了。他说：“这是政府重视人才、不拘一格选用人才的具体体现，能通过这种形式为家乡做些贡献，我很向往。”张明向吉林省人事厅递交了应聘申请。他原以为需要很久才能有回音。没想到，7月份就接到了笔试和面试通知。考试后不久他就接到反馈，知道自己在两轮考试中都获得了第一名的好成绩。
    究竟什么是政府雇员呢？《吉林省人民政府雇员管理试行办法》解释为：“政府雇员不具有行政职务，不行使行政权力，不占用政府行政编制，服务于政府某项工作或某一政府工作部门。”其职别分为“一般雇员”、“高级雇员”和“资深高级雇员”三种，一般雇员是政府一般性服务工作需要的专门人才，必须具有大学本科以上学历和3年以上的实际工作经历；高级雇员是政府高层次服务性工作需要的特殊高级专门人才，必须具有硕士或博士学位、高级专业技术职称；资深高级雇员在优秀的政府高级雇员中产生。
    成为首批“政府雇员”的张明和李文印年薪都为税前10万元人民币，并且不享受任何福利待遇。对于张明而言，这些收入远远低于自己在外资企业的收入水平。对此他的看法很特别：“我追求的不是收入和福利，如果仅仅以工资标准和福利待遇来衡量的话，我是不会选择做政府雇员的。我看中的是以中国第一批政府雇员的身份进入政府工作的机会，从这个角度上讲，一方面我实现了自己回家乡工作，为家乡的发展做出贡献的心愿；另一方面能够以首批政府雇员参与政府工作这件事本身，具有很好的社会效益。”
    几乎与吉林省实施这一举措同时，全国各地又有政府机构启动“政府雇员制”。江苏无锡市政府宣布：以50万年薪向海内外招聘市首席科学技术顾问等7个特聘岗位人员；湖北武汉市也提出将从海内外招聘一批急需人才，探索实施“政府雇员制”。一场高层次人才的竞争，正以招聘政府雇员的形式在全国展开。
〖-ZW/正文〗
