〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瑞：“点评”把课堂“点”活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩运虎/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高瑞：“点评”把课堂“点”活了
    ●韩运虎本报特约通讯员刘春来
    主人公小传：高瑞，炮兵指挥学院共同科目教研室主任，出版教材9部，发表论文80余篇。
    “高主任讲授部队管理课善于点评，能把课堂‘点’活。”学员们都这样说。
    在课堂上，高瑞善于运用研讨式、启发式方法进行教学，而最拿手的是他对疑点、重点、热点问题进行点评。今年伊拉克战争爆发后，他每天晚上坐在电视机前，关注作战进程和态势，认真研究现代战争条件下战场管理特点。很快，“伊拉克战争战场管理特点对我军未来作战战场管理启示”等诸多管理话题被他搬上课堂。学员们对这一话题很感兴趣，踊跃发言，各抒己见。“舌战”进行到尾声，高瑞做了精彩“点评”：首先，现代战场透明度越来越高，隐藏伪装难度增大，对战场管理提出很高要求。其次，高技术兵器特别是精确制导武器的大量应用，提高官兵的科学文化素质是当务之急。话语不多，学员们细细品味，感到颇有道理。
    善于瞄准军事高科技前沿性课题“点评”，是高瑞的又一特点。一次，他向学员们发问：随着部队由机械化向信息化迈进，高技术兵种增多，高学历兵员增加，作为部队管理者如何应对？课堂上，学员们各说各的理，气氛热烈。高瑞又开始“点评”：作为以信息化建设为目标的部队管理者，不仅要有丰富的专业技术知识，还要有运筹谋划能力、指挥决策能力、综合分析能力、组织官兵科技练兵和管理部队的能力。只有素质全面，才能完成人才资源的合理配置，达到观念和能力的信息化。
    寥寥数语的“点评”，背后浸透着辛勤的汗水。面对来自基层部队管理经验丰富的中级队学员，他时刻感到一种压力。因此，多年来，博览古今中外关于管理方面的书籍成为他的爱好。无论出差、访友，他的包里总放着管理方面的书籍，每天挤时间细心研读。纸上得来终觉浅。他深知，只有把理论和实践相结合，授课才有针对性。于是，他利用各种机会，深入基层部队，同部队主官、基层干部、班长骨干，共同探讨交流管理方法和经验，获得了大量第一手资料。据统计，几年来，他收集和整理的“点评”资料达30余万字。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
