〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团步兵二连连长董景江用欣赏的眼光看战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优长卡”代替“问题簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/吴青桦/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优长卡”代替“问题簿”
    本报讯石斌欣、吴青桦报道：把战士的缺点记成“问题”，结果问题越出越多；把战士的良好表现记成“优长”，结果战士的积极性越来越高。11月下旬，沈阳军区某装甲团步兵二连连长董景江介绍的经验，使不少带兵人受到启发。
    今年初，董景江本着良好愿望，设计制作了“问题簿”，专门记录战士在日常工作生活中出现的缺点、错误，定期在全连公布。大多数战士担心出问题，工作不够积极主动，结果“问题簿”越记越厚。半年总结时，全团惟独二连受了上级批评。
    在连队蹲点的团政委郑波得知这一情况，专门找董景江谈心。他用亲身经历告诫董连长，带兵人要学会用欣赏的眼光看战士。董景江把“问题簿”锁进了抽屉，制作了战士“优长卡”，并经常利用晚点名、军人大会等时机进行表扬。
    小小“优长卡”调动了战士的积极性。3名战士代表连队参加上级组织的“三个代表”重要思想知识竞赛，捧回了冠军奖杯；5名战士参加多媒体制作比武，夺得全团第一名。如今，连队全面建设生机勃勃。
    编辑点评
    美国哈佛大学心理学教授罗森塔尔，曾拿一份名单告诉一所学校的老师，这些学生很有发展潜力。几个月后，上了名单的学生成绩果然不同凡响。实际上，那份名单只是照花名册随意开出来的。不过，老师对“名单”上的学生情有独钟，看到的全是“优点”，教学上也更加精心。这种现象被称为“罗森塔尔效应”。
    现代管理和心理学都认为，任何人都有一种渴望被尊重、被积极评价的需要，这种需要包括来自他人的关注、赞赏、尊敬、温暖与爱。带兵人倘能学会用欣赏的眼光激励战士成长，善于发现战士的优长，及时给予肯定和引导，必将极大地焕发战士的积极性和创造力。（董强）
〖-ZW/正文〗
