〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州军分区以《纲要》标准指导年终总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结材料写好“问题篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结材料写好“问题篇”
    本报讯陈永平、王彦清报道：“写材料翻版去年，讲问题三言两语，评功评奖轮流坐庄，订措施硬凑指标……此类问题再不解决，不仅年终总结的质量和效果没保障，领导机关形象也会打折扣。”这是山西省忻州军分区党委以《纲要》为标准、在年终工作总结中写好总结材料“问题篇”形成的共识。
    11月中旬，该军分区领导检查工作时发现，有一人武部在汇报全年工作时，说成绩滔滔不绝，讲问题三言两语，而且遮遮掩掩。进一步调查发现，同类问题在其它单位也不同程度存在着。
    总结工作岂能报喜藏忧！党委“一班人”认为，肯定成绩固然重要，找问题同样重要，只有看到缺点问题，才能头脑清醒，更好地筹划新年度工作；看不到存在的问题和不足，就难以百尺竿头更进一步。思想统一后，军分区党委下发通知，要求各单位对照江主席“五句话”总要求和本单位的年度工作安排，全面总结回顾工作的完成情况，深层次分析存在问题的主要原因，有针对性地提出整改意见和措施。为防止在总结中“纸上开花，笔下结果”等怪现象的出现，军分区7名党委成员分头深入基层武装部和民兵连队，通过与官兵谈话、问卷调查等形式了解实际情况，然后把大家反映的问题与各单位的总结材料相对照，对弄虚作假的单位当场给予严肃批评。这一来，敢于揭露问题、查找薄弱环节，写好年终总结的“问题篇”，成了军分区各级党委和基层官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
