〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不扩散核武器条约》和《禁止化学武器公约》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报时事部编辑丁增义答：《不扩散核武器条约》于1968年7月1日分别在伦敦、莫斯科和华盛顿签订，现有100多个缔约国。根据中国全国人大常委会1991年12月29日的决定，中华人民共和国加入《不扩散核武器条约》。
    《不扩散核武器条约》的主要规定包括有核武器缔约国不向任何国家转让核武器或其他核爆炸装置，无核武器缔约国不获取或制造核武器或其他核爆炸装置，各缔约国承诺促进和平核合作等内容。
    《禁止化学武器公约》谈判始于20世纪60年代。1992年9月3日，日内瓦裁军谈判会议完成该公约谈判，12月1日，第47届联合国大会通过决议，决定1993年1月13日开放签字。《禁止化学武器公约》签约会议1993年1月13日在巴黎联合国教科文组织总部开幕，120多个国家的外长或代表出席了这次会议。中国外长钱其琛在这次会议上代表中国政府签署了《禁止化学武器公约》。
    《禁止化学武器公约》主要内容有禁止发展、生产、储存和使用并销毁所有化学武器及其生产设施，以及核查办法等。
〖-ZW/正文〗
