〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足联年终奖各有得主世青足球锦标赛四强产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足联年终奖各有得主
    世青足球锦标赛四强产生
    亚洲足联各项年度评选10日揭晓，我军选手、中国女足前锋白洁凭借在今年女足世界杯上的两粒进球荣膺“年度最佳女球员”，伊朗球星马达维基亚成为“年度最佳男球员”，伊拉克队以“战火下的勇气”获“最佳男足国家队”，“最佳女足国家队”被朝鲜队获得。
    作为仅次于奥运会、世乒赛和世界杯的乒乓球重大赛事，2003年国际乒联职业巡回赛总决赛11日至14日在广州进行。开赛首日即爆出冷门，在男单第一轮比赛中，头号选手马琳被瑞典新秀伦德奎斯特淘汰，二号种子王励勤不敌韩国选手柳承敏，均无缘八强。两人失利的原因均在于心态不正。最终，中国队包揽了全部四项冠军。赛后，担任中国乒乓球男队主教练不久的刘国梁表示，中国男队的整体实力不应以几场比赛的胜负下结论，他对执教中国男乒充满信心。
    正在阿拉伯联合酋长国举行的第十四届世界青年（20岁以下）足球锦标赛12日结束了四分之一决赛，哥伦比亚、西班牙、巴西和阿根廷队击败各自的对手后跻身四强。半决赛将于15日举行，巴西队将在阿布扎比迎战阿根廷队，西班牙队将在迪拜与哥伦比亚队交锋，争夺决赛权。争夺第三名比赛和最后的决赛将于19日举行。
    欧洲冠军联赛最后一轮比赛10日战罢，16强队伍全部产生。包括皇家马德里队、曼联队、拜仁慕尼黑队、尤文图斯队等诸强在内的8个小组前两名直接晋级16强比赛，而国际米兰队等8个小组的第三名则获得直接参加欧洲联盟杯赛第三轮比赛的“安慰奖”，拉齐奥队和阿贾克斯队因分列小组第四被淘汰出局，已无缘冠军杯和联盟杯两大赛事。而在12日举行的第一回合对阵抽签中，皇家马德里与拜仁慕尼黑两支欧洲足坛霸主将展开一场白刃战，切尔西和斯图加特两支足坛新贵则将一决高低。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
