〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部学历大专以上等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/张朱/王余良/乔荣生/黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；专武干部培养；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷城县――专武干部学历大专以上
    本报讯金光林、张朱报道：11月下旬，随着又一批专职武装干部获得大专学历证书，湖北省谷城县专武干部的学历升级教育获得了丰硕成果，专武干部均达到了大专以上学历，自身素质明显提高。
    沁水县――国防教育列入考评内容
    本报讯王余良、乔荣生报道：山西省沁水县出台文件规定，将国防教育列入县、乡（镇）各级领导干部任期考评内容，并将考评结果与履行党管武装情况一并记入政绩档案，作为调整使用的依据之一。
    桂平市――国防教育基地建成开放
    本报讯黄信报道：12月5日，广西省桂平市投资800多万元、建筑面积7975多平方米的国防教育基地建成开放，市区千余名中小学生成为首批参观者。该市重视加强全民国防教育，多次被广州军区和省军区评为国防教育先进单位。
    郑州市邙山区民兵――成建制开发万亩黄河滩
    本报讯麻春然、屈连武报道：12月初，郑州市邙山区人武部组织500多名民兵集中会战，在黄河邙山岭滩涂地上种植近100亩胡杨林。今年以来，该区民兵已在黄河滩上种植经济林6800余亩，开发黄河蟹等特种养殖场4000多亩。
〖-ZW/正文〗
