〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲身上的二十一块弹片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹剔透的小玻璃盒里，有些形状不一的金属片放在里面。它们没有耀眼的光泽，也没有令人青睐的形状。但是它们在我们心中却有着最崇高的位置。这些金属片是弹片，是我父亲戎马几十年，多次负伤而无法取出的弹片。它们已在父亲的身体里存留了半个多世纪，直到父亲去世后才得以在他的骨灰里找出来。我们把它们小心翼翼地镶在玻璃盒里，作为对父亲永久的纪念。
    我父亲杨秀山是1929年参加革命的老同志。在红军二万五千里长征时他任师领导，仅20岁。廖汉生伯伯曾在解放军报上发表过一篇文章，写在长征中红军某部十八团四任政委会做政治思想工作，会指挥，能吃苦，敢牺牲的事迹。第一任团政委是余秋里，在乌蒙山的一次战役中，左手被打断了筋骨，他包扎了一下继续指挥。下午他的左臂再次负伤，才撤下了火线。余秋里负伤离职后，军团政治部调当时任四师副政委的父亲去接任十八团政委，父亲二话没讲，下到十八团。父亲能上能下，不计较职位高低，党叫干什么就干什么。在云南六甲战役（这是父亲所在部队长征中打的最艰苦的一仗），红军伤亡200余人，首先投入战斗的十八团伤亡最大，九个连长伤亡八个，三个营长伤亡两个，团参谋长和我父亲也负了伤。一颗“炸子”打在他左眼边，炸了开来，血糊住了视线，他抹了一把，继续指挥战斗，直到战斗胜利。第二天，父亲的伤处肿胀起来，影响看路。他叫团卫生队长在没有麻药的情况下用一把小刀从伤口里剜出一块稍大的弹片，其余小块弹片无法取出，只好留在眼眶里了。随后父亲又随部队出发了。后来，在又一次战役中他的右髂骨处受伤，伤口有鸡蛋大，时任红二方面军卫生部长的贺彪伯伯为他处理包扎了。当时药品匮乏，得不到有效的治疗，还要行军打仗，爸爸的伤口化脓了，他是忍着痛，拄着棍子，瘸着腿和部队一起走到延安的。到延安后父亲上了红军大学。他每天忍着剧痛，用树枝从伤口夹出外露的小骨头，一共夹出了四十多块。后来还是在1937年，抗日民族统一战线建立，他有机会到西安才彻底治好了伤，历时一年多。父亲在土地革命战争和抗日战争、解放战争中曾六次负伤。最危险的一次是在陈家河战役中，敌人的子弹从他左锁骨下打进去，从颈后部穿出来。所幸没有碰着大血管和神经。解放后，五十年代在协和医院检查身体，拍X光片时发现，爸爸身上还有二十一块弹片。这二十一块弹片伴他走完了整个人生。
    父亲九十岁时，离开了我们。如今凝望着父亲留给我们的特殊遗产――弹片，我们常想，不管到任何时候，父亲这一代革命前辈勇敢、坚韧、无私、有伟大理想的品质永远不会过时的，它们是创造任何人间奇迹不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
