〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国构建新的全球战略布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年是美国军事风头最盛，而且重大军事行动频出的一年。除了继续推进新军事变革，推出一些带有革命性的新举措，美国还在世界普遍反战、联合国未予授权的情况下，以“反扩散”为名向主权国家伊拉克发起战争。同时，美国加紧进行二战以来最大规模的全球军事战略大调整，力图构建新的全球战略布局。
    持续推进新军事变革
    美国一直引导着世界新军事变革的趋势，并且频繁通过战争实践进一步推动军队转型。首先，加紧武器装备的改造和更新，进一步突出信息技术的优势地位。伊拉克战争中，美军中央战区总部的6个大型显示屏每2.5分钟即更新一次战场图像数据，做到实时了解60％以上的战场情况。其次，加快部队转型，调整军事力量结构。美军正根据伊拉克战争的实践进一步修改其军队转型构想，突出并加强海空军力。第三，突破战略稳定限制，夺取军事战略的制高点，加紧落实太空军事计划。今年2月，美国举行了第二次太空战演习。很显然，美国想通过信息战和太空战能力的全面提高，确立攻防兼备的全方位绝对军事优势。
    如果说以前美军在循序渐进地进行军事转型和部署调整，那么伊拉克战争后，调整的方向和步骤更为明确，步伐更为坚定。此次调整涉及欧洲、东亚、中东、中亚和非洲等地区的近20万兵力，是二战后美国最大的驻外军事调整。美国裁减了驻德国军队，准备在波兰、保加利亚和罗马尼亚等国部署军队。在东亚地区，美也开始做相关的调整准备。借“9・11事件”之机涉足中亚后，美国今年还进一步力图在高加索建立军事基地。伊拉克战争后，美国除了维持在伊拉克的13万驻军，削减了在沙特阿拉伯和土耳其的军事力量，同时加强在卡塔尔、巴林、约旦、科威特等国的军事存在。由于恐怖主义威胁的现实需要，美国开始比较集中地介入非洲安全事务。由此，美
    军部署形成了全球布局，重在欧亚大陆两端，并在“不稳定弧形带”有所突破的特点。
    首次实践“先发制人”战略
    伊拉克战争是美国布什政府确立“先发制人”战略后的第一次实践。在和平与发展为主题的时代，发生一个超级大国以武力改变一个主权国家政权的案例，给世界的安全与发展埋下了隐患。
    伊拉克战争不仅检验了美国军事改革的成果，也展示了美军未来军事行动的基本样式，特别是武器装备的高科技化改变了战争的实施方式。较早启动新军事变革的美军不仅拥有先进的武器装备，而且占据了信息化战争方面的优势，这种优势使战争的战场环境对美军单向透明。战争中，美军利用自身信息技术优势和武器系统的威力，对伊方的首脑机关、控制指挥系统实施强大的精确打击，最大限度地消灭伊方的有生力量，震慑伊方的心理。美军因此得以长驱直入，迅速取得军事上的胜利。
    作为世界上唯一能够在全球实施陆海空三军联合作战的国家，美国在伊拉克战争中进行了最大规模的各军兵种联合作战，范围包括指挥、控制、情报、信息、战场支援等，既缩短了战争进程，也减缓了后勤补给压力。其中最为突出的是空地联合作战，美军在信息的支援和保障下，以武装直升机和坦克、装甲战车为推进平台，创造了日行160公里的速度。
    伊拉克战争所展示的战争形态，体现了未来信息化战争的雏形，促进了世界军事领域的深刻变革。越来越多的国家看到，如果跟不上世界军事领域变革的步伐，将难以有效地维护自身的主权与安全。
    军事手段无法彻底解决反恐问题
    美国虽然完成了对伊拉克的军事占领，但整个伊拉克局势并没有按照美国的预想发展。从目前的情况看，伊拉克存在种种反对美国占领和导致局势不稳的因素：一是伊拉克仍有一股亲萨达姆势力，他们不甘心自身利益的损失，会利用各种时机进行反美斗争。二是伊拉克面临严重的人道主义危机，而美军短期内无法解决这些问题，反过来又进一步加剧伊拉克社会秩序的动荡与混乱。三是伊拉克正成为反对美国的游击战场，袭击活动的组织指挥能力、袭击规模、武器装备水平不断提高。美军士兵在伊伤亡与日俱增，迄今美军遭袭死亡人数已逾180人，超过战时阵亡人数（139人），更远远超过海湾战争死亡人数。
    伊拉克作为美国整个中东战略乃至全球战略调整的重要组成部分，美国决不情愿在完成军事打击伊拉克的任务后，让伊拉克的局势脱离美国的战略轨道。然而，光靠军事大棒不可能从根本上解决反恐问题，军事征服一个民族更是没有出路。美国要想从伊拉克战争泥潭中脱身，最好的办法就是尽快把伊战后事务主导权移交给联合国，争取国际社会的广泛支持，这才是解决伊拉克问题的真正出路。
〖-ZW/正文〗
