〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部经济增长纪录再次刷新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到今年年末西部开发重点工程可达50项，总投资规模可达7000亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年年末西部开发重点工程可达50项，总投资规模可达7000亿元
    新华社北京12月14日电（记者徐京跃）德国总理施罗德日前对中国进行了他任期内的第5次访问。他特意安排了对中国西部的首次访问，他表示，“我希望以此发出一个明确的信号：我们在德国也看到了中国西部优越的投资机会”。同行的德国经济界30多位重量级人士也纷纷表示，希望积极参与中国的西部大开发。
    2003年，我国西部地区进入了西部大开发以来经济增长最快的时期，不仅给德国人，也给世界留下深刻印象。今年前3个季度，西部地区实现国内生产总值15276亿元，同比增长10.8％。高于全国GDP增长约2个百分点。其中，内蒙古自治区增速为15.5％，居全国第一位。
    我国实现现代化，难点不是在东部而是在中西部，特别是西部经济落后地区。占全国国土面积71％的西部地区，国民生产总值仅占全国的17.1％，集中了全国绝大部分老、少、边、穷地区。虽然西部很多地区经济发展的难度很大、条件较差，但实施西部大开发战略3年多以来，国家采取了一系列有力的政策和措施，促进了西部地区经济增长速度的不断提高。2000年至2002年，西部地区12个省、直辖市、自治区的国内生产总值增长速度平均为8.7％、9.4％、10.3％，而1999年低于8％。西部地区经济增长的纪录连年被改写。
    非常巧合的是，施罗德访华的前两天，决定明年中国经济走向的中央经济工作会议刚刚闭幕。这次会议强调：要积极推进西部大开发。并确定在国债和新增财政资金的使用上，重点向西部大开发等方面倾斜。
    到今年年末，西部地区开发的重点工程可达50项，总投资规模可达7000多亿元。青藏铁路、西气东输、西电东送等重大项目建设进展顺利。青藏铁路全线32个重点、难点工程，已有21个完工或基本完工。西部大开发的新进展，不仅体现在经济增长纪录的不断改写上，而且体现在社会、经济与人的全面发展上。西部地区的生态建设和环境保护得到空前的关注，预计到2003年年底，完成退耕造林1.08亿亩，荒山荒地造林1.2亿亩。今年还启动了退牧还草试点工程，加快了天然林保护的步伐。
    生活在中国西部的老百姓越来越多地感受到西部大开发带来的实惠。路不通、电不通、广播电视不通，曾经给西部地区老百姓的生产生活带来许多不便。到今年年底，“油路到县、送电到乡、广播电视到村”的目标可全部实现。西部地区1100个县级单位所在地将全部通上柏油路或水泥路，建设规模2.6万多公里，总投资310亿元。
    西部大开发是一个很长的发展过程。温家宝总理最近在接受美国记者采访时坦承，中国的发展是不平衡的。东部地区、一些大城市，有很多高楼大厦。而在一些农村，农民还住在茅草房里，还在用牛耕种。我们必须在发展中解决这些问题。 西部地区正通过深化改革和扩大开放，增强自我发展和不断创新的能力。今年前3个季度，西部地区商品进出口贸易总额完成195亿美元，同比增长33.9％，其中出口109亿美元，同比增长34.5％，超过了东部地区32.4％、中部地区28.3％的增长速度。为鼓励和引导外商到西部地区投资，新修订的《中西部地区外商投资优势产业目录》强调，要把引进外资同实施西部大开发战略相结合。
    尽管西部地区实现大规模地利用外资仍然需要一个相对较长的时间，但不仅仅是德国商人，越来越多的外商因为越来越深入地了解西部地区的市场潜力和相关政策，发现了更多的商机和投资回报，而希望分享中国西部大开发的成果。
〖-ZW/正文〗
