〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理机制要人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信团党委坚持党管干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李伟本报特约记者申进科
    一度人才奇缺的空军司令部某通信团，如今不仅各类专业技术人才多了起来，而且基层主官队伍和青年指挥人才也迅速成长，有力推进了部队的全面建设。谈起这一喜人变化，团政委张星朝对记者说：坚持不断改进干部管理机制，是促使青年才俊脱颖而出的重要原因。
    好苗子为何成了“后进干部”
    该通信团每个连队都有几名专业技术干部，他们学历高、有技术，是部队建设的宝贵人才。然而，张星朝从上级政治机关调任该团政委不久，却接连发现了一些怪现象：个别连队干部不但不重视这些“好苗子”，而且还想把他们往外推，因为个别专业技术干部平时不好管理，晚上就寝不熄灯，早上出操看不见，集体活动不参加，净给连队“拖后腿”。他还了解到，去年干部考评，全团评出5名不称职干部，专业技术干部就占了3人。
    此事使张政委深受触动，他和党委“一班人”按照“问题两头找”的思路，从干部管理机制和人才成长规律上查找原因：
    其一，在干部交流上习惯于把表现一般的行政干部改做技术工作，既伤了专业技术干部的自尊心，又导致他们缺乏竞争意识。
    其二，在管理教育上，习惯于机械地执行有关规定，实行“封闭式管理”，导致专业技术干部既没有学习、科研的场所和条件，又缺少交流提高的对象和空间。
    其三，在培养使用上，习惯于“人才建设围着任务跑”，重视“用兵一时”，忽视“养兵千日”，有任务了就抓一抓，没任务了撒手不管。
    坚持“管人”和“服务”的有机统一
    深入广泛的调查研究，使团党委“一班人”清醒地认识到：个别专业技术干部之所以成了“后进干部”，关键是党委“管人”意识强，服务观念差。为此，他们在上级党委的支持下，推出了为人才成长和发展服务的干部管理新模式：
    按照“资源共享、方便交流、优势互补”的原则，打破过去“分散学习、各自为战”的管理模式，把全团所有专业技术干部集中到团设计室和修理所统一管理、培养和使用，遇到技术难题集体攻关。
    团党委在经费非常紧张的情况下，拿出24万元为专业技术干部营造良好的学习、工作环境，并依据新制定的《专业技术干部管理规定》、《专业技术职务评审办法》等措施实施奖惩。
    改变过去“干不好行政工作就改任专业技术干部”的做法，坚决杜绝不懂专业技术的干部进入专业技术干部队伍行列，改变“人才建设围着任务跑”的老习惯，在培养上加大力度，先后将20多名专业技术干部分批送到地方和部队院校、厂家学习培训，同时把技术水平好、管理能力强的专业技术干部及时交流到行政岗位上锻炼，使部分优秀专业技术干部成为“指技合一”的复合型人才。
    实现协调发展
    坚持“党管干部”，力促全团专业技术干部队伍中的“复合型”人才如雨后春笋般破土而出，形成令人瞩目的“人才方阵”，实现了指挥人才队伍建设和基层专业技术干部队伍建设的协调发展。
    很多基层专业技术干部成了“香饽饽”。训练股周参谋，拥有全日制本科学历，性格特点很适合专业技术工作，在机关工作了7年，早就有想做专业技术工作的念头，但过去专业技术干部地位低，因此始终没有提出来。这回好了，他果断向领导打了报告，决心在专业技术岗位上大显身手。
    “专业技术人才方阵”在部队现代化建设中的作用凸显出来。电源室主任苗君厚过去工作平平，团里改进技术干部管理机制后，他率先跨入“专业技术人才方阵”。今年9月，指挥自动化电源控制系统要改造，厂家做出40多万元的预算，他一听就急了，加班几个晚上做出了4万元的改造方案，赢得大家的一致称赞。
    基层专业技术干部在完成重大任务中成为中坚力量。前不久，这个团把部分专业技术人才拉到野外陌生地域，实施了为期一周的检验性机动通信综合演练，还专门针对新装备设置复杂电磁环境下的通信联络等高难课目。专业技术干部们时而在方舱显示屏上紧张作业，时而在野外精心调试装备，从容应对各种装备的联通，沟通率和畅通率均在98%以上。
〖-ZW/正文〗
