〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立师德树师表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院基础部培养青年教员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院基础部党委坚持用“三个代表”重要思想指导青年教员队伍建设，通过建立学习型组织、实施“双导师”制度、举行任职执教宣誓等一系列活动，着力培养青年教员的政治素质，收到了良好的效果。
    （一）
    建立青年教员学习小组，是他们践行“三个代表”重要思想，提高青年教员政治素质的重要之举。
    要使“三个代表”重要思想真正成为青年教员自觉的思想行为准则，最重要的是用“三个代表”重要思想武装青年教员。为此，基础部建立了青年教员学习小组，利用每周一个晚上和相对集中的时间，组织青年教员学习科学理论，用“三个代表”重要思想引领青年教员坚定正确的政治方向，打牢坚定“三个代表”重要思想信仰的政治基础；进行“新校区精神”和“使命感”教育，打牢献身国防教育事业的思想基础；进行职业道德教育，打牢当好军校教员的道德基础。在学习中，他们注意把灌输和渗透、启发和诱导、集中学习和自我教育相结合，努力做到学习、领会、宣传、运用“四位一体”，即认真扎实学习，全面准确领会，立足岗位宣传，联系实际运用。通过组织青年教员学习，增强了他们学习科学理论的热情，提高了他们的政治理论素养。
    （二）
    实施“双导师”制度，是他们践行“三个代表”重要思想，提高青年教员全面素质的特殊之举。
    “双导师制”，即为青年教员聘请“业务导师”和“政治导师”，通过“双导师”带思想、带业务、带形象的全方位传帮带，使青年教员的业务能力和政治素质尽快适应任职需要。选聘的“双导师”，都是该部德高望重的老教员，具有较强的政治素质、丰富的教学经验、良好的人格魅力，由教研室推荐、部党委审定。他们明确要求担任青年教员导师的老教员，以培养高素质的青年人才为己任，充分发挥政治向导、业务指导、示范引导作用，热情向青年教员教传统、传技艺、带作风，手把手地帮助青年教员过好教员素质关、教育理论关、教学实践关，从师德、师能、师表三个方面培养青年教员的全面素质。
    （三）
    举行任职执教宣誓，是他们践行“三个代表”重要思想，升华青年教员职业境界的创新之举。
    青年教员的职业情感不是自发产生的，而是通过丰富多彩的教育、熏陶、感染而成。他们利用青年教员一年见习结束、教师节纪念活动等时机，及时组织青年教员任职执教宣誓活动，以此作为师德教育的有效形式，不断打牢青年教员过硬的政治素质。他们认真学习《教师法》、《军人道德规范》等，结合军校实际和师德规范，反复推敲，形成了比较适合教员特点的宣誓词。青年教员们说：参加宣誓仪式，是我们军校执教生涯中意义重大的一件事，终身难忘。当我们面对军旗举手宣誓时，不禁心潮激荡，内心涌起对军校教员这一称谓的无限深情，由衷地感受到作为一名军校教员的光荣感、自豪感、使命感和责任感。参加仪式的学员们聆听了教员的宣誓，亲身体验到了军校教员职业的神圣和劳动的艰辛，对教员的崇敬感油然而生，对搞好自身的学习是一种无形的鞭策。广大青年教员纷纷表示，从我做起，从现在做起，履行教员神圣职责，承担育人光荣使命，为培养高素质的新型军事人才贡献全部智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
