〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国球员眼中的英格兰足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经退役的前成都五牛队球员冯峰现已到英格兰寻求发展，一边学习英语准备攻读教练资格证，一边和英格兰甲级球队谢菲尔德联队一起训练。耳濡目染英国足球文化和足球俱乐部的训练和管理，冯峰用一名中国球员的眼光观察了中英两国足球的差别。
    重鼓励重实战
    冯峰和谢联队的二线队一起训练，主要是为了体验英格兰职业球队的训练方法，学习他们的训练模式。在国内做了那么多年的职业球员，冯峰感受到训练思想上的较大反差。
    “与国内训练最大的不同是，这里的训练注重对球员的鼓励，所以球员踢球时的自信心总是很强，不拘谨，每个人都很有特点。他们的执教方式是侧重挖掘你的潜质，让你踢球有种成就感，边踢球边享受足球。”
    冯峰还发现，谢联队的训练节奏很快，而且强调实战性。他说：“外国球员身体好，训练时强调速度，拼抢比较激烈，原地训练的东西很少，很多时候都是在对抗当中完成技战术动作，目的性很强。”
    另外，英格兰各俱乐部之间还有预备队的比赛，这是与国内的又一不同。预备队队员实际上都是一线队在联赛中上不了场的球员。俱乐部一般都是在周末踢联赛，然后在一周中间打预备队比赛。如果联赛中有主力球员受伤，那么主教练可以通过预备队比赛选拔其他状态好的球员，受伤的球员也通过参加预备队比赛逐步找回状态。在冯峰看来，这种比赛体制为每名球员都带来了上场机会，也有利于球员状态的调整。
    难在适应比赛节奏
    在英格兰这段日子，冯峰没少看英超比赛，当然更不会缺席李铁和孙继海所在球队的比赛。在冯峰看来，中国球员身体和技术条件都很好，但要想在英超立足，最重要的是适应这里的比赛节奏。英超向来对抗激烈，节奏快，要求球员在瞬间对场上形势作出判断和反应。
    “中国球员是在一种较慢的比赛节奏中成长起来的，所以到了英超最需要的是适应新的比赛节奏。”冯峰认为，孙继海和李铁两人在经过一个多赛季的磨练后，都已经适应了英超的节奏。“以继海为例，他在场上位置感很好，什么时候该攻，什么时候该守，把握得很好。由于他适应了这种节奏，加上本身技战术底子好，因此一场比赛下来很轻松。”
    与占稳主力位置的孙继海相比，李铁本赛季不是很顺心。由于红牌禁赛和伤病等原因，他已缺席多场比赛，直到最近才开始重新回到首发阵容中。冯峰认为李铁主要还是状态问题，他上赛季踢得很好，说明了他的实力，“一旦状态调整过来，他的技术特点就更容易显示出来，他就应该能重新回到主力阵容”。
    足球氛围让人热血沸腾
    置身于足球发展历史已有一百多年的英格兰，冯峰深深感受到了这里浓厚的足球文化氛围。
    “英格兰足球底蕴很深厚，比赛气氛特别好，往往能将场上球员的情绪调动起来，比如球迷有歌，有音乐，关键时刻能
    为球员鼓劲，总能喊些让你感觉到有劲的东西。”
    和冯峰一起在英格兰求学的还有韩国前足球名将黄善洪。两人常结伴一起看球。最近他们到曼彻斯特城观看英格兰队和丹麦队的友谊赛，当时的现场气氛让看台上的冯峰颇为激动。“黄善洪问我当时的感受，我说很兴奋，很想上场动动，有种浑身都是激情的感觉。”
    冯峰还发现，每场比赛不管球队是输还是赢，球迷都用掌声欢送他们的球队出场，他“感觉这种球迷心态很可贵”。
    “国内有些俱乐部的比赛气氛也挺好，但是整体上比英格兰还是有不少差距，”冯峰说，“要赶上他们，还需要慢慢来，毕竟他们的足球已发展了很多年。”
〖-ZW/正文〗
