〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁爱国老人的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁爱国老人袁晓园先生，近日在六朝古都南京安详辞世了，享年102岁。前往袁晓园家中吊唁的人络绎不绝，颇为引人注目的是来的一批批解放军指战员和武警部队官兵，可见袁晓园与部队、与军人有着特别的情谊。
    查之报章，袁晓园拥军的事迹有很多很多，其中最感人的要数“’98长江堤上行”。
    1998年，南京遭遇了长江特大洪水袭击。面对历史上罕见的严峻汛情，驻宁部队和武警官兵出动了5.3万余人次，和地方人民群众一道，顽强抵御长江8次洪峰的侵袭，夺取了全市长江大堤无一处溃堤的重大胜利。
    抗洪抢险斗争，牵动着袁晓园老人的心，特别是解放军和武警官兵奋不顾身的忘我精神，使她感动不已。8月23日下午4时，年近百岁的袁晓园，顶着骄阳，冒着34℃的高温，来到南京下关江堤。
    上堤前，袁晓园安排家人买了50箱矿泉水和100条毛巾。考虑到堤上的战士们都很年轻，没有经历过这样的险情，她又专门让家人到书店，买来100多本关于抗洪抢险、防病救灾的书籍。
    袁晓园是中国国际书画研究会会长，是著名的书画家，艺术作品自然最能表达她一片真情。为了用自己最得意的作品感谢坚守堤坝的勇士们，老人字斟句酌，草拟了七八副对联，最后选定了“枕戈待旦守护堤坝，披星戴月保卫人民”和“民众抗洪护千里长堤，军警守坝保四方平安”两条。为了能让更多的人看到，老人选用了最大的纸，尽可能地把字写大些。这两幅字，老人足足写了有二十几张，宽敞的大厅地下都给铺满了，才选出了她满意的。
    陪同老人上堤的部队领导，对老人不顾高龄、亲临抗洪第一线的崇高义举，表示钦佩，号召广大官兵学习老人家爱国奉献的精神。
    百岁爱国老人袁晓园走了，而她拥军的事迹却桩桩件件留在官兵心中。
〖-ZW/正文〗
