〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成“神舟”五号载人飞船海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成“神舟”五号载人飞船海上测控任务
    我航天远洋测量船凯旋
    本报南京12月14日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天上午9时，随着一声汽笛长鸣，“远望”二号测量船顺利抵达航天远洋测量船港口。至此，4艘“远望”号航天远洋测量船在圆满完成“神舟”五号首次载人飞船海上跟踪测控任务后，已全部胜利返回祖国。
    从今年9月8日起，“远望”号测量船队受命出征奔赴预定海域，布阵太平洋、大西洋和印度洋，执行“神舟”五号首次载人航天飞行海上测控任务。4艘相继出发的“远望”号测量船分别顺利通过台湾海峡、马六甲海峡和好望角等航区，总航程近6万海里。在执行任务期间，全体船员克服海上测控的重重困难，战狂风、斗恶浪，在测量海域海况极其恶劣的情况下，圆满完成了对“神舟”五号飞船运行段、返回段和留轨段14个圈次共计21个弧段的海上跟踪测轨、遥测、遥控、天地数据和图像传输及话音通信任务，向飞船正确发送遥控指令212条次，为确保首次载人航天飞行任务的成功作出了重要贡献。其中位于西太平洋测量海域的一号船，在10月15日飞船发射船箭分离后9分钟就及时捕获目标，并成功发出“太阳帆板展开”指令；位于南太平洋上的二号船，旋即在9时30分捕获飞船并成功进行变轨控制、注入初轨数据；15时30分，位于南印度洋的四号船圆满完成中国航天员杨利伟展示中国国旗和联合国旗，并向全国各族人民、海内外同胞和世界人民问好画面的图像传输任务；16日5时34分，三号船对飞临南大西洋上空的“神舟”五号飞船进行跟踪测量，并对飞船发出调姿、返回制动指令，引导返回舱由运行轨道转入返回轨道，准确在主着陆场指定地点安全着陆。
    有关专家称，经过我国载人航天工程5次飞行试验的检验，我国航天远洋测量船的测控能力、测控精度、自动化程度和可靠性显著提高，海上测控整体技术已经达到国际先进水平。
    据悉，“远望”号测量船队自组建以来，已44次远征三大洋，累计航程80余万海里，50余次执行航天发射的海上测控任务，成功率达100％。总装备部政委迟万春代表总装备部和载人航天工程指挥部到港口迎接船队，对胜利归来的“远望”号全体参试人员表示热烈欢迎和亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
