〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧矛盾再度升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲防务问题一直是美欧矛盾的焦点。最近，在法德两国的大力推动下，欧洲防务联合取得了新的进展：建立欧洲“军事指挥部”计划已经出台；加强“欧洲军备署”在协调军工生产和购销方面的作用，已在欧盟内部达成广泛共识；“军事互助”条款也列入正在制定中的欧盟宪法。这意味着欧盟在实施军事一体化方面又迈出了意义深远的一步。
    这些加快欧洲防务联合的新措施，立即引起了美国的“不安和愤怒”。美国认为，这明显具有针对北约“另起炉灶”的意图。美国政界一些重量级人物公开指责这些措施是“对北大西洋联盟和北约前途的最大威胁”，要求召开北大西洋理事会紧急会议，研究欧洲防务联合对北约的影响。听起来有些离奇的“欧洲威胁论”，也随之在美国媒体中泛起。
    冷战时期，为了共同对付苏联，美欧联盟是比较稳固的。那时美欧之间虽有摩擦和矛盾，但是美国和北约作为西欧军事安全保障的地位从未动摇。苏联解体之后，中东欧已“重返欧洲”，俄罗斯也在向欧洲靠拢，美欧相互借重的需要降低，联盟的凝聚力削弱。随着实力的增长，欧洲不甘于“美主欧从”的关系格局，谋求与美国平起平坐，争当世界的一“极”。加速实施欧洲防务联合，正是实现这个目标的关键性步骤之一。
    美国当然看到了欧洲“独立”对其称霸全球战略的威胁。为了牵制欧洲防务联合，早在克林顿时期，美国就在欧洲防务同北约关系问题上提出“三不”政策（不重叠、不脱钩、不歧视），企图将欧洲的防务联合限制在北约的框架之内。眼看欧盟在推行防务联合方面越走越远，美国转而采取阻遏态度，以保持对欧洲的控制。据法国媒体称，美国的内部文件强调，要全力阻止“伽利略”全球卫星定位计划和欧洲自主防务情报系统的实施，并将之列为仅次于建立导弹防御体系的第二大战略目标。由此可见，美国这次对欧洲加强防务联合新措施的公开抨击实非偶然。
    使美国感到特别不安的，是英国在欧洲防务联合问题上立场的变化。英国“有条件地赞同”法德两国关于成立“军事指挥部”的计划，被美国指责为“不可接受的背叛行为”。美国深知，如无英国的参与，欧盟在安全和防务上难以迈出大的步伐。长期以来，英国是美国牵制欧盟政治联合特别是防务一体化的依靠对象。然而，从1998年起，英国首相布莱尔对欧洲防务联合的立场和态度开始发生变化。伊拉克战争再一次使之认识到一味追随美国，既损害了英国在欧盟内的地位，又难以真正对美国施加影响，因而调整了欧洲政策，在欧洲防务联合问题上趋于积极。
    欧洲防务联合虽取得了新的突破，但是美国和北约对欧洲防务的主导权在短期内不会发生根本性改变。制约欧盟自主防务同北约完全脱钩的因素有很多，比如：欧洲在安全和防务问题上还不能完全离开美国和北约；欧洲自身力量有限，特别是军事预算和研发能力不足，等等。但是从长远看，争当一“极”是欧洲的既定目标，随着美欧之间力量对比的消长变化，欧洲防务联合当会不断取得进展。
〖-ZW/正文〗
