〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灵宝市人武部实施“民兵书架”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用知识照亮致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉珩/马海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵读书教育；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵宝市人武部实施“民兵书架”工程
    用知识照亮致富路
    本报讯刘玉珩、马海波报道：河南省灵宝市民兵连长张海龙结合山区资源优势，利用科学技术进行无污染苹果种植，带动了一方群众致富。灵宝市人武部实施“民兵书架”工程，引导群众走上富裕之路，推动了当地经济发展。
    “民兵书架”工程是从1998年开始实施的。当时，灵宝市人武部为了改变各村民兵之家“有牌子没活动、有书架没图书”的现状，积极联系市直单位和社会各界为各村民兵之家捐赠了经济、文化、科技、卫生等方面的图书近20万册，使全市433个民兵连中有318个民兵连藏书达500册之多，102个民兵连藏书在1000册以上，长年凭卡借书的群众有8000余人。
    该人武部还充分发挥“民兵书架”作用，为农民提供科技致富服务项目。他们联系农技人员辅导农民读书用书，4年共举办种植、养殖培训班426期，培训农民达10万多人次。许多农民通过读书用报学科技脱贫致富后都说，“民兵书架”工程是农村经济发展的“助推器”，如一盏明灯照亮了我们的致富之路。
〖-ZW/正文〗
