〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施节能战略刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去20年我国节能效益超过万亿元
    据新华社北京12月14日电（记者常志鹏）从1980年至2000年的20年间，我国累计节约能源11.45亿吨标准煤，价值10825亿元人民币。同时节省能源供应系统投资3270亿元人民币。
    日前在北京举行的地球村能源研讨会上，节能专家王庆一介绍，20年来，我国节能工作成效显著。1980年至2000年单位产值能耗下降64％，同期全世界单位产值能耗平均下降19％。节约的11.45亿吨标准煤可以减排二氧化硫2080万吨，二氧化碳7.22亿吨碳，对保护生态环境做出了重要贡献。
    另外，单位产品能耗与国际先进水平的差距明显缩小。每吨钢可比能耗从1990年比国际先进水平高58.5％，缩小到2000年的高20.9％。
    我国已成为世界第二大能源消费国
    据新华社北京12月14日电（记者常志鹏）我国已经成为世界上第二大能源消费国。
    从2001年统计数字看，全国终端用户支出的能源费用占GDP的13％。我国目前正处在工业化的过程中，经济的迅速增长，有赖于钢铁、化工、建材等高耗能重化工业的发展。而重工业单位产值能耗约为轻工业的4倍，这是我国单位GDP能耗高的一个重要原因。
    研究表明，到2020年高耗能产业占工业的总产值的比重大致保持在2000年的水平上。另外，由于进入了高耗能农业时代，城市化步伐使人均能源需求大幅增加，私人汽车迅猛增加等使石油需求大大超过以往水平。因此，我国能源需求将继续以较高速度发展。
    未来20年我国石油需求量年增12％
    据新华社北京12月14日电（记者常志鹏）未来20年，我国石油和天然气将以较快速度发展，石油需求量将年均递增12％。
    据中国石化高级副总裁牟书令介绍，我国原油产量由1949年的12万吨，上升到2002年的1.67亿吨，居世界第五位。天然气产量由1949年的0.1亿立方米，上升到2002年的316亿立方米，居世界第16位，已经成为世界石油天然气消费大国。
    预计到2020年，我国石油需求量为4亿吨，年均递增12％。天然气消费结构中，天然气发电、城市燃气增长最快。
    我国能源领域将面临一系列挑战
    据新华社北京12月14日电（记者常志鹏、刘铮）最近由国务院发展研究中心所做的一份研究报告表明：我国未来20年能源领域将面临一系列挑战。
    我国人均能源可采储量远低于世界平均水平，但从能源利用效率来看，我国单位产品的能耗水平较高。我国目前已存在环境透支，二氧化碳排放总量已增加到2001年的8.32亿吨碳，燃煤排放的二氧化硫直接造成的酸雨面积也在增加。能源安全尤其是石油安全越来越突出。随着人均收入水平的提高，我国石油消费量显著增加。到2020年，石油消费量最少也要4.5亿吨，届时石油的对外依存度可能接近60％。
〖-ZW/正文〗
