〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲与冠军试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部强身健体活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊生/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢俊生洪建国
    在八一军体大队营区，有一群警卫官兵，他们在兢兢业业地为世界冠军们站岗执勤的同时，也积极开展丰富多彩的“学冠军、做冠军”体育活动，不仅达到强身健体的目的，更培养了官兵们争先创优、顽强拼搏的精神。
    征服“挑战坡”
    要说简简单单地去爬山，也无足为奇，但要说去爬“挑战坡”，那可就不简单了，因为那是世界冠军们每天都要征服一次的。
    “挑战坡”半山而居，有365级石阶，狭窄陡峭，极难攀登。坡腰立一巨石，上有朱拓大字“挑战坡”，下写“挑战自我，挑战极限”，煞是醒目。起初，官兵们看到冠军们攀登“挑战坡”如此轻松，也跃跃欲试，但当真正去面对它时，才知道并不是想像中的那么简单，这不仅需要消耗大量的体力，还需要超人的胆识和不懈的努力。记得第一次爬“挑战坡”，官兵们大都花费三五分钟时间，就连从小在山区里长大的战士张瑞也花费1分15秒的时间。可冠军们的成绩只有44秒，差距不言而喻，但这更激起大家永不服输、决斗“挑战坡”的热情。在以后的日子里，官兵们每天早晨都去攀登“挑战坡”，你追我赶，互不相让。
    时间长了，大家惊喜地发现腿部肌肉变得结实而有力起来，攀登“挑战坡”的成绩也大大提高，张瑞的成绩由1分15秒变成51秒，其他战士的成绩也都有了明显提高。
    冲刺“万米路”
    前几天，该部组织官兵进行10000米越野考核，结果参加考核官兵的成绩全部合格。记得新兵刚下连时，当听到要跑5公里，都像霜打的茄子――蔫了，因为当地蜿蜒崎岖的羊肠山路，跑起来既费时又费力。新兵第一次跑5公里时，有89%的人不及格。后来不知谁说了句“那咱们以后跟着冠军们跑吧！他们每天都绕山而行，让他们带着咱们，那样跑起来才有劲哩！”“可你们知道冠军们训练前是怎么热身的吗？他们是先跑8公里，然后再训练。”大家一片愕然。第二天下午，官兵们悄悄跟在冠军们的后面，暗暗与之较上了劲，但要想跟上冠军们的脚步谈何容易？刚开始，官兵们在半路上就被甩得无影无踪，但大家没有气馁，还制定了训练计划：冲刺“万米路”，每天下午冲一个“一万米”，并持之以恒，然后再与冠军们比试。现在，冠军们想甩下大家很远也不那么容易了。
    拼搏“障碍场”
    擒拿格斗是警卫战士的看家本领，但这需要官兵们克服畏难情绪，敢摔敢打。记得擒敌课开始时，教官没有直接让大家上擒敌训练场，而是拉着官兵们来到冠军们的障碍训练场。跑过障碍的人都知道，要在很短的时间内通过铁丝网、独木桥、涵洞、深坑、高低台、高板墙等多重障碍，不仅要消耗大量的体力，还要有坚强的意志做保证。冠军们认真地做示范，鼓励大家勇敢尝试，并给大家讲了“军中虎”李忠掉皮掉肉继续拼搏在世界军事五项锦标赛的感人故事，官兵们听后很受感动。于是，大家放开胆子，勇敢地向每个障碍挑战，摸爬滚打，跳跃腾挪，有的重重摔在地上，有的膝盖、胳膊上磕出了鲜血，但这丝毫不减官兵们的训练热情，直至都能顺利通过每个障碍才肯罢休。山东籍战士时杰，最初高板墙过不去，5米云梯敢上不敢下，后经世界冠军何树感的热情指导和自己的刻苦训练，终于成了过障碍的好手，在北京卫戍区组织的军事大比武中取得好成绩。
    通过开展“学冠军、做冠军”体育活动，广大官兵增强了体质，锻炼了意志，在很大程度上提高了部队官兵的应急执勤能力，该部已连续六年被北京卫戍区评为“军事训练先进单位”。图为军事五项世界冠军赵敏悉心指导官兵通过障碍的情景。洪建国摄
〖-ZW/正文〗
