〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅实行训考分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家考核组走进发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱少勇、特约记者何天进报道：11月底，一支由科研院所和作训部门的10多位导弹作战、技术人员组成的“专家考核组”，走进深山腹地的第二炮兵某旅发射场，对该旅全年施训情况进行全员、全装、全程序、全要素考核，综合评定训练成绩。
    记者在现场看到，第一个被点名的就是该旅旅长王明华：“转入待机阵地的导弹处于什么状态，应完成哪些测试？突遇特情，导弹延时发射按什么程序进行？”面对眼前6位专家的提问，曾多次组织过导弹发射演练、先后处理过数以百计技术难题的王旅长，还是被考出了一身冷汗。
    在另一个考场，一营官兵正在接受实装操作考核。一会儿这个仪器短路，一会儿那个仪器状态失灵，各种故障交织出现。数小时后，走出考场的官兵感慨地说：“一场考核下来，感觉就像打了一仗。”
    训考分离益处何在？该旅领导直言不讳：“第二炮兵部队武器装备复杂，科技含量高，涉及元素多，而专家对作战训练和装备了如指掌，训练薄弱环节他们一眼就能看出，这样一来，考核出的成绩就很真实。此外，专家考核还可以帮助部队寻找对策，提高训练质量，真正达到考核的目的。”
〖-ZW/正文〗
