〖ZQ/总期〗16775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的求实精神和作风的光辉典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸解放战争中的几段史实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰晓军/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰晓军张百顺
    撤出延安“三战三捷”的47天里，彭德怀给毛泽东、中央军委汇报请示相关作战问题的主要电报就达30多份。
    1947年3月18日，中国革命史册上一个特殊而又难忘的日子。在延安生活战斗了12年的党中央主动撤离延安。晚霞在愈来愈密集的炮火声中渐渐地淡去，瑟瑟寒风中，毛泽东最后一个走出窑洞。他充满自信地对前来送行的人说：“胡宗南占领延安，也挽救不了蒋介石灭亡的命运。”接着他又伸出一个指头对着彭德怀：“你只要1个月能够消灭敌人的1个团，不用3年就可以收复延安。”
    毛泽东走出了延安，但他没有离开陕北。3月25日、26日、27日，中共中央先后3次研究并明确：毛泽东和中央机关留在陕北指挥全国战场，并电告彭德怀“中央决定留在陕北不走”。对于彭德怀来说，他深知这其中的分量：粉碎敌人对陕北战场的重点进攻，事关中央领导核心的绝对安全和对全国战场的有效指挥。
    在环境险恶的陕北和西北战场，彭老总始终表现出一位无产阶级革命家、军事家对党无限忠诚的坚定政治信念和伟大人格。部队每到一地，住处尚未找好，他便催促通信科迅速架设电台，同中央保持联系，报告部队的情况。部队准备行动和转移时，凡接到中央军委、毛泽东发来的注有“AAAA”或“AAAAC”的十万火急的电报，彭德怀都要等待译电员收译完电报，自己签署处理意见后，才带上警卫人员最后撤离。每次重要的战役、战斗，他都要及时向中央报告请示，对毛泽东和中央、军委的指示，他总是认真学习，逐字推敲，并创造性地予以贯彻和落实。1948年8月，根据彭德怀的建议，西野前委还就落实中央关于建立报告制度的指示问题，在中、高级领导干部中进行了广泛深入的教育，要求中、高级干部带头贯彻和执行毛主席、党中央的决策，重大问题都要及时请示，以便报中央和军委。其做法受到中央、毛泽东的充分肯定，并转发各野战军前委、各军区学习。从目前我们接触到的有关史料，从3月18日撤离延安到5月4日“三战三捷”最后一役――蟠龙攻坚战取得胜利，最紧张、最危险的47天里，彭德怀给毛泽东、中央军委汇报请示相关作战问题的主要电报有30多份（次），同一时期毛泽东、中央军委给彭德怀、西北野战军指示或就有关重大作战问题回复的主要电报也有20多份。
    1948年4月21日，被胡宗南军队占领了1年1个月又3天的延安，比毛泽东预期的3年提前2年得以收复。
    毛泽东5次赞扬西北野战军开展的“诉苦三查”活动，称其为“新式整军运动”；周恩来也称赞说，“诉苦三查”是壮军的法宝。
    1947年10月，“延清战役”、“黄龙战役”后，西北野战军建制连队中俘虏兵员的数量已占到部队兵员总数的60％以上，有些连队甚至占到80％以上。俘虏兵员较之征集补充兵员具有军事素质相对较好，可以迅速投入战斗，适应作战环境等优点。但由于过去在国民党军队中服役，阶级界线模糊，为谁当兵、为谁打仗的立场不是很明确。当时，西北野战军的主要领导经常为俘虏兵的教育问题冥思苦索。后来听说三五八旅通过“诉苦三查（查阶级、查思想、查斗志）”活动，增强了俘虏兵和固有兵员的团结，彭老总当即让政治部主任甘泗淇同他一起去了解情况。看到部队高昂的士气和融洽的官兵、兵兵关系，彭德怀对旅领导说：“你们搞的‘诉苦三查’很有意义，这是政治工作的一种新样式，有了彻底的群众路线，就能充分发扬民主，你们要决心抓下去，抓出成效来。”在彭老总的倡导下，附近纵队组织团营干部到三五八旅参观学习。很快“诉苦三查”便在整个西北野战军开展起来。结合“三查”，西野部队形成了敢于正视不足、勇于批评和自我批评的良好风气，广大官兵奋勇杀敌的积极性、主动性空前高涨。“诉苦三查”的最初推动者之一、原西北野战军三五八旅政委余秋里曾说：战争的进程总是同有效的兵员补充相关联的，当时的陕北战场就地征集补充兵员已很困难，补充俘虏兵员是惟一切实可行的办法，“诉苦三查”就是以教育和改造俘虏兵为初衷开展起来的。1947年10月到1948年2月，毛泽东同志先后5次盛赞“诉苦三查”活动，称其为“新式整军运动”，解决了自中央苏区起就一直存在的教育俘虏兵的问题。周恩来同志也称赞说：“诉苦三查”是壮军的法宝，创造了政治工作的新方式。
    西北野战军在解放战争进程中，经历了一次特殊的“赶考”，严明的纪律保证了进入少数民族地区的《工作守则》和《告甘宁青新回蒙藏同胞书》规约的严格落实。
    1949年的冬天，在青海的塔尔寺，零下40多摄氏度的冰天雪地里人民解放军战士在寺院四周站岗放哨。为了保护正常的宗教活动不受土匪滋扰，他们有的冻坏了脚，有的冻肿了耳朵，有的甚至由于不适应高原气候产生突发性休克，但战士们没有一人进入寺院取暖。寺院的活佛、喇嘛、僧侣盛赞解放军“比菩萨还亲”。在新疆哈萨克牧民集中居住的巴里坤草原，执行剿匪任务的解放军战士，遇上连续20多天的特大雪灾，他们为牧民们送去了大量急需的粮食、盐巴、柴禾、干草、药品等救灾物资，但官兵们没有一人到牧民的帐篷避雪御寒，坚持食宿雪原。渴了吃点雪，饿了以干馕和炒面充饥。不少官兵解开自己的胸扣将冻僵战友的双脚拿到自己的怀里温暖，战友的脚解冻了，而他们自己的身体却留下了终身冻伤的残疾。在陇南山区、甘南草原和临夏牧区，为了替被土匪蒙骗和裹胁的少数民族群众照看数以万计的牛羊，几十名解放军战士以马料充饥20多天。后来陆续返回驻地的牧民们，看到一个不少的牛羊群和个个嘴唇干裂的战士时，不少人泣不成声地跪下了，他们说：“没有想到天底下还有这么好的军队。”
    铁的纪律源自于严格的制度。1947年5月陇东战役前夕，西北野战军就开始研究制定部队进入少数民族地区后的《工作守则》。牵头负责这项工作的原西野联络部长范明，几十年后回忆起这段经历时说：整整3个多月，我带着工作组利用作战间隙，深入到少数民族群众之中进行调研，请教少数民族的干部和群众，了解他们的宗教信仰和风俗习惯，仅宗教上层人士的座谈会就召开了20多次。草稿大的返工8次，集中统稿13次，最后才形成了西北野战军进入少数民族地区的《工作守则》。两年后，为适应大规模追歼马匪、解放整个大西北的需要，一野又在该守则的基础上颁发了《告甘宁青新回蒙藏同胞书》，提出了八项规约。各兵团又以此为基础，明细了一些具体要求。
    在贯彻和执行党的民族宗教政策的过程中，一野部队最大限度的团结和争取了广大少数民族群众，为后来的建政、布政、施政，打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
