〖ZQ/总期〗6601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂自为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市中国轴承厂民兵训练侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海轴承厂/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    演习场上一片战斗气氛。只见一队女战士“唰”地跃出掩体，忽而低姿匍匐，忽而跃起猛冲，眨眼间就各自抢占了有利位置，所有枪口迅速瞄准来犯的“敌机”。随着指挥员射击口令的下达，一连串凝聚着阶级仇、民族恨的子弹，打得“敌机”顿时开了花。看到女民兵们今天取得这样好成绩，人们很自然地联想到她们以往刻苦训练的情景。
    敌火下的高姿、低姿、侧身匍匐前进运动，是一项掩蔽自己近战杀敌难度较高的单兵动作。施工中的厂房混凝土楼板的毛茬茬象锉刀，女战士们偏在“锉刀”上摸、爬、滚、打。她们衣服磨破了，手肘和膝盖磨出了血，没有一个叫苦，没有一个说痛。女战士黎玉英练兵劲头十足，但由于没有掌握好要领，动作不利索。我们经常见她收操后又自个儿偷偷跑到“锉刀”地上练起来。一遍、两遍……汗水浸透了衣服，浸在磨破的伤口上，她也毫不在乎，终于和自己的女伙伴们一样，熟练地掌握了各种姿态的匍匐前进动作。
    对于战时需要的每一个动作，她们的训练都是刻苦认真，一丝不苟的。开始训练无依托射击时，不少同志的枪一个劲儿摇晃，瞄准的时间长了，手臂酸痛得抬都抬不起来。但她们凭着一股顽强劲，决心练出硬功夫。白天，她们瞄远处的烟囱，晚上，她们瞄灯光，为了加强臂力，有的还坚持练习托砖。由于刻苦训练，她们的射击技术提高很快。同志们称赞她们：
    学习理论当尖兵，生产斗争是闯将。
    汗水磨快刀和枪，时刻准备打豺狼！
    （二）
    鏖战正酣，一辆“敌坦克”张牙舞爪地窜进前沿阵地。埋伏在侧翼的民兵沉着地扣动火箭筒扳机，只听“轰”的一声巨响，“乌龟壳”被打瘫了。“打得好！”观看的群众禁不住叫出声来。
    他们用的就是民兵自己动手制作的土四○火箭筒。“厂自为战”训练开始后，民兵们为了迅速、全面地掌握火箭筒的性能，在今后的实战中能充分发挥火箭筒的威力，消灭敌人的“乌龟壳”，他们根据升空的爆竹和火箭的运动原理上一致这个特点，决定自己动手制作土火箭筒。
    说干就干。民兵们拿起钢枪能打仗，拿起铁锤能做工，他们找来了废料，旧料，车的丰，刨的刨，钻眼的钻眼，很快，一架外形和四○火箭筒相仿的土器材加工出来了。后来，经过不断摸索，不断改进，装弹以后只要一扣扳机，“火箭弹”就离膛直扑目标，并且和真的火箭筒一样，弹头有爆炸音响，尾部会喷出烟火，效果极为逼真。
    看看自己创造的“土四○”，民兵战士们高兴地说：
    土火箭，顶呱呱，训练中，形象化。
    今日练好硬本领，来日勇敢把敌杀。
    （三）
    看罢民兵同志的精采演练，民兵营孙副营长领我们来到厂民兵值班室。面对值班室墙上挂的一幅一米见方的作战方案图，我们饶有兴趣地听他讲了三次修改这份方案图的故事。
    依照第一张方案图的训练结束了。民兵战士们纷纷提出：“演习项目之间间隔时间过长，不符合实战精神……。”意见提得好，营部立即集中了大家意见，将方案图作了第一次修改。
    第二次训练中，当演习到打敌机时，一个民兵问：“敌机打掉了，飞行员跳伞怎么办？”谁都知道应该抓，却不知应该如何去抓，由谁去抓。晚上，大家在灯下学习了毛主席关于对敌作战“事先都应有尽可能的严密的计划”的教导，再次发动群众献计献策，连夜对方案进行了修改。夜深了，方案图上密密麻麻地增添了捉飞贼、打空降、战地消防、救护、治安等等新的内容。
    在作了第二次修改后，民兵们并不满足。他们继续给自己出难题，不断琢磨，使方案图更加完整严密。如敌人被打溃散后窜进车间，如何利用机床、柱桩等物体和敌人展开近战，活捉敌人；在各种复杂的情况下，如何利用多种器具进行通信联络；战斗中，如何开展政治宣传攻势，瓦解敌人，这些都是在第三次修改方案图时增加的内容。
    孙副营长告诉我们，三改后的方案图还没有定案，大家决心向新的高度进军。（上海民兵卢湾区指挥部）
〖-ZW/正文〗
