〖ZQ/总期〗6601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争分夺秒办民兵的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在光荣的民兵工作岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：王志石/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋王志石同志，人们称他是“争分夺秒办民兵的人”。事实也的确这样。
    王志石是一九七○年从部队调到河北省武邑县武装部做参谋工作的。当时，他已是一个入伍二十年，年龄四十出头的人。“岗位的变换，是战场的转移。”一来到武装部，王志石就满腔热情地学习做民兵工作的本领。他把毛主席、党中央关于民兵工作的指示记在本上，反复学习；把外地民兵工作的经验汇集起来，认真研究；领导每次布置下乡任务，他都抢在前头。在基层，他向有经验的干部请教，拜老民兵为师，同青年民兵并肩战斗，每年在下边工作的时间都在二百天以上。
    一九七二年冬，王志石接受了到薛庄公社芦口大队民兵连蹲点的任务。在点上，白天，他和大家一起劳动，用毛主席的“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示激励民兵的生产热情。晚上，他和大家一起开会学习，向民兵和群众讲路线、讲战备、讲做好民兵工作的重要意义。田间地头，他领着民兵搞训练，坚持劳武结合。饭桌炕头，他热情地和大家一起谈论国内外的大好形势。王志石常这么说：办好民兵，加强战备，就是要争分夺秒、艰苦细致地去抓好落实。
    一天，一个民兵连干部找王志石谈心，说话间流露出当干部辛苦、要求换班的情绪。王志石立即找这个干部谈心，直到把思想工作做通为止。蹲点中，王参谋发现个别女民兵结婚后参加民兵活动不积极了，就三番五次地登门做工作，同她们一起批判“男尊女卑”的旧观念，热情地帮助她们解决实际困难，使全连女民兵更加积极上进。上海民兵建设的经验在报刊上一发表，王参谋就热情地带领民兵走上阶级斗争第一线，站岗放哨、护秋看库，打击了敌人，保护了人民，使这个民兵连为发展本村的革命生产大好形势做出了突出贡献。
    为了把民兵锻炼成一支能文能武的坚强队伍，王志石很注意结合未来反侵略战争的特点，从实际出发，对民兵严格要求，严格训练。一次，王参谋和芦口民兵连干部商量在夜间十二点左右搞一次战备演习。到了傍晚，突然北风狂起，大雪纷飞，不大工夫雪就下了厚厚一层。晚上的集合时间快到了，风雪还是没有停下来的意思，这时有人建议改日再练。王参谋说：“刀在石上磨，兵在苦中练，恶劣的天气，正是磨练我们的大好时机哩！”说着，他毅然整装出发，迎着风雪迅步跑到训练场地，片刻之内，民兵连队在王志石带领下，顶风冒雪，奔向预设目标……。
    （衡戈）
〖-ZW/正文〗
