〖ZQ/总期〗6601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表批判苏修所谓“军事爱国主义”文学的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争霸世界的自供状〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/人民日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来，苏联出版的文学作品中，有不少是以军事为题材的，称为“军事爱国主义”文学。这一类作品，有的回忆以往的战争，有的假设未来的战争，它们都从不同的侧面反映了苏修侵略扩张政策的需要，反映了它同另一个超级大国争霸世界的现实。一九七三年出笼的一部中篇小说《勃兰登堡门旁》，主要描写了一场在德意志民主共和国土地上进行的大规模军事演习的情景。其中有这样一段文字：
    “在威严的命令支配下，华沙条约各兄弟国家的部队进行了防御战、进攻战、遭遇战，顽强地向胜利挺进。……他们以钢铁的侧翼彼此相接，并肩战斗。……在司令部的军用地图上，一个个红色的箭头跟蓝色的箭头，针锋相对地碰在一起。”
    这里所谓的“红色的箭头”是指华沙条约国武装部队，而“蓝色的箭头”则是指北大西洋公约国武装部队。两个箭头“针锋相对地碰在一起”，表明在欧洲，苏美双方剑拔弩张、兵戎相峙。苏修历来把欧洲当作它争霸世界的战略重点。东欧是它的殖民后院。它利用华沙条约组织的名义在东欧一些国家屯驻重兵，实行军事占领。然而，反映了这种机不平等的国家关系的一次军事演习，却被美其名为“战斗的兄弟友谊”。其实，这种“友谊”，说穿了不过是侵占别国领土、奴役别国人民的代名词罢了。小说写到前往德意志民主共和国看望儿子的苏联人卡什塔诺夫就这样想过：“既然自己的亲生儿子在那里生活服役，那末一个别人的国家也就不怎么是别人的了。”这就是说，苏军既已在德意志民主共和国和东欧其它国家“生活服役”，那么这些国家就“不怎么是别人的”，而是苏联的了。当然，它的野心远不止于此。看看书中的一段描写就完全清楚了：“士兵们从战壕里跳出来，马上就遮住了半个地球，就象遮住半个地球仪一样。”真是一语破的。原来，控制东欧，进而囊括西欧，一口吞下“半个”乃至整个地球才是苏修梦寐以求的宿愿。
    另外，这类所谓“军事爱国主义”题材的小说反映出，苏修除了重点争夺欧洲外，还把侵略魔爪伸向世界的各个地区。例如，中篇小说《秘密活动》、电影剧本《夜晚纪事》、纪录影片《熊熊燃烧的大陆》、电影剧本《自由，这是个甜蜜的字眼！》、话剧剧本《没有结束的对话》和长篇小说《妈妈，你放心吧！》等，都反映了苏美在中东、亚洲、非洲、拉丁美洲等地区的争夺。而所有这一切，用《夜晚纪事》里的一个苏联人的话说，就是他们要在“改造这个世界”中“承担起自己的责任”。说得明白一点，就是苏修要在这些地区同美帝紧张角逐、挤撞，把这些地区“改造”成苏修大帝国的殖民地和附属国。
    争夺海洋是苏联社会帝国主义争夺世界霸权的重要战略步骤。而对海洋的争夺，在苏修文学中表现得也很充分。苏修“文献性”中篇小说《核潜艇闻警出动》，竟然不惜歪曲历史，宣称世界上一条条海洋“环球航线”是俄国海军“发现”的，许多岛屿全是用“俄国的名称命名”的；因此，“在任何条件下，在世界海洋的任何纬度上航行”，对苏联海军来说，都是一种“普通的、寻常的事情”。纪录影片《海洋》则通过海军头目指挥遍布于太平洋、大西洋、北冰洋、地中海、黑海、波罗的海的苏联海军，炫耀苏修在各个海洋的扩张行径。凡此种种，无不说明苏修为了与美国争夺海洋霸权，不择手段地派遣它的舰队在世界各大洋到处游弋，横冲直撞，逞威称霸，肆意地侵犯别国的主权。
    苏联社会帝国主义四出侵略，在全球范围内同美国争夺世界霸权，是以实力为基础的。正因为这样，苏修的文学作品就极力鼓吹争夺核优势，炫耀火箭核武器。电影小说《目标的选择》和电影剧本《驯火记》分别渲染了原子弹和火箭核武器的威力，叫嚷苏联“需要宇宙！宇宙！宇宙！”并且扬言在必要的时候，它可以把带弹头的火箭发射到“地球上的任何地方去！”《核潜艇闻警出动》则明确提出：“未来是属于核潜艇和火箭舰队的”，因此核潜艇舰队是苏联海军建设的“总路线”。人们正可以从这些描述中，进一步看清苏联社会帝国主义妄图通过争夺核优势，进行核讹诈来达到争霸世界的目的。
    苏修“军事爱国主义”文学作品是苏修叛徒集团的自供状，它从一个侧面自我暴露了新沙皇妄图称霸世界的勃勃野心。恩格斯指出，“军国主义本身也包含着自己毁灭的萌芽”，“军国主义将由于自身发展的辩证法而灭亡”。（《反杜林论》）苏修叛徒集团既然循着老沙皇和希特勒的脚印走下去，它的末日也就为期不远了。为社会帝国主义侵略政策服务的“军事爱国主义”文学作品也必将被扫进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
