〖ZQ/总期〗6601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央在齐奥塞斯库同志主持下举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就罗马尼亚一九七一至一九七五年经济―社会发展五年计划的执行情况作出决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/中央会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年二月四日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央委员会二月三日在总书记尼・齐奥塞斯库同志的主持下，举行了工作会议。
    报道说，会议讨论了罗马尼亚一九七一至一九七五年经济―社会发展五年计划的执行结果，并通过了有关这项五年计划执行情况的决议。
    决议说，罗马尼亚在发展工业、农业、科学文化事业方面所取得的成就是罗马尼亚劳动人民创造性力量的生动体现。
    决议说，众所周知，在这期间我们不得不战胜由自然灾害等方面因素所造成的一系列困难。罗马尼亚各族劳动人民在共产党的领导下面对困难，扫除障碍，克服缺点，再一次体现了社会主义制度的优越性以及主宰了自己命运的罗马尼亚人民的创造能力。
    决议说，罗共中央号召全党和全国人民，紧密地团结在以总书记尼・齐奥塞斯库同志为首的共产党周围，满怀爱国主义激情，充满胜利信心，发扬革命精神和高度的共产主义责任感，为完成一九七六至一九八○年的五年计划，为坚定不移地贯彻党和国家的对内和对外政策而作出努力。
    据新华社布加勒斯特一九七六年二月四日电 罗马尼亚《火花报》二月四日发表了罗马尼亚社会主义共和国一九七一至一九七五年经济―社会发展五年计划执行情况的公报。
    公报说，在一九七一至一九七五年期间，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，在完成罗共十大所规定的经济―社会发展目标方面取得了杰出的成就。
    公报说，一九七五年罗马尼亚国民收入比一九七○年增长了百分之七十点六，比一九七四年增长了百分之九点八，五年中平均每年增长了百分之十一点三。
    公报说，在五年计划期间，罗马尼亚工业总产值平均每年递增百分之十三点一，五年计划的工业生产任务提前两个月完成。罗马尼亚一九七五年生产了五百七十六亿多度电，二千九百多万吨煤，一千四百五十九万吨原油，九百五十多万吨钢，八亿六千六百万平方米纺织品。
    公报说，在这个五年计划期间，作为国民经济基础部门的农业的技术――物质基础有了发展和扩大，整个组织工作得到了改进。到五年计划末期，农业拥有十一万八千台拖拉机，比一九七○年增加了近一万一千台。五年中增加了八十万公顷水浇地。五年中，国家向农业供应的化肥，比上一个五年计划增加了一百七十万吨。罗马尼亚在这个五年计划期间的农业总产值比前一个五年计划增长了百分之二十五以上。一九七五年罗马尼亚收获了一千五百二十一万九千吨粮食，七十二万四千吨向日葵籽，四百九十万吨甜菜。到一九七五年十二月三十一日止，罗马尼亚牲畜存栏头数：牛六百十二万多头，猪八百八十多万头，羊一千三百八十多万只。
    公报还介绍了罗马尼亚基本建设、技术革新、对外贸易以及科学、文化、教育事业的发展等方面情况。
〖-ZW/正文〗
