〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同澳大利亚总理通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电国务院总理温家宝17日应约同澳大利亚总理吉拉德通电话。
    温家宝祝贺吉拉德就任澳大利亚新一届政府总理。温家宝说，中澳关系发展势头良好。两国经贸合作经受住了国际金融危机冲击，变得更加紧密和富有活力。双方在维护地区和平稳定、促进可持续发展方面有着广泛的共同利益。中方愿与澳方保持高层交往，增进相互了解，扩大互利合作，继续把两国关系推向前进。
    吉拉德向温家宝表示感谢。吉拉德说，澳大利亚新一届政府高度重视澳中关系，愿本着相互尊重、平等互利的原则，推动澳中关系继续向前发展。澳方愿与中方密切各级别交往，深化经贸等各领域合作，加强在20国集团等多边机制中的协调与配合，共同应对全球性挑战，更好地造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
