〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚下不能“生锈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾基勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚下不能“生锈”
    ■顾基勇
    总参某部党委成员常年坚持到施工现场现地学习、跟班作业，到基层一线了解情况、解决问题（见本报8月27日一版）。这种优良作风，与那种脚下“生锈”的作风形成鲜明对比。
    正确的思路决策来源于科学的分析判断，科学的分析判断有赖于客观的调研和充分的信息。面对快速变化的时代和飞速发展的社会，面对层出不穷的新情况、新问题，领导机关只有人往基层走，心往基层想，劲往基层使，扎扎实实地深入实际、深入一线、深入官兵，才能及时了解基层的实际和部队的变化，练就见微知著、落叶知秋的眼力，提高破解发展难题、推动科学发展的能力。
    现在，交通更快捷了，沟通更方便了。但是，少数领导机关的同志反而离基层远了，与官兵疏了。有的喜欢猫在办公室、会议室，忙于会议文电，热衷迎来送往，而不愿到基层掌握真实、新鲜、全面的第一手材料，俨然足不出户便知天下事，结果常常把想象当现实，把推理当事实。有的下基层只是握握手，吃顿饭，人就走；有的车子转一转，宿舍看一看，干部谈一谈，战士见一见，完全是蜻蜓点水、走马观花，官兵形象地称之为“轮下生风，脚下生锈”。
    脚下“生锈”，势必带来头脑“生锈”。“腿功”练得不好，“功课”做得不足，必然导致以浅知代深知、以点知代面知、以虚知代实知，指导基层工作只能跟着感觉走，解决部队问题只能按过去的套路办，经常“跑偏”。领导机关官僚主义、形式主义、文牍主义的产生，都与脚下“生锈”密不可分。有的同志不能从日常状态中发现隐患隐忧，不能从平常工作中发现新情况新问题，表面看是眼力问题，其实背后是“腿力”问题。
    艺术家之所以能见人之所未见，并不是因为生来就有一双“一览无余”、“明察秋毫”的眼睛，而是因为长期迈开两腿，深入生活，认真观察，用心体会。毛泽东同志说过，调查研究是做好领导工作的基本功。领导机关的同志要防止脚下“生锈”，就必须把腿从办公室里解放出来，从空调房里解放出来，从听汇报看材料中解放出来，把指导和服务的关口下移、前移；全身心沉到基层，认真调查研究，了解掌握情况，白天走、干、讲，晚上读、写、想，做到认识问题有高度，分析问题有深度，解决问题有速度。
    （作者单位：广东省江门军分区）
〖-ZW/正文〗
