〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见泰国武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的泰国武装部队最高司令颂吉滴。
    梁光烈说，中泰两国是友好近邻，近年来两国关系发展迅速，各领域合作取得丰硕成果，两国防务部门也开展了许多务实性合作，为增进两国人民和军队的友谊发挥了积极作用。发展中泰睦邻互信友好合作关系是中国外交政策的重要组成部分，中方重视发展与泰国军队的友好合作关系，愿与泰方共同努力，把中泰两国战略性合作关系提高到更高的水平。
    梁光烈对泰国政府和军队长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予中国的理解和支持表示赞赏和感谢。
    颂吉滴表示，泰中两国有着悠久的交往历史。长期以来两国两军高层交往十分密切，各领域合作友好深入。泰国始终把中国视为值得信赖的好邻居、好朋友，愿与中方加强在防务领域的交往，深化务实合作，不断推动两国两军关系全面发展。
〖-ZW/正文〗
