〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省洪洞县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织宣讲红色故事等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织宣讲红色故事
    近日，山西省洪洞县人武部发挥洪洞革命老区红色资源优势，组织人员采访生活在洪洞的老红军老干部，将他们当年英勇奋战的事迹编印成《抗战在洪洞》小册子下发，并邀请他们组成宣讲团授课宣讲，在社会上引起强烈反响。
    （张军杰、姚建虎）
    空军蚌埠干休所注重细化岗位职责
    9月上旬，空军蚌埠干休所在认真分析本所实际、借鉴外单位经验的基础上，对所里的政治工作、生活保障、医疗保障、营房保障、财务保障、日常管理六个方面48项经常性工作作了规范，进一步细化了岗位职责。（贾继刚）
    张家口军分区干休所举办征文活动
    8月下旬，张家口军分区干休所在老干部中开展“在八一军旗下”征文活动。所里将老干部在战争年代的难忘故事整理汇编，作为对官兵进行光荣传统教育的生动教材。
    （马志刚、贾玉刚）
    武警伊犁州支队聘请陈俊贵为“政治教员”
    9月10日，武警伊犁州支队政治部向天山守墓老兵陈俊贵发出聘书，聘请他为支队“政治教员”。自2007年以来，每逢新兵入伍、老兵退伍等时机，陈俊贵都要来该支队为官兵讲授光荣传统。
    （陈海江、卜凡）
    辽宁省军区建立健全老干部党组织
    日前，辽宁省军区针对所属老干部人数多、居住分散等特点，建立健全老干部党支部，严格落实党支部工作制度，定期召开民主生活会和民主评议会，确保老干部人人都在党组织的管理教育之中。
    （周长青）
〖-ZW/正文〗
