〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼虽味美也要悠着吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉/刘银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋佳节将至，味道香甜的月饼是官兵喜爱的美食。在此，专家提醒大家，吃
    月饼也有讲究，切不可因一时贪吃，导致身体健康受损。请看――
    月饼虽味美也要悠着吃
    ■刘世奋罗衡辉刘银华
    贪食月饼隐患多
    连线专家：广州军区163医院消化内科主任黄修海
    节假日里，面对品种繁多、美味诱人的月饼，官兵们难免会多吃几块，但如果过量进食，很可能诱发肠胃疾病，而一些有胃溃疡、胰腺炎等病史的官兵也会导致“旧病复发”。那么，月饼该如何食用，才不会伤害身体呢？
    【专家解读】月饼作为一种高热量、高脂肪、高糖分的“三高”食品，过量进食对身体健康隐患多，易导致腹胀、消化不良、食欲减退、血糖升高等。患有胃溃疡的患者，进食大量月饼，易导致胃酸分泌增多，阻碍溃疡愈合。贪食月饼也容易导致慢性胆囊炎、慢性胰腺炎复发，引起剧烈的胆绞痛及上腹痛。
    【为您支招】一天中，以早上吃月饼最为适宜，这样不仅可以补充身体上午所需的能量，也不会导致发胖。吃月饼一天最好不超过一个，且不宜同时饮用含糖分高的汽水、可乐等饮料。此外，身患疾病的战友千万不可盲目食用月饼，否则会加重病情，甚至引起并发症。
    “无糖月饼”要慎吃
    连线专家：广州军区163医院神经血液内科主任何伟
    相对富含糖分、脂肪、热量的传统月饼，目前，市场上出现一种特为糖尿病、高血脂人群供应的“无糖月饼”。那么所谓的“无糖月饼”真的能满足大家的需求，可以毫无顾忌地食用吗？
    【专家解读】“无糖月饼”其实并非真正无糖，仅指不含蔗糖，而以其他代糖代替蔗糖。吃这种“无糖月饼”血糖仍然会升高。同时，由于月饼里含有淀粉，消化吸收后变成葡萄糖，多吃同样会引起血糖升高。所以，如患有糖尿病、高血脂、动脉硬化、高血压及冠心病的老人注意要少吃月饼。
    【为您支招】大多数月饼油性较大，有的月饼馅里还加有肉块、蛋黄等。大家可以有选择地、少量地吃些适合自己的月饼。例如，高血脂患者，应禁吃含蛋黄的月饼，但可适当品尝含盐月饼；糖尿病患者尤其要远离高糖月饼，可适当吃些水果月饼。
    饮食搭配需合理
    连线专家：广州军区163医院营养科主任徐军
    综上所述，中秋吃月饼要做到不多吃、不贪吃。那么，吃月饼要搭配何种饮食才能维持官兵身体营养平衡呢？
    【专家解读】据了解，一块250克月饼的含热量约为400-500千卡，此量相当于两碗米饭的含热量，如果食用月饼过量，就极易造成热量过剩，尤其对于孕妇要格外注意。妊娠、产后因为孕育胎儿或哺乳等特殊生理情况，在饮食上存在禁忌，应避免食用月饼这类油腻、不易消化的食物。
    【为您支招】吃月饼应讲究饮食搭配：一是配清不配浓。吃月饼可搭配一壶花茶或绿茶，可以帮助消化，去油腻。二是配酸不配甜。吃月饼时，不宜搭配含有糖分的碳酸饮料，可配富含维生素C的水果，有助于人体对脂肪的吸收代谢。三是配热不配冷。月饼富含脂肪，食用时不宜搭配冷饮，否则会引起腹泻。最好泡一杯热茶或备一杯开水，边吃边饮。
〖-ZW/正文〗
