〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之花收获和平硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届芷江国际和平文化节的沉思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/宋剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎通讯员宋剑
    历史的记忆
    湖南芷江当空灼热的阳光似乎也在行着注目礼――65年前，历史在这里注视着胜利的英雄与失败的日寇，浴血的士兵与不屈的民众……风云过尽，山河依然。9月是收获的季节，第四届芷江国际和平文化节见证着阳光下的收获――胜利与缅怀的情感、和平与发展的明媚。
    在《和平之声》的旋律中，这个侗乡小城嘉宾云集――美国前总统卡特来了，“飞虎队”老兵代表团来了，美国国际关系委员会主席陈香梅女士的贺电也来了……
    “八年烽火起卢沟，受降一日落芷江。”从踏上这片土地起，记者心中始终充满了一种庄重感。65年前，历史的机缘使地处湘西的边地小城被永远铭记――1945年8月21日，侵华日军代表于此签字受降。其后，日军分16个降区、101处开始缴械投降。由此，写下了我国近现代史抵御外敌入侵第一次取得完全胜利的最光辉一页。
    一部近代史，中国多难，抗战时期尤甚。俯仰山水之间，抓起一把泥土都能攥出屈辱，砸一拳山岗就会迸溅起愤怒。芷江七里桥畔，一座大理石雕砌的“受降纪念坊”傲然挺立。纪念坊为四柱三拱门式结构，远看俨然一个大大的“血”字，亦被称为“血字碑”。中国人民的抗日战争，始于宛平卢沟桥，终于芷江七里桥。无须去赘言巧合，肃立于此的记者，唯有这个“血”字，才能表达此刻血脉贲张的心情，遽然出现在脑海的每个词无不如此――血肉长城、浴血奋战、碧血忠烈……
    “血字碑”，我们民族永远的警示。
    和平之风与发展之果
    上海闸北区有一条芷江路。芷江侗族自治县的领导自豪地告诉记者，当年，这个边远小城以胜利之城的荣耀，在繁华的大都市留下了自己的名字。今天，他们将以和平建设与经济发展作为时代的新名片。
    西哲有云：“人类的尊严需要热爱理想。”而千百年来，我们民族的理想就是和平――记者在“受降堂”匾额下看到4个粗黑浓重的大字：“和平之神”。人们也还记得，65年前受降结束时，雨后的东方天空现出一道七彩虹。人们雀跃欢呼：“和平的虹，中国的吉祥虹。”当战争的硝烟还未散尽，芷江人民就开始为和平祈愿，正是对和平的向往，使我们的民族获得了崇高的尊严。
    “吟到恩仇心事涌”，光荣的“胜利城”、“受降城”的称呼，是不屈不挠抗御外侮的山河记忆，是中华民族凛凛风骨的情感表达。于是，从2003年至今，在这里已经举办了4届“国际和平文化节”。
    “乘和平之风，收发展之果。”2005年，沉睡了60年的抗战英雄机场――芷江机场作为经济和旅游机场正式通航。昔日被战火染红的天空，如今飞翔着和平的银鹰，这标志着芷江人民对建设和平美好家园的渴望正在成为现实。
    跨越时空的友谊
    英国哲学家柏克说：“恶人得胜的唯一条件，就是好人袖手旁观。”在世界反法西斯战争中，世界和平与正义的力量联合起来，共同抗击着邪恶势力，最终取得了胜利。来到芷江，你对同仇敌忾这个成语会有更深刻的理解。抗战期间，芷江机场是著名的“飞虎队”的大本营，中美空军混合联队的5百多架飞机、6千多官兵驻扎在此。中美两国军民并肩战斗、血溅长空。历史是生命的聚散，在“飞虎队”纪念馆的“英烈墙”上，镌刻着2000多位英烈的名字……
    和中国人民一起进行了8年抗战的陈纳德将军，逝世后安葬于华盛顿阿灵顿军人公墓。他的墓碑上用中文写着“陈纳德将军之墓”，这是阿灵顿公墓中唯一的中文文字。
    与此同时，芷江侗族自治县还与法国诺曼底的格康迈西市、美国多位“飞虎队”烈士的家乡北卡松鹤市，结为友好城市……
    友谊跨越了大洋，也跨越了世纪风雨。恰如本届节会的高端对话中反复强调的：回顾半个多世纪以来的中美友谊，必将对推动共同展望21世纪产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
