〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动反映人民军队核心价值观的壮美画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红卫/周文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张红卫周文
    运用英模先进事迹和崇高精神教育激励官兵，是我军政治工作的优良传统，也是培育当代革命军人核心价值观的有效途径。由总政宣传部组织编写的《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》一书，以我军英模践行革命军人核心价值观的先进事迹为主线，整理汇编了156位英模的典型故事，配以简明的人物小传和寓意深刻、画龙点睛的感言，很好地实现了思想性、知识性、可读性的统一，是深化培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    《英模故事集》全景反映了当代革命军人核心价值观培育的历史进程。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就注重革命军人核心价值观建设，逐步确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，它蕴含在我军特有的革命精神和优良作风中。《英模故事集》通过一个个英模生动感人的故事，从不同侧面反映了各个历史时期我军发生的重大历史事件、宣扬的先进典型和提倡的优良作风。像井冈山精神、长征精神、延安精神、老山精神、’98抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神等，通过黄公略、陈树湘、关向应、韦昌进、李向群、杨利伟、武文斌等英模的故事得以充分展现。此外，我军在各个历史时期开展的运动和倡导的新风，像大生产运动、向雷锋同志学习、“一不怕苦、二不怕死”的革命精神等，都在书中有浓墨重彩的体现。从某种意义上说，人民军队的核心价值观浓缩在特有的革命传统和优良作风中，这些优良传统和作风又通过一个个英模故事在部队代代传承，不断发扬光大。
    《英模故事集》生动展示了我军官兵自觉培养和模范践行革命军人核心价值观的精神风貌，语言朴实生动，情节跌宕起伏，人物形象栩栩如生，很容易引起青年官兵的情感共鸣。值得一提的是，收入书中的一些故事在遴选英模诸多先进事迹的基础上进行了深度挖掘。比如，旷继勋、刘志丹、谢子长、左权等，这套书并没有摘录过去那些家喻户晓、广为流传的故事，而是注意在众多史料中挖掘整理一些最能体现他们践行革命军人核心价值观的新事例，来解读英模精神，塑造英模形象。官兵们可以从中更直接、更形象地感悟到英模忠诚于党的坚定信念、热爱人民的政治本色、报效国家的崇高追求、献身使命的雄心壮志和崇尚荣誉的高尚境界。尽管每一位英模的故事，没有完全展示英模光辉的一生，许多故事反映的仅仅是一个闪亮瞬间，但足以让我们感受到英模的坚定信念、英雄气概、优秀品格和高尚情操。
    《英模故事集》对于启发和引领广大官兵自觉培养践行当代革命军人核心价值观具有重要促进作用。阅读学习的过程中，英模践行革命军人核心价值观的一言一行将对官兵产生潜移默化的熏陶和影响。《英模故事集》在每个故事后，特意加上了一段感言，以引导官兵对当代革命军人核心价值观的深化理解和理性升华。比如，杨根思的故事《死守小高岭》，感言写道，“敌人粉身变泥土，英雄辉煌化金星。杨根思以他气壮山河的英雄壮举，谱写了一曲革命英雄主义的光辉篇章。学习英雄事迹，感悟英雄精神，就是要始终牢记军人职责使命，面对强敌无所畏惧、不怕牺牲，为了胜利甘愿付出自己的一切。”这些感言既是对英模故事的精炼概括，也是对英模精神的完美诠释，读后发人深省、耐人寻味。英模人物擎起了一面面践行当代革命军人核心价值观的光辉旗帜，他们的精神将永远激励着我们奋力前行，为国防和军队现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
