〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师实兵对抗演练呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲侦察车组轻松侦获敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电严伟、特约记者赵国涛报道：9月初，一场实兵对抗演练中，北京军区某装甲师一支侦察小分队驾驶侦察车组，深入“敌”后实施全程战场侦察，在“敌”纵深潜伏两昼夜，隐蔽机动200余公里，侦获目标上百个，标绘态势图6幅。纵观战场，侦察员从单兵变为车组，基于信息系统的侦察作战演练呈现出诸多新景观。
    凌晨，燕山腹地，大雨倾盆。由光学装甲侦察车、雷达装甲侦察车、装甲侦察情报处理车组成的红方装甲侦察车组呈星状潜伏在某公路两侧数平方公里地幅内。记者在车舱中看到，雷达、测距机、热成像仪、数字摄录像机等侦察设备高速运转；显示屏上，声像资料、文字信息等多路情报接踵而来。
    天色渐亮，雨势渐弱，蓝方行军队伍渐行渐远，侦察小组接到尾随“敌军”侦察的命令。蓝方指挥员下令：“侦察设备全部开启，无人侦察机升空！”瞬间，4辆侦察车消失在山野，紧盯“敌”军的一举一动。
    52小时后，战斗结束，侦察小组的出色行动使战斗频频告捷。“随着装甲部队武器平台和指挥系统不断升级，传统的情报侦察手段已经落后。形成基于信息系统的侦察作战能力，才能真正让铁甲雄师如虎添翼。”该师领导介绍说，未来作战，信息制胜，侦察兵将在多维战场广泛运用高新监控技术与多源信息获取手段，在未来信息作战中将发挥更大作用。
    左上图：装甲侦察车组对“敌”实施战场侦察。
    严伟摄
〖-ZW/正文〗
