〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风得意与寸草春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈母手中线，游子身上衣。
    临行密密缝，意恐迟迟归。
    谁言寸草心，报得三春晖。
    这首脍炙人口的《游子吟》，是中唐诗人孟郊留给后人的佳作。这首诗在原题下还附有一条自注：“迎母溧上作。”也就是说，这首诗是诗人在溧阳任上时为迎接母亲的到来而作的。可以说，这首诗用最通俗、最浅显而又最亲近的语言，描述了我们日常生活中最常见的一个细节，仅此而已，却深刻地表达了天下母亲对儿女那无私伟大的爱。当然也表现了诗人孟郊对母亲的思念和挚爱。也就是因为这首诗的存在，古来诗评家多将孟郊列为一等诗人。《载酒园诗话》更认为“孟东野最为高深浑厚，‘如慈母手中线，游子身上衣’，真是《六经》鼓吹，当与退之《拘幽操》同为全唐第一。”孟郊浑厚和深沉，似乎铁论不二。
    然而，只要我们对那个时代和那个时代的诗坛多做一些了解，你就可以发现一个其实是富有多重性格、活生生的，并非只有一副面孔的孟郊。这其中，孟郊46岁得中进士及第后狂喜之至而写下一首《登科后》，似乎又最具代表，诗云：
    昔日龌龊不足夸，
    今朝旷荡恩无涯；
    春风得意马蹄疾，
    一日看尽长安花。
    显然，这首诗的格调不能算高，但金榜题名后的欣喜与得意跃然纸上。要知道，孟郊出身穷苦，虽才华横溢，却是仕途不畅。就连科举也是从20多岁开始，前后赴京赶考3次，才于唐德宗贞元12年他46岁时得中进士。而在此之前，他还写过《落第》、《再下第》两首因名落孙山而牢骚满腹、愁苦无涯的怨怼诗。而这一次，当他终于如愿以偿，披红扎花，骑着高头大马，按照固定礼仪在长安城里尽情地游了一圈后，那种兴奋，那种张狂，颇有些苏东坡笔下的“老夫聊发少年狂”了。
    当然，兴奋只是稍纵即逝的过客，过惯了苦日子的孟郊在欣喜之中很快便想到了远在浙江乡间苦苦煎熬的母亲。所以，当朝廷一发布对他的任命，一个小小的溧阳县尉后，孟郊立即上任，稍作安顿便派人回乡将老母接来任上奉养。也就在这个时候，百感交集的孟郊写下了那首《游子吟》。
    纵观孟郊一生，尽管才气逼人、声名远播，尽管也得到了像韩愈这样一些高官的赏识，并被时人以“韩孟”并称，但是，在派系纵横，门阀观念极重的中唐时期，像他这样没有根基的中下层官吏，要想出人头地又谈何容易。后来他虽说又在河南尹郑庆余手下当过一任水陆转运判官，算是日子稍微好过一些，而当郑庆余调任兴元节度使，担任一方封疆大吏，并征召孟郊为参谋时，本该从此摆脱贫困，安度晚年的孟郊却在赶赴任上中途不幸病逝。
    贫困的孟郊，终于死于贫困，而富有的孟郊却永远存活在后人朗朗读诗声中。孟郊的诗虽被一些人批评有“瘦硬”之瑕，但10卷《孟东野集》，400多首内容丰富而通俗易懂的好诗，即使在群星灿烂、名作迭出的全唐诗和众多的唐诗大家中也不失其别样的光辉和独特地位。
〖-ZW/正文〗
