〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向“英雄军事五项队”学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展向“英雄军事五项队”学习活动
    本报北京9月17日电特约记者张彦中、记者柴华报道：总参谋部党委日前作出决定，号召各级深入开展向“英雄军事五项队”学习活动。
    决定指出，“英雄军事五项队”是一个功勋卓著的英雄群体，是模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。他们为使命而战、为荣誉而拼的先进事迹，集中体现了富有时代特征和我军特色的崇高精神，其本质和核心是挑战极限、追求卓越，为各条战线、各个领域提供了具有普遍意义的宝贵经验和弥足珍贵的精神财富。
    决定要求各级党委和政治机关要把深入开展向“英雄军事五项队”学习活动，作为加强思想政治建设的一项重要举措，精心筹划，周密组织，务求实效。要集中开展学习“英雄军事五项队”先进事迹、争创一流工作业绩专题教育，组织广大官兵认真学习“英雄军事五项队”的先进事迹和崇高精神，紧密联系自身实际，查思想比境界、查学习比素质、查工作比贡献、查作风比干劲，进一步激发立足岗位建功立业的自觉性和紧迫感。要充分运用巡回报告、座谈讨论、主题演讲、文艺创作等多种形式，广泛宣扬“英雄军事五项队”的崇高精神和可贵品质，不断强化学习先进、争当先进的鲜明导向，形成创先争优的浓厚氛围。要把学习“英雄军事五项队”与深入学习实践科学发展观结合起来，与持续培育当代革命军人核心价值观结合起来，与建设学习型党组织结合起来，贯穿和融入到以军事斗争准备为中心的各项工作之中，把学习“英雄军事五项队”焕发出来的巨大热情，转化为高标准履职尽责的实际行动，不断开创总参各项工作和建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
