〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批护航编队在吉布提举行甲板招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提9月16日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：当地时间15日晚，正在吉布提共和国吉布提港休整的中国海军第六批护航编队“昆仑山”舰举行甲板招待会。吉布提总理迪莱塔及军政要员和驻吉美军司令、法军司令及靠泊吉布提港的外军舰艇长等应邀出席。
    晚上7时30分，小提琴协奏曲《梁祝》正式拉开招待会的帷幕。海军第六批护航编队指挥员魏学义代表编队向来宾表示热烈的欢迎，对吉布提政府和军队为编队提供的便利和服务表示诚挚的谢意，同时感谢各国海军在护航期间的合作与支持，并希望与各国海军持续合作，为世界和地区的和平与稳定做出积极贡献。
    中国驻吉布提大使张国庆代表中国政府向吉布提政府为护航编队提供的协作与支持表示感谢。他说，中国和吉布提近年来在各领域交流与合作取得了丰硕成果。9月22日“和平方舟”号医院船将对吉布提进行友好访问并提供人道主义医疗服务，相信此次访问必将有力地促进中吉之间的传统友谊，深化和发展中吉友好合作。
〖-ZW/正文〗
