〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与泰国武装部队最高司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的泰国武装部队最高司令颂吉滴举行了会谈，双方就地区形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    陈炳德说，这是我们第三次见面，我们既是老朋友也是好朋友。中泰关系是世界上不同社会制度国家之间友好相处的典范，是中国与东南亚国家中最好的双边关系之一。中泰两军关系发展顺利，在军事训练、人员培训、院校交流等方面的合作取得许多务实成果，为推动两国睦邻互信友好合作关系发挥了重要作用。中方珍视中泰友谊，愿与泰方携手努力，共同应对各种挑战，推动两国战略性合作关系不断取得新发展。
    颂吉滴说，泰国十分重视与中国在各领域开展交流与合作，认为中国的发展强大有利于维护本地区的和平与稳定。近年来，两军合作不断加深，成果日益显著，为各自国家军队建设带来了实实在在的好处。泰方将继续与中国加强合作，促进两军关系步入新阶段。
    会谈前，陈炳德为颂吉滴访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
