〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对高原的凝视与追问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杨宣强《带着氧气上路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们一次次地行走在青藏高原，仰望着那无比纯净的蓝天白云，大自然那令人目不暇接、无穷无尽的强烈美感，会使我们每个人忍不住产生无限的感慨和抒发的冲动。但作为来去匆匆的过客，又常常觉得我们所能言说的是如此的轻飘和浅薄，因而只能徒抛一缕心有不甘的无奈喟叹。而当我们读到青藏兵站部杨宣强的长卷散文《带着氧气上路》（解放军文艺出版社），始相信高原并不需要去发那种苍白空泛、不关痛痒的议论，而需要用心灵与生命去对她进行持久、执着而深情的体验和丈量，或许这样才能真正认识高原，才会真正有所获得。杨宣强20年的漫漫军旅生涯，就是跋涉在这个世界的高处，他把自己的一切都交给了高原，那里的每片土地、每寸山河，都见证着他与战友们的欢乐、艰辛与苦痛，都熔铸成了他永恒的情感和记忆，他因此而变得日益丰盈而纯净。
    试想有多少个时日，杨宣强都是尽情地释放自己，让自己独自面对高原，日复一日地进行着不知疲倦的外观与内省。对高原的凝视、凝神、凝想，成为他很多时候的存在方式和必修功课。高原万古如斯的空阔、辽远、苍凉与沉重，肯定无数次地在他内心产生无可名状的震撼，他的内心或许同高原一样变得苍茫而博大起来。既把卫国戍边者的责任，又把旅行者的自由放达，一起融入对于高原自然与人生的沉思与冥想。那绵密的思致，独到的发现，飞扬的文采，把他20年高原之旅所收获的丰厚积累，所拥有的经历、情感、故事和思绪，统统浓缩在一本厚厚的书中。于是一个思想着的杨宣强和一个具有哲学意味的高原，一起向我们走来。从他真诚的倾听和倾诉中，我们认识了属于杨宣强的那个厚土高原，那个让人梦绕魂牵的青藏线。
    作为一部长卷散文，其厚重、丰富、深沉，颇为令我惊异。纳赤台、昆仑山、五道梁、沱沱河、唐古拉等，这一串带着浓郁高海拔气息的遥远地名，既是作者千百次路过或停留的驿站，已经化为铸在作者灵魂深处的精神坐标，又是作品天然的叙事单元，形成本书一目了然的线性结构，作为娓娓道来、张弛有度的叙事起点和节点。作者以极大的热情和强烈的关切，注视和描写高原上的历史、生民、山川、江河、草木等天地万象，以及牦牛、野驴、藏羚羊、牧羊犬、军犬等高原上形形色色的动物。目之所及，无不触发作者的深沉感怀，仿佛世间万物皆有情，那些精灵般的物象仿佛都在与作者对视与沟通，不时地令人心为所动。作品所涉笔的每处风景、每个人物和每段故事，乍看起来似乎都那么波澜不惊和平淡无奇，但因为这一切发生在高原，在作者写来、在我们看来竟是那么的不同寻常和可歌可泣。当然作者凝视的主要焦点，无疑还是青藏线上那些栉风沐雨、爬冰卧雪、奔波忙碌的绿色身影。他把作为一个部队领导和一个作家的爱与赞美，献给了那些最为普通、又最为感人的军人们。在作者的笔下，高原军人的牺牲奉献，既那么感天动地，又那么默默无闻，是他们年复一年地用无悔的青春，守卫着家国的和平与安宁，谱写着生命的绝唱。作者内心的坚硬和柔软在作品中表现得可谓淋漓尽致，我们所读到的，就是作者这种带着强烈感情色彩，可以融冰化雪的滚烫文字，有时它是那样感人肺腑，让我们满含热泪；有时却如锐器切割，灼得我们心疼。
    对于高原和青藏线，人们已经写下了很多的文字，而杨宣强仍然让我们有了许多新的认知和体验。带着氧气上路，这是多么具有特色而异乎寻常的跋涉。在一路走来的洋洋洒洒的挥毫泼墨中，把对自然的敬畏，对人生的况味，对现代文明的忧思汇于笔下，抒写着他所悟得的真知灼见和令人澄澈警醒的思考，从而达到某种既是思想的，也是文学的深度。然而作者更要表达的是，带着氧气上路，真实状写了高原军人的生活。只有带着氧气上路，才能确保穿越青藏线时的安全，才能击碎行在高处的危险，因为在那样的生命禁区，一个生命的消失有时竟是如此的轻易和猝不及防。然而也正是在这种严重缺氧的环境中，也正是在如此藏凶伏险的青藏线，高原军民的生命又是如此的顽强，他们以坚韧不拔的意志和精神，不仅书写了富于光彩的人生，更创造出同样辉煌的伟业。杨宣强就是以这样一种厚重的书写，耸立起一片常人难以企及的精神高地，它以撼动心灵的神圣、崇高乃至永恒，永远让我们景仰。
〖-ZW/正文〗
