〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部探索自适应协同指挥模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化炮兵群随机选择目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月17日电濮照、特约记者李华敏报道：9月中旬的一天，粤东某地山峦丘陵，3发信号弹升空，正当担任红方的广州军区某团炮兵群准备射击时，一体化指挥平台突然接到信息：“1号为假目标，转向2号目标射击。”炮兵群紧急调整诸元，数十秒钟后，炮弹出膛，2号目标被炮火覆盖。
    “过去作战协同计划一旦制定完毕，临时改动几乎不可能，即便出现失误，在短时间内也无法改变，不但浪费火炮弹药，还容易暴露炮兵群位置。”某炮兵连连长张海东告诉记者，如今他们依托一体化指挥平台，使各个作战单元、武器平台互联互通，确保作战协同方案能够根据战场态势实时修订。
    “如果任务区域再出现新的火力点，我们还会组织第三波、第四波火力打击。”张连长告诉记者，以往射击必须等待上级指令，否则由于协同动作不同，极易造成误炸、误伤等情况。现在战场态势一目了然，灵敏高效的作战协同成为可能。此时，观察哨报告，蓝方穿插分队从炮兵阵地后方袭来，红方阵地告急。这时，张连长立刻接入陆航力量数据平台，与正在空中巡弋的飞行员沟通：“西北方向出现蓝方装甲集群，请求支援。”“收到！”3架武装直升机转眼飞抵攻击空域，上百枚火箭弹倾泻而下，蓝方装甲集群被歼灭，炮兵阵地化险为夷。
    “新型网络指挥平台，让各作战单元能够根据战场情况进行平级间的随机作战协同。”演练指挥员介绍说，通过这种“自适应协同”，大大减少了协同信息在上下级间传递的时间，有效提升了部队快反能力。
    左上图：某炮团对目标实施火力打击。
    魏凯摄
〖-ZW/正文〗
