〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军信访工作会议代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热忱深入扎实地做好军队信访工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴相顺/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电吴相顺、记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天上午在会见全军信访工作会议代表时，勉励大家牢记肩负的职责使命，按照党中央、中央军委和胡锦涛主席有关指示要求，更加深入扎实地做好军队信访工作，为构建社会主义和谐社会、有效履行我军历史使命作出新的贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚代表胡主席和军委其他领导，向这次会上受到表彰的全军信访工作先进单位和个人表示热烈祝贺，向默默奉献在军队信访战线的同志们表示诚挚问候。他指出，党中央、胡主席对做好新形势下的信访工作高度重视。胡主席强调，信访工作是为人民群众排忧解难的工作，也是构建社会主义和谐社会的基础性工作，并对有关工作多次作出重要指示。这些年，全军各级党委机关特别是信访部门，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，主动作为，迎难而上，认真做好日常信访工作，全力做好应急信访工作，解决突出问题，化解矛盾纠纷，为维护官兵和群众切身利益、维护社会和谐稳定和部队安全稳定，作出了积极贡献。
    徐才厚强调，军队信访工作是党和国家信访工作的重要组成部分，是军队政治工作的一项重要内容。当前，我们国家正处在改革发展的关键时期，维护社会和谐稳定的任务艰巨繁重，军队信访工作面临着新形势新要求。各级一定要进一步增强政治责任感，始终从维护改革发展稳定大局、巩固和提高部队战斗力的高度，充分认清做好信访工作的极端重要性，以实际行动为党分忧、为民解难、为官兵服务。要认真研究把握新形势下信访工作的特点规律，增强工作主动性，加强源头预防，坚持依法办事、按政策办事，不断增强做好新形势下信访工作的素质本领，提高信访工作质量。同时，要注意通过信访渠道，了解社会和部队情况，了解兵情民意，发现倾向问题，不断改进工作。要以良好的作风做工作。坚持以人为本、执政为民的理念，切实带着对广大官兵和人民群众的深厚感情，高度负责、满腔热忱、设身处地、严谨细致地处理好每一个来信来访。要切实发挥信访部门作为党密切联系群众的桥梁和纽带作用，以自身的模范行动，维护好党和军队的形象。各级党委要加强对信访工作的组织领导，把信访工作摆在重要位置，定期分析形势、研究解决矛盾问题，主要领导和分管领导要尽职尽责，重要信访问题要亲自处理。要加强信访部门和信访干部队伍建设，帮助解决实际困难，关心信访干部成长进步。通过上下共同努力，不断开创军队信访工作新局面，切实做到胡主席要求的“工作一流、群众满意”。
    全军信访工作会议16日至17日在京召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻党中央、中央军委和胡主席关于信访工作决策指示，分析形势，总结工作，对进一步做好当前和今后一个时期军队信访工作进行研究部署。会上，总政通报表彰了39个全军信访工作先进单位和57名先进个人（光荣榜见第三版），14个单位和个人交流了经验。
    总政治部副主任贾廷安、主任助理年福纯和军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
