〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民信赖的“钢铁盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/赵波/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和人民信赖的“钢铁盾牌”
    ――武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之一
    ■本报记者曹瑞林赵波特约记者舒春平齐明宇
    这是一支英雄部队：10年间，他们天天处于战备状态，夜夜不忘枕戈待旦，50多次执行急难险重任务，次次旗开得胜，所属团队全部被评为基层全面建设先进单位；
    这是一面钢铁盾牌：10年间，他们稳中原、守南粤、奔藏区、赴荆楚、固边陲，足迹遍布大江南北12个省市自治区，行程20余万公里，年年安全无事故，数十次受到上级褒奖。
    英雄业绩源自“英雄基因”。战争年代，他们战四平、打锦州、攻天津、夺广州、解放海南岛，从松花江畔一路打到天涯海角，打出了“攻坚老虎”的威名。
    这就是驻守中原大地的武警某师，一面党和人民信赖的“钢铁盾牌”。
    缉私查毒智勇双全，守护国门尽职尽责
    2001年，该师奉命成建制从中原开赴东南沿海，配合有关方面打击走私贩毒。从陆地到海上，一个个前所未有的考验接踵而至。别的不说，单是执勤的海岸线就长达3300公里，全师分散在几百个点位，困难可想而知。
    “能否打赢这一仗，大家心里真没底。”时任师长夏鹤谈起当时的情景，感慨良多。
    党委“一班人”来到师史馆汲取力量，战争年代全师被“三次单调”攻坚克难的非凡经历，再次令每一个党委成员热血沸腾：“英雄基因”不能在我们这一代人身上缺失，上级把如此艰巨的任务交给我们，是对全师官兵的信任和褒奖，绝不能辜负党的重托、人民的信赖！
    多数官兵是“旱鸭子”，随缉私艇出海晕船很普遍，有不少人直吐得两眼发绿。老师长夏鹤、王秀奇和原政治部主任张红朝起初都晕船，首次出海，胆汁都吐了出来，但他们没有后退半步，第二天照样随缉私艇出海执勤，探索适应大海的方法。
    下海执勤初期，狂妄的走私分子驾驶一种叫“中飞”的快艇，几分钟之内就能从他们眼皮底下逃之夭夭。若要制服这些走私分子，执勤官兵必须在两艇疾驶过程中，从自己的艇跳到走私艇上去，业内称之为“跳帮”。
    （下转第七版）
    （上接第一版）“跳帮”充满险情，稍有不慎就会坠入大海，许多官兵对此心存畏惧。时任政治部主任赵书毅给大家讲了一个真实的故事――
    1950年2月21日，该师4连副排长鲁湘云带领8名战士在琼州海峡训练时，驾驶的小木船与一艘敌舰不期而遇。等敌舰靠近时，他们骤然开火，创造了以小木船打败敌军舰的奇迹。
    “战争年代，我们面对拿枪的敌人攻无不克，如今，我们绝不能在新的挑战面前打败仗！”时任师政委刘建华带头宣誓。
    为了练好“跳帮”，官兵在模拟器材上跳来蹦去，能想到的招全用上了。有人开玩笑说：“如果参加奥运会蹦床比赛，我们准能拿奖牌……”一个月后，执勤官兵人人掌握了“跳帮”本领，令走私分子闻风丧胆，海面渐趋平静。
    陆上的较量同样惊心动魄。“有人冲关了！”2005年7月3日13时许，就在班长陆田江登上一辆面包车准备检查时，司机猛然加速向外冲去，“砰”的一声，闸口栏杆被撞断，陆田江被强行带走。
    一名外号“肥波”的人对陆田江威逼利诱：“你放我一马，我马上就给你5万，否则休想回去！”
    陆田江软硬不吃，对方狗急跳墙，卸下车牌欲强行逃窜。
    陆田江扑上去拼死拦阻，手臂被划开一道10多厘米长的口子，鲜血喷涌而出。“绝不能让他们从眼皮底下逃走！”他强忍疼痛，用手指蘸血记下车牌号码。
    随后不久，公安部门以车牌号为线索，打掉了这个隐藏很深的走私团伙。2007年5月，“孤胆勇士”陆田江当选第十届“中国武警十大忠诚卫士”。
    缉私查毒，不仅要靠勇气和胆量，很多时候还要靠眼力和智慧。查验毒品尤其需要眼力。
    为了练成“火眼金睛”，官兵们总结出“嗅觉辨别法”和“一查、二看、三闻、四敲、五辨”等10多种查验方法。
    初冬的一天，士官杨东东执勤时，发现一名司机的手提袋里有不少灰白色药片，既无标志，也无说明书。
    “这是胃药片……”司机拿起一片放进嘴里嚼起来。
    杨东东眼睛一扫，发现对方的腿有些发抖，他立即警觉起来。突然，那名司机弃车而逃，杨东东冲上去，一个“顶摔锁喉”将其制服。原来，这些药片是一种十分隐蔽的“摇头丸”，共有1500多克。
    风吹日晒整八年，披星戴月三千日。他们为国家挽回的经济损失不计其数，无一人被拉下“水”，所属团队均被武警部队表彰为“执勤先进单位”。
    “在我们的任务区内，连一只不干净的鸟都休想飞过去！”官兵们这样说。
    珍重使命超乎生命，反恐处突无往不胜
    2008年3月的一天，一份急令送到师领导案头：成建制向川藏高原摩托化开进，执行特殊任务。
    当时，不少驾驶员分散在海关执勤点上，还得准备必要的高原特需物资，任务转换只有短短5个小时，部队能按时出动吗？
    “党指到哪我们就打到哪！”时任师长朱永和立即指挥首长机关实施战备转换。
    几乎同时，社会联运保障机制启动，驻地“随军银行”高效运转，10多家企业和超市将代储的野战食品第一时间打包装车……
    5小时后，数千名官兵乘坐几百台军车，向陌生地域全速开进。
    这是他们第一次挺进高原，几乎要穿越大半个中国，任务复杂而艰巨。颠簸的车厢内，师领导通过加密车载电台，对任务区域、执勤方案进行提前部署。
    早春时节，海拔4200多米的某山口，风雪交加，山路崎岖不平，左侧深渊万丈，右侧峭壁直立。子夜时分，当车队到达素有“鬼门关”之称的松林口时，有着16年兵龄的驾驶员尹自情倒吸一口凉气：顺着车灯望去，只见漫天飞雪，看不清路。有人建议天亮再走。
    “军令如山，一分钟都不能耽搁！”
    朱永和拿着手电筒把地图又看了一遍，决定单车依次开进。他披着皮大衣，站在悬崖边当“路标”，指挥车辆一米一米向前挪动。遇到车辆打滑，他就让人把大衣塞到车轮下面……
    5天4夜，昼夜强行军2200余公里，穿越海拔4000米以上的雪山4座，该师按时安全抵达指定地域。由衷盼望过上平静生活的老百姓，望着突然而至的大部队，发出了欢呼声！
    使命高于生命，责任重于泰山！2008年3月24日，全师官兵永远忘不了这一天。
    下午5时，任务区域突发一起暴力事件。他们果断采取措施，很快将不法分子制服。然而，入伍103天、年仅18岁的新战士汪国川，为保护人民群众的生命安全，不幸被歹徒杀害。弥留之际，他用微弱的声音说：“班长，我没有守好阵地……”
    战友们痛哭失声，如果当初汪国川选择保护自己，他完全可以脱身。然而他却用年轻的生命为“攻坚老虎”增添了新的光彩。
    去年7月，部队从高原刚刚返回营区，征尘未洗又接到一项紧急任务：赴边疆某地执行任务！
    官兵们义无反顾地踏上新的征程，当时竟有12名官兵是从婚礼现场赶到集结地域的。
    这是该师首次实施空中远程机动，时间之急、距离之远，前所未有。
    8小时后，全师官兵出现在万里之外的任务区域，以最快速度展开警戒、巡逻、驻守，出色完成了上级交给他们的艰巨任务。
    践行宗旨始终如一，服务人民舍生忘死
    在师荣誉室，悬挂着数百面锦旗，其中大多数是任务区各族群众为表达感激之情而赠送的，有的还是用少数民族文字书写的。政治部主任李子强介绍说，每面锦旗背后都有一个生动的故事――
    藏族村民降拥曲扎得救了。
    这消息像长了翅膀似的，迅速传遍了忠烈桥畔的藏族村落，100多名藏族群众手捧香醇的青稞酒，举着锦旗，涌向部队营区……
    2008年10月25日下午，在303省道的忠烈桥上，藏族村民降拥曲扎驾驶的拖拉机突然失控，撞断了桥上的护栏，降拥曲扎从20多米高的桥上坠入激流。
    “救命啊――”正在附近执勤的三连排长崔谱银带领两名战士闻声赶来，只见降拥曲扎已被河水冲出100多米。
    高原的秋天，很冷，从雪山上流淌下来的河水冰冷刺骨。崔谱银来不及脱掉衣服，纵身跳入河中，30米、25米、10米……当崔谱银一把拽住降拥曲扎时，突然一个浪头打来，把他俩又卷入漩涡。
    这时，紧急赶来的指导员许金锋，将一根绳索抛向他们……降拥曲扎被救上岸后昏迷不醒，战士王起超立即为他实施人工呼吸，官兵密切配合，硬是把降拥曲扎从死神手里夺了回来。群众为表达感激之情，给他们赠送了一面锦旗。
    10年间，从中原到海疆，从高原到大漠，该师官兵走到哪里，就把服务人民的宗旨践行到哪里。他们每到一地，都坚持开展助学、助教、助农、助牧活动，赢得了各族群众的由衷爱戴。
    那年3月，他们在一座雪山下，发现有个村庄的村民祖祖辈辈吃的是不干净的河水，多人因此患上了肠道疾病。
    为了让村民吃上干净水，摆脱疾病困扰，部队发动官兵上山寻找干净水源。经过两个月艰苦奋战，硬是从石头缝里抠出一条3公里长、1.5米宽、1米深的引水渠，把甘甜的泉水引到了村头。
    通水那天，村民们像过节一样。藏族老阿妈巴登青初带领大家唱起一首歌：“太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明……藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国”……这天，藏族群众也给官兵送了一面锦旗。
    初秋时节，瓜果飘香。年逾80岁的维吾尔族老人库力・卡斯木却高兴不起来，他的子女都在外地打工，家里的十几亩胡萝卜再不抢收，就会烂在地里。
    就在老人一筹莫展时，50多名官兵走进他家的庄稼地，老人还以为是看花了眼，扯住一个高个子的衣襟问个不停，师副政委郑毅一边擦汗一边说：“老人家，回家歇着吧，你家的胡萝卜我们帮你收。”
    那天，库力・卡斯木给他儿子打电话：“武警官兵不仅帮村里修路，还帮我们秋收，你一定要好好做人做事，做一个守法公民。”
    60岁的户艾力・买卖提老人家境贫困，副师长乔家德带人冒雨来到他家，送来米、面、油和2000元慰问金。得知老人患有胃病，身体虚弱，乔家德又把他接到卫生队检查，并安排医护人员经常上门送医送药。
    “感谢共产党！感谢部队！”户艾力・买卖提激动地说：“如果部队需要，我愿把儿子送给你们，为党和国家做贡献！”
    师长杨雄埃告诉记者，在边疆执勤最根本的一条，就是多做得人心、暖人心的事，只要赢得老百姓的信任，再难的事都不难。
    2008年6月，该师到某地处置突发事件。头一天，面对军容严整的队伍，群众掩门而窥，心里七上八下。
    第二天，群众一觉醒来，发现家家户户门前的垃圾被清理得干干净净，街道收拾得整整齐齐。
    第三天，群众看到官兵们把熟透掉落的苹果捡起来，送到户主手中。
    第四天，群众自发打出横幅：“向子弟兵学习，做和谐社会的维护者”，他们还把鸡蛋、水果硬塞到官兵手中……结束执勤任务那天，乡亲们又为他们敲锣打鼓送来一面锦旗。
    （左上图由高双江摄）
〖-ZW/正文〗
