〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的满意我的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院热情服务疗养员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兆凤/孙洪法/崔克华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高兆凤孙洪法崔克华
    坐落在美丽海滨城市的济南军区青岛第一疗养院，担负着全军部分离退休和在职干部的保健、康复和疗养任务。
    “你的满意我的追求”。为提高服务保障质量，该疗养院党委响亮提出注重细节的服务理念。他们建立了《爱心园地》提示栏，向疗养员介绍有关青岛人文地理、健康饮食和安全注意事项；每一次去崂山旅游，医护人员都要为疗养员备上开水，带上急救箱；每一次组织参观，工作人员要搀扶年迈体弱的疗养员上下车；对一些行动不便的疗养员，值班员负责为他们换洗衣服；为解决一些年高体弱的疗养员不能外出参观的遗憾，工作人员为他们送上反映青岛风貌的光盘，让他们足不出户就可领略青岛的美丽风光。
    平凡中见精神，细节服务理念的推广，使疗养院涌现了许多感人的人和事。总装北京某部干休所老干部于鸣芝在疗养期间小腿不慎骨折，行走不便。疗养餐厅管理员得知后，专门为他制订了康复食谱，一日三餐将饭菜送到床前，一送就是10多天。
    一天夜里11点半，来自北京军区某部干休所的王海琴哮喘病突发，憋得喘不过气来。值班医生发现后，在第一时间对病人进行急救并迅速将其转到中心医院抢救，使老人脱离危险。
    6月22日，两位疗养员的妻子过生日，工作人员为他们精心准备了一个生日晚会。那天晚餐后，护士们推着生日蛋糕，手捧着祝福的蜡烛出现在餐厅，工作人员齐唱生日歌，两位疗养员为妻子献上美丽的鲜花，连连赞叹：“这个生日晚会永生难忘！”
    ……
    近年来，该疗养院年平均接待疗养人员4000多人次，平均年龄达70岁。许多戎马一生的老人在这里得到了细致入微的关怀和照顾，身心得到了放松，纷纷称赞来这里疗养是“乘兴而来，满意而归”。
〖-ZW/正文〗
