〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体也需“换季保养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲菲/姜生渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体也需“换季保养”
    ■王菲菲姜生渊
    秋季来临，阳气渐收，阴气渐长。就像车辆装备必须换季保养一样，其实季节交替，我们的身体要想保持健康状态，也需要进行“换季保养”。在这里，军医提醒广大战友：“换季保养”有门道，“三个谨防”要记牢。
    一是谨防“燥邪”侵袭。“一场秋雨一场寒”，秋季“燥邪”旺盛，人们容易患上喉咙干涩、嗓子嘶哑的秋燥症。抵御“燥邪”侵袭，广大官兵应保持乐观向上精神面貌，以豁达乐观的心态面对每一天的学习训练；严格一日生活制度，确保每天8小时睡眠；在饮食方面，少食或不食辣椒、生姜、胡椒等辛辣类食物，多吃豆腐、黑豆、芝麻、萝卜、鸭梨等清淡食物。
    二是谨防肠胃疾病。“顺阴阳则生，逆之则亡。”中医学认为，人应该顺应一年四季的天气季节变化，否则就会引发疾病。秋季人体内阳气下降，阴气上升，消化功能逐渐下降，肠道抗病能力也减弱，稍有不慎，就可能发生腹泻。进入秋季后，官兵们切忌暴饮暴食，应少食过甜、油腻的食品，少喝冷饮，以免刺激肠胃引发疾病。
    三是谨防皮肤过敏。秋季瓜果成熟，空气中的细菌孢子等致敏物质便会大量增加。由于秋季人体免疫力下降，皮肤新陈代谢加快，与之接触，容易出现过敏症状。防止皮肤过敏，关键在于远离过敏源。当官兵执行特殊任务必须与过敏源接触时，应扎紧衣领、袖口、裤脚等，防止裸露皮肤与过敏源接触；对于已经出现过敏症状的同志，可用肤轻松软膏、派润松软膏等抗过敏药物涂抹在病变部位，并尽早就诊。
〖-ZW/正文〗
