〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多兵种融合多地域实训多层次保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵提升全疆域作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者赵启洪、张力报道：9月中旬，西北高原某地，伞兵突击战车、伞兵队员从天而降，一次包括摩托化步兵、防空兵、电子对抗兵、工兵等诸兵种的空降演练圆满成功。现场观摩的总部专家介绍说，此举表明我空降兵已经由过去的轻装伞兵发展成为一支多兵种合成，初步具备快速反应、远程直达、遂行多样化军事任务能力的突击力量，其作战能力开始向“全疆域作战”跃升。
    据悉，在空军加快转型建设过程中，我空降兵部队先后进行了水上、森林、高原、海岛、戈壁、丘陵等特殊环境条件下的跳伞试训，组织了新机型、新伞型跳伞和重装空投试验，组织部队赴青藏高原、山岳丛林、东北寒区、内蒙古草原、沿海岛屿进行适应性训练，参加各类重大演习100余次，构建起以轻型装甲、直升机和信息作战、特种作战为主体的新型机动作战力量体系。
    记者在高原演兵场看到，空运平台、空降平台、机动平台等多层次配套保障体系显示威力。负责重装空投的四级军士长丁晓楠介绍说，“小件连投”和重型装备空投的运用，有效提高了空降作战的快速补给和持续作战能力。目前，我空降兵部队可以实现保障人员、作战物资与战斗员同机运输、同机空降，中国空降兵已经告别了“一具伞一杆枪”的时代。
    动于九天，战于陆地。记者看到，突击队员一落地，立即快速解脱伞具，奔向战位，驾驶伞兵战车如狂飙突进。战场电视侦察系统等信息化手段引导官兵敏锐感知战场态势，呼唤空中火力支援，成功夺取“敌”战略纵深要点。演练指挥员告诉记者，此次演练，空降兵迅速融入空地一体作战，预示随着空军各兵种融合程度的深化，传统空降兵将以崭新面貌走向未来战场。
〖-ZW/正文〗
