〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像・印象・影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较之以往，上海世博会不仅很低（碳），而且很轻――看上海世博，你得紧贴着影像。甚至可以说，离开了影像，你将看不成世博。不论是瑞士馆里那些沿参观路线摆放的放大镜里的小照片，还是世博园“影像之最”――长达数十米的中国馆里的电脑动画版《清明上河图》；不论是石油馆里的4D电影，沙特馆里弧形屏幕电影，还是台湾馆里的720度全天域剧场，可以说，在记者参观过的20多个世博馆里，还没有发现哪个展馆里没有影像。
    影像是什么？它与文字一样，是“人类文明的碎片”，是自然万物留存在人类记忆里的抽象符号，或者说，是科技进步所带来的使物质世界符号化的重要载体。从办世博的角度看，它的出现，使此前实物世博的繁重转为今日符号世博的轻灵。
    不过，这样来描述影像是远远不够的。
    在实物世博之时，世博会很难表现经济社会发展在人的内心世界所激起的愉悦。也就是说，那时的世博会不大可能把一个国家的人民体验现实生活时美的情感传达给另一国的人民。而今天，“地球村”的参观者可以在同一幅投影前驻足，或在观看同一部3D、4D电影时有着近似的生存体验。比如，随着影像，我们来到阿尔卑斯山前，一同飞越一座座雪山；随着影像，我们来到巴黎，通过主观镜头来一同审视巴黎街景。
    世博影像，在很大程度上就是我们的世博印象：物质世界可以抽象化为精神存在，而精神世界较之物质世界更加久远；“地球村”人的交流合作能带来“生活的欢愉”（意大利馆标语），而“生活的欢愉”本身就是一种力量，它促使“地球村”人更加珍惜彼此之间的友谊，珍惜人与自然之间的和谐。
    印象与影响则是一种“通感”的关系：没有印象，何谈影响？世博馆里的影像留给观众的印象――每一个主观镜头，都是你我他心灵世界的真诚表露――地球人正在关注，面对，想象……
    尽管镜头有主观客观之分，但我宁愿相信，所有的镜头都是主观的。镜头乃是我们的眼睛，它把我们带往世界各地，使我们得以纯粹的“我”的视角来感知今天梦幻般的世界，享受城市生活带给我们的美，同时，直面明天的问题。
    不知是谁说过：镜头的背后是心灵。是啊，若你的心被打动了，你的眼睛也就睁得更开了。
〖-ZW/正文〗
