〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅观看通信比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年8月的济南，烈日当头，暑气逼人。出席全军通信兵比武大会的各总部、各军区、各军兵种代表队2000余人云集泉城――济南。
    参加这次大会的比武表演分队198个，比武表演项目239项，是全军通信兵系统一次互相观摩学习的好机会，也是通信兵历史上空前的盛会。
    对抗性的比武，引人入胜的表演，让人目不暇接。比武大会进入高潮阶段――通信战士泅渡黄河。这时，陈毅元帅风尘仆仆来到济南。
    8月9日上午，我跟随陈毅元帅赴郊区卧虎山水库采访。当我们登上水库堤坝时，陈元帅看着我的胸卡，握着我的手问：“你是大会工作人员吗？搞什么工作？”
    我先向元帅行军礼，报告自己的姓名，接着说：“我是大会政治部《比武报》的主编，今天来这里采访。”
    “好哇，好哇！”陈元帅说，“通信兵是我军不可少的兵种，它既是千里眼又是顺风耳，通过比武，要提高部队素质，增强战斗力，《比武报》要把通信战士的好思想、好作风、好技术、好方法，传播出去，发扬光大。”
    “是，是！”我频频点头，聆听着元帅的教诲。
    在卧虎山水库堤坝上，陈毅元帅观看了战士们的江河架设作业。表演结束后，陈毅接见了通信战士，并和他们一一握手。陈毅元帅说：“你们的表演很好，泅渡架设1100米只用了34分钟，祝贺你们成功！”接着，他兴致勃勃地与参加比武的战士们一起在水库里畅游。我在记者船上拍下了他湖中戏水的欢乐场面。
    当日下午，陈毅元帅来到济南以北的洛口黄河大堤上。
    陈毅元帅来到黄河岸边时，通信兵的几位将军上前迎接，请元帅入座。聚集在黄河南岸成千上万的部队官兵和当地观众，翘首以待，争先恐后地一睹战士在水上表演的精彩项目。观众面前，就是咆哮的黄河，一浪高过一浪地奔腾东流。陈毅元帅的坐椅，离黄河边沿只有2米远。为了拍摄陈元帅手举望远镜察看水情的动作，我手持照相机站立在离黄河边沿不足1米的地方拍摄。
    “危险！”陈元帅放下望远镜，大声对我说：“可以到这边来照吗？”
    我做了一个手势，对元帅的关心连连表示感谢。
    混浊的黄河水中，架设班的健儿们正在击水、放线、联络，奋力向彼岸游动。
    陈毅元帅频频举起望远镜，战士们如蛟龙得水，踏浪扬波。当黄河水下架设的电话线和岸上通信班的报话机沟通联络时，陈毅元帅听到了他们说话的声音，高兴地说：“很好，过了这条河，其他的河都可以过了。”
    表演结束后，陈毅元帅同两千多名代表在黄河南岸堤坝上一起合影留念，并发表重要讲话。陈毅元帅那富有哲理、充满情趣的讲话，激励着全场所有人。
    这一天，从早晨至晚上，我一直跟随陈毅元帅，这是我一生中最感荣幸的事情。虽然已经过去46年了，但陈毅元帅的一举一动，永远留在我的心中。
    左上图：1964年8月9日，陈毅元帅视察黄河水情。
    赵勇田摄
〖-ZW/正文〗
