〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山涧清流逐浪起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永华和他的《中国山水画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪石/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪石王振江
    有人在“寸缣”之间铸辉煌，有人在“尺幅”之间写人生。陈永华属于后者。收入他这本《中国山水画集》中的画，静水流深，诗意盎然。其笔力雄健旷达，寓意深刻。每幅画都是心灵与山水的交融，是思想与自然的交辉叠映。山雾烟雨，渲染得体；青峰翠屏，满目葱茏；远山人家，屋舍俨然；泉瀑飞溅，声势夺人。他习画时间不长，但进步很快，作品合乎法度，画面波光粼粼，山水苍苍，显现出一种豁达的思想境界，从中可以窥见其较高的艺术修养与淡泊宁静的为人处世准则。
    陈永华1949年出生于“五步三进士，对门两翰林”，素有“文学南滇第一州”之名的云南石屏。他早年下乡当知青经受过面朝黄土背朝天的锻炼，当兵5年接受过严格的军旅生涯洗礼，在地方政府多个位置上任过职，由此打下坚实的思想基础，对中国人的山水精神有着独特的颖悟。多年前，一次他参观画展，一幅幅意境深远的中国画让他萌生了学画的念头。后来，在画家张华、书法家孙振华的指导下，陈永华的绘画水平日渐攀升。
    闯过祖国大江南北的陈永华，对华夏的三山五岳，其巍峨形状，其稀有名木，早存心中；对神州五湖四海，其惊涛拍岸，其波澜不惊，眼中存有底片。出自他手的《山涧清流逐浪起》、《山居归舟图》等一幅幅山水画，气势磅礴，构图宏达，写意逼真，惟妙惟肖。他尤其善于运用云雾点缀画面：那云雾或轻柔似纱，影影绰绰；或厚重如帐，揽山入怀；或不动不散，浮在空中；或动如飞瀑，倾泻而下……整幅画显得格外灵动、生趣。正如中国古代画论所云，“外师造化，中得心源”，把美好山水从自然中再现到宣纸上，显示着陈永华在艺术这个第二自然创造中抒发的对自然和生活的热爱，在抑扬顿挫的笔墨挥洒中拓展着自己的人生价值与追求。
〖-ZW/正文〗
