〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队创新中高级士官管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“排头兵”教育单独实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌洁/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排头兵”教育单独实施
    本报北京9月17日电李凌洁、刘强报道：9月初，驻扎在大山深处某哨所的上士王志华收到一份《中高级士官管理教育实施细则》。这是总参某工程维护部队从创新机制入手加强中高级士官管理的一项新举措。该部政委孙学富介绍说，中高级士官是士官队伍的“排头兵”，该部不断探索创新针对他们的管理机制，才能让“排头兵”真正处处站排头。
    这支部队分布在全国各地近200个值勤点。由于点多、线长、人散，致使近半中高级士官成为独立值勤点负责人。如何把分散的“排头兵”管住管好？
    该部党委先后派出7个工作组下基层进行专项调研，制定出《中高级士官管理教育实施细则》。笔者看到，他们将中高级士官教育管理、综合考核、选取晋级、培养使用、生活保障等内容一一细化归类，分成12个方面、67个具体内容，对当前“官兵分层教育、士兵集中教育”的传统教育模式进行改进，根据单位实际情况为中高级士官单列教育计划，单设教育内容，单独组织实施。他们还从每个连级单位选拔1至2名中高级士官担任基层政治教员，定期到各单位巡回授课。与此同时，该部积极鼓励中高级士官参加学历升级和职业技能登记鉴定，并建立办班轮训、选学培训、以工代训机制，每年按照不低于本单位中高级士官总数5%的比例，分批选送中高级士官到军地相关单位进行培训，每年组织未取得大专以上学历的中高级士官参加军队统一组织的自学考试。
    该部每年底还对中高级士官进行一次综合考核，作为评选优秀士官、晋职晋衔、立功受奖的主要依据，并把考核程序细化为“个人述职、民主测评、个别谈话、理论测试、实操考核、综合评定”，有效激发了中高级士官严于律己、创先争优的积极性。
〖-ZW/正文〗
