〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转折点”的暖心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲军代局驻某厂军代室移交安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转折点”的暖心事
    ――装甲军代局驻某厂军代室移交安置工作纪实
    ■李鑫本报特约记者邹芳根
    一个不到10人的小单位，由于部队编制体制多次调整精简，留下9名待移交老干部。面对难题，装甲军代局驻某厂军代室党支部“一班人”主动作为，实施“暖心工程”，圆满完成移交安置任务，赢得了老干部的赞誉。
    一
    情况明，工作才有针对性。移交安置工作开始后，军代室召开12次座谈会，上门走访50多人次，弄清了待移交干部在人生转折点上的“窝心事”：3人因多次调动和转隶，立功受奖档案材料缺失；2人按当时政策规定，未得到应有的待遇；3人曾参加过重大试验，没有得到应有的补偿。
    摸清底数后，军代室党支部有的放矢地做好补救工作。老干部袁良合的档案中军龄和实际不符，军代室的同志派人到老人入伍地人武部和档案馆查原始材料，按照有关规定为他作了更正。老干部王宗泉的独生子在北京工作，有北京户口，在北京市有一套以王宗泉为业主的住房。根据相关规定，王宗泉符合进京安置条件，可他本人却不了解相关规定。军代室领导主动向上级机关反映情况，请示更改安置计划，派人与北京市有关单位联系协调，在1个月内完成了对王宗泉的移交安置，并为他办理了组织关系转接等事宜。
    二
    解决好待移交安置干部的实际问题，移交安置工作才能步入良性循环轨道。
    一位退休干部家属下岗，社保、医保等都没有着落，孩子所在单位效益也不好。爱人未来的保障、孩子的工作单位，成了他最闹心的事。军代室党支部得知后，专门派人到地方有关部门，一项一项地帮助协调解决，使该同志愉快地离开部队。
    还有一位待移交安置干部，孩子的单位效益不好，离家又远。帮孩子找个好点的单位，成了他的心事。党支部派专人负责，不厌其烦地找驻地相关部门，陈述这位老干部为部队装备建设做出的突出贡献和家里的实际困难，终于在地方政府协调帮助下，将他儿子调到离家近、效益好的单位工作……
    件件实事，赢得了老干部的信任，也打消了老干部对移交地方政府安置的顾虑。
    三
    “看病难”是待移交安置干部普遍担心的事。为此，军代室特地邀请地方民政部门领导为大家介绍相关优惠政策，请已移交安置的老干部“回娘家”现身说法，谈移交后的医疗等各种保障。同时，他们把老干部移交前体检看病的病历统一整理后交给老干部，便于他们到地方上看病就诊。
    军代室还特别注意做到“人走茶不凉”。凡单位组织健身、钓鱼等活动，或逢年过节上门慰问，他们都不忘移交安置的老干部。一位移交地方政府安置老干部喜欢上网浏览信息，可他的电脑经常出故障。军代室不怕麻烦，经常派人上门帮其维修。这位老干部深有感触地说：“我移交地方政府安置后，军代室仍然是‘娘家’。”
〖-ZW/正文〗
