〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办首期反恐技能外训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办首期反恐技能外训
    本报讯严珊报道：8月30日至9月20日，武警特警学院举办首期反恐技能外训班，对10名来自阿塞拜疆共和国的内卫部队军（士）官进行了手枪应用射击、擒拿格斗等反恐技能培训。此次参训的阿方军（士）官是武警部队在对外交往中迎来的第一批同类部队的学员。
    武汉军械士官学校增强学员节约用水意识
    本报讯杨红杰、刘安平报道：9月10日，武汉军械士官学校针对部分学员节水意识不强的情况，在宿舍楼实行临时停水，让大家充分认识到水资源的珍贵。为了增强学员的节约意识，该校在洗漱间贴上“热爱生活，就请珍惜每一滴水”等温馨提示，盥洗室用大桶收集用过的洗漱水，用来洗拖把、冲厕所。
    济南军区153医院科室主任实行竞争上岗
    本报讯杨宁宁、姚伟峰报道：截至9月初，济南军区第153医院今年已经有6个科室通过竞争上岗更换了科主任，3名科主任因为任期考评结果不及格被免职。该院制定科主任绩效考核方案，全院科主任岗位根据绩效实行竞争上岗，在全院形成了良好的氛围。
    武警交通七支队心理服务送到施工一线
    本报讯朱杰辉、晏宇辉报道：在内蒙古等边疆地区担负国家重点交通工程施工任务的武警交通七支队，注重将心理工作引入到施工一线。近日，他们组织心理辅导员开设“帐篷课堂”，开展工余心理疏导等心理服务活动，有效预防了施工环境中易产生的心理问题。
    山西省定襄县人武部营造国防教育良好氛围
    本报讯王彦清、汤志军报道：近日，山西省定襄县人武部在城区繁华地段兴建了一条国防教育长廊。该人武部把营造良好氛围作为加强国防教育的重要举措，利用道路两旁的橱窗、灯箱、广场大屏幕等传播国防知识和理念，播放爱国主义教育影片。
〖-ZW/正文〗
