〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事演练，练兵亦“练心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演练，练兵亦“练心”
    ■吴诗涵
    金秋时节，全军各部队野外驻训接近尾声，各种军事演练活动竞相上场。在广袤的野外陌生地域，一场场现代战争活剧考验驻训官兵体能、技能、智能的同时，也在考验他们的“战场”心理承受能力。
    军事演练作为现代战争的“预实践”，呈现出环境复杂陌生、体能消耗巨大、“战场”对抗激烈、危险突如其来、精神高度紧张等特点。在昼夜连轴转的特殊环境下，官兵的体力和精神消耗过大，生理疲劳往往诱发精神疲劳，从而不断挑战心理极限。少数官兵容易出现敏锐性和积极性下降、感知觉功能失调等现象，并产生脾气急躁、焦虑烦躁等情绪波动症状。这些问题不仅损害官兵的身心健康，还直接削弱战斗力。
    军事演练场是个大考场，官兵的心理素质强弱也是决定“战场”胜负态势的重要因素。因此，军事演练中，各级都要悉心察觉官兵心理变化，充分尊重官兵的心理需求，努力帮助官兵消除各种不良情绪和心理问题，让官兵永葆心理活力，身心健康地走上战场。
    首先，要通过信念教育增强官兵心理承受力。信念不仅能潜移默化地塑造官兵的人格和心理品质，不断提高他们的心理承受能力，还能大力激发其使命感、荣誉感，引导他们在艰苦的环境中保持良好心态。当军事演练处于“白热化”的胶着状态，适当地穿插战斗精神激励和信念教育，能够起到振奋士气、消除“战场”恐惧感的积极作用。
    其次，要积极开展心理疏导。各级都要配备心理服务骨干，搞好心理服务保障。当官兵有不良情绪出现时，可引导他们回忆生活中的愉快细节，增进积极情绪的体验。同时，还可采取自我调节、活动调节、环境调节等多种形式广泛开展心理疏导活动，利用战地广播和战地小报积极宣传心理健康常识，讲授自我心理调节的方法，官兵之间广泛开展谈心活动，融洽关系，化解矛盾。
    最后，要适度开展心理宣泄。适度的心理宣泄是保持心理健康的重要途径。军事演练中，有条件的单位可开设野战心理咨询室和心理宣泄室，有组织地开展心理宣泄，将官兵累积的不健康情绪适度发泄出来，抵御不良情绪蔓延，从而减轻官兵心理包袱，让官兵以最佳身体状态和心理状态积极投身“战斗”。
〖-ZW/正文〗
