〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王亦军：《装甲兵建设散论》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王亦军：《装甲兵建设散论》
    王亦军撰写的《装甲兵建设散论》近日由解放军出版社出版。作者以装甲兵建设发展亲历者、实践者和见证人身份，以饱满的激情和强烈的使命责任感，全方位、多视角、大跨度地把20多年来围绕装甲兵的教育训练、兵种建设、科技练兵等方面的思考研究成果编纂成书，为我军装甲兵建设提供了弥足珍贵的历史资料。
    （刘逢安）
    张廷竹：《绝地行走》
    张廷竹创作的长篇小说《绝地行走》近日由山西人民出版社出版。该书是作者以本人半个多世纪的人生经历为蓝本进行创作的“湘九的历程”三部曲的第一部，真实再现了一个家庭与时代紧密相连的历史，时代风云波澜壮阔、惊心动魄，主人公的家族风骨、民族情怀真挚感人，作品充满了深厚的人文情怀。
    （张国辉）
    万元：《生命使者》
    万元创作的长篇报告文学《生命使者》近日由解放军出版社出版。作品用白描的手法，流畅的笔调，讲述了解放军452医院院长张聪在汶川地震发生后，21次带领医疗队深入抗震救灾一线，抢救地震危重伤员365人，成功实施手术382台，而无一例烈性感染，无一例死亡，无一起医疗事故的感人事迹。
    （郑奎真）
〖-ZW/正文〗
