〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会迎来巴布亚新几内亚馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月17日电记者杨祖荣报道：上海世博会今天迎来巴布亚新几内亚国家馆日。展馆内展示的木雕等民族手工艺品，体现了巴布亚新几内亚的岛国风情。
    在当天举行的国家馆日官方仪式上，巴布亚新几内亚商业和工业部长加布里埃尔・卡普里斯说：“巴布亚新几内亚虽然人口只有600多万，却拥有丰富的自然资源、多元的文化和独特的民族风俗。巴布亚新几内亚政府今年制定了发展蓝图《2050年规划》，决定将本国发展成为‘智慧、理性、公正、富足、幸福，的国家，这与本届世博会‘城市，让生活更美好，的主题完全吻合。”
    巴布亚新几内亚位于西南太平洋，面积为46万多平方公里，由600多个岛屿组成。虽然人口不多，却拥有800多个部落。在国家馆日仪式上，来自巴布亚新几内亚的演员们脸上涂着油彩、身着草裙、头戴羽毛帽子表演了部落舞蹈，让人们感受到了这个太平洋岛国的民族风情。
〖-ZW/正文〗
