〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团利用网上“首长信箱”吸纳官兵智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士一条建议上了党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团利用网上“首长信箱”吸纳官兵智慧
    战士一条建议上了党委会
    本报南京9月17日电应学良、特约记者周林报道：近日，南京军区某装甲团出现一桩“新鲜事”：一个署名为“上等兵”的网友，向“政委信箱”发的《关于利用军营网吧开展战场战术模拟训练建议》的帖子，不仅乘上了团党委会的“直通车”，还被评为当月的“金点子奖”。
    “上等兵”是该团公勤队上等兵郭凯。入伍前，他就是学校颇有名气的“游戏大王”。前不久，该团文化活动中心新建的军营网吧开放后，为让军营网吧资源和功能得到有效运用，郭凯根据青年官兵思想活跃、好胜心强、喜爱玩网络游戏的特点，萌生了利用军营网吧开展战场战术模拟训练的想法，让官兵在娱乐中提高战术训练效益。他抱着试试看的态度，以“上等兵”名义，把这一想法投进了“政委信箱”。政委王悦认真阅览后，感到郭凯的建议有理有据，分析透彻，随即把自己的几点想法写在信箱回复内容里。
    郭凯没想到自己的一条建议，这么快得到团领导的回复和赞赏。得到支持后，兴奋不已的郭凯决心甩开膀子大干一场。两天后，由他拟制的一份实施计划方案呈上团领导的案头。常委们围绕这份方案专门开会研究，觉得可行，于是决定先让郭凯组织一个课题演示。受领任务后，郭凯“招兵买马”迅速组成一个17人的课题演示组。经过连续几天的奋战攻关，《加强坦克排的战术救援行动》课题有了雏形。
    在该团军营网吧，记者跟随团领导现场观摩了郭凯组织的《加强坦克排的战术救援行动》课题演示。投影仪大屏幕上，炮火轰鸣、危机四伏的模拟战术演练仿佛让人置身战场，红蓝双方在灵活激烈的对抗中斗智斗勇，对磨砺官兵在信息化战争中的心理素质、应变能力和适应能力非常有效。20分钟的模拟战术演练课题汇报赢得好评。初战告捷的郭凯告诉记者：“团领导善于汲取兵智的举措让我看到了自身的价值，能用自己的特长为团队建设尽一份力，是我最大的快乐！”
〖-ZW/正文〗
