〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练舰上听课作战舰里值更〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航训练编队学员实现学与用“无缝连接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航训练编队学员实现学与用“无缝连接”
    本报“郑和”舰9月17日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：训练舰上听课，作战舰里值更。海军出访及远航训练编队在南太平洋的航行中，组织4所院校208名学员在“郑和”号训练舰实习上课，在不同航段分批组织学员登上“绵阳”号导弹护卫舰的战位练功，实现了学与用的“无缝连接”，提高了学员海军职业素养和航海综合素质。
    9月16日，南太平洋新西兰附近海域风高浪急。记者在“绵阳”号导弹护卫舰上看到，实习学员严格按照舰上设定的值更表，定时间、定战位、定标准，都是在没有舰员帮助、没有教员从旁指导的情况下独立完成任务。
    “报告值更官，现在海上风力7级，浪高3.5米！”正在实习航海长的学员翟军伟来自大连舰艇学院，是导航工程二年级学员。他双手扶着栏杆，在查看气象仪表，虽然所处海域正属冬季，但两个小时值更下来，翟军伟的脸色还是有些疲惫，作训服也早已被汗水浸透。
    独立值更，同时也给实习学员带来了更多的“问号”。来自海军工程大学舰艇动力专业的学员毛亚明在值更官见习结束后，就带着“近海岸如何规避密集渔网和渔船”等一系列问题找到舰员和教员问个不停。在一份由舰员打分的“值操舵更情况评估”表上，记者看到，学员的综合表现大致都经历了一个规律性的爬升过程，在远航训练质量效果评估调查中，学员们认为：在训练舰上能打好基础，在作战舰艇上学得更过瘾、练得更有效。
〖-ZW/正文〗
