〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军仪仗方队精彩亮相墨西哥阅兵庆典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城9月16日电竖看一个人、横看一堵墙。在16日庆祝墨西哥独立200周年的阅兵庆典上，首次走出国门参加海外阅兵的中国人民解放军仪仗方队精神抖擞、英姿飒爽、动作整齐划一、步伐铿锵有力，在16个应邀国仪仗方队中显得尤为引人注目。
    当地时间16日上午11时，阅兵庆典正式开始，一列列方队从墨西哥城宪法广场出发，沿改革大道前行，一直行进至国家大剧院。此次阅兵是墨西哥有史以来规模最大的一次，总共有1.81万人参加，其中包括墨西哥海陆空三军、联邦警察部队以及中国、美国、俄罗斯、加拿大、巴西等16个国家的仪仗队列。
    墨西哥总统卡尔德龙在国民宫检阅了仪仗队列，近百万墨西哥民众聚集在阅兵队伍行进道路的两侧摇旗呐喊。
〖-ZW/正文〗
