〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村，让城市更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会关于城乡关系的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村，让城市更精彩
    ――上海世博会关于城乡关系的探索
    ■本报记者杨祖荣
    上海世博会关注的，不单是精彩的城市生活，还有乡村未来的发展模式。
    事实上，自城市诞生那天起，它就与乡村相互依存。城市的进步，离不开乡村这个坚强后盾；乡村的发展，亦离不开城市工业的支撑。基于这种关系，上海世博会把“城市和乡村的互动”列为五大副主题之一。
    城乡发展，孰先孰后？对于中国这个乡村人口占大多数、正处于城市化飞速发展期的国家来说，这是一个重大的战略问题。如何实现城乡协调发展，上海世博会作了积极的探索和展望。
    中国案例
    “乡村让城市更向往”。这是世博园宁波滕头村案例馆的主题口号。
    滕头村案例馆是世博园城市群落中唯一一个乡村馆。滕头村案例以“城市化的现代乡村，梦想中的宜居家园”为主题，匠心独具的村庄规划和园林营造，人与自然的巧妙结合，演绎出现代都市的一曲田园牧歌。
    滕头村是全球生态500佳和世界十佳和谐乡村，其以环境、和谐为主题的城市化乡村建设，是对人类新型存在空间、活动关系及环境形态的创造。滕头村的“生态理想化、生态资源化、生态生活化、生态产业化”发展战略，营造了“村在景中、景在城中”的生活模式。
    如果说滕头村演绎了未来乡村的一种发展趋势，那么天津华明镇则代表了另一种城市化模式。
    走进世博会城市最佳实践区天津华明案例馆，迎面一张巨幅老人笑脸让人倍感亲切。在其后面，是1万张华明人的笑脸组成的背景。这是一个有关“幸福”的主题，它不仅演绎了乡村村民与一个城镇的梦想，更反映了当前世界尤其是发展中国家共同面临的重大课题――城乡互动，统筹发展。
    华明镇距天津市中心区10公里。5年多前，这里的农民还住在老旧村庄里。从2005年起，这里开始了“宅基地换房”的创新实践，大多数农民不花自己一分钱，换来了“安居、乐业、有保障”的新城生活。
    非洲经验
    上海世博会，许多参展的非洲国家是从乡村角度探讨城市主题的。
    处于城市化早期的非洲，大量乡村人口盲目涌向城市，给城市发展带来很大压力，在这种情况下，他们把关注焦点放到乡村，认为把乡村发展好了对城市就是一种贡献。
    几内亚以“不同环境和自然资源条件下的城市发展”为主题，以推进农业现代化、实施重大项目以及保护环境为前提，展开几内亚人对“城市，让生活更美好”的独到见解。其中“留住农业人口战略”是几内亚主题演绎的一大特色。
    加蓬有着140万人口，近年来面临着城市人口急剧增长、城市空间与环境压力不断加大的难题。此次世博会，加蓬带来了自己独特的解决方案，即在乡村不断发展其自身的活力基础上，寻求“城市与乡村完美结合”――我们从乡村来，到城市去，在城市中发现自我、实现自我，最后，再回到乡村，将生活之美的阳光照进乡村，在繁华都市和闲适乡村之间形成一个可持续发展的循环。
    非洲国家对上海世博会主题的独特诠释给予我们不少新的启示。我们不能把目光仅仅盯住城市，改善农村群众生活条件、留住农业人口的战略，对城市的合理化发展无疑是有促进作用的。
    欧洲模式
    早在一百年前，欧洲的建筑师就设想过悬空的城市，整个城市建在一个巨大的立交桥上面，立交桥下面则保持自然的原貌：田野、山谷和奔流的河川。
    城市与农村的对话，是许多欧洲展馆所要表达的主题。瑞士馆的主题就是城市与乡村的互动，其核心节目是乘坐缆车体验从城市到乡村、再从乡村到城市的循环，这正是瑞士馆要向游客表达的理念。
    瑞士馆馆长曼努埃尔・萨尔赫利介绍说，在瑞士，联邦政府依靠近百年的铁路网络发展，将城市与乡村、主要的城市圈相互连接。瑞士人每天可乘坐“精确到分钟”的城际列车出行，快速往来于城乡之间，既能享受城市的便利，又能拥有乡村优美的环境。
    西方古文明发祥地之一的希腊，也在世博园展示了其浓郁的乡土风情，10个主题区域分别为城市与大海、集市、生态、城市乡村、共同生活等，在不大的空间里营造出了一个城乡一体的大都市。希腊驻上海总领事馆官员海恩富说，农业是人类生活的基础，没有乡村，没有乡村对城市的供给，人类的生存、生活将停滞。“希腊在本届世博会上，展示了国家对于乡村的尊重，希望带给更多人启迪。”
    我们期待，城市，让生活更美好；乡村，让城市更精彩。
    （本报上海9月17日电）
〖-ZW/正文〗
