〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握完成任务与抓好建设的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年来，武警某师整建制跨越12个省市自治区，50多次执行各种重大任务，做到了任务完成好，安全无事故。他们的一条重要经验，就是始终坚持在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设，通过加强全面建设确保任务完成。
    随着国际国内形势的变化和部队职能使命的拓展，遂行多样化军事任务已成为部队的常态。这对加强全面建设既是严峻挑战，又是难得机遇。与平时相比，遂行任务时环境和条件经常发生改变，部队建设面临的情况更复杂，实际矛盾更多，工作难度更大。能否化挑战为机遇，主要取决于能否防止和克服单纯任务观念，积极探索动态分散条件下加强全面建设的方法，创新加强全面建设的思路。如果能自觉做到抓建意识衔接平时，抓建标准高于平时，抓建要求严于平时，那么，每完成一次重大任务，部队建设就会上一个台阶。武警某师的实践证明，遂行多样化军事任务的过程，就是摔打磨炼部队、加强全面建设的过程。
    遂行多样化军事任务，也是对部队全面建设的检验。任务完成好、安全无事故，必须建立在全面过硬的基础上。部队建设越全面，遂行任务的难度就越小；部队建设越过硬，完成任务的质量就越高。没有全面建设作为前提和基础，不仅无法圆满完成任务，而且容易出事冒泡。武警某师遂行多样化军事任务之所以表现出色，最根本的是因为他们始终坚持一心打基础，恒心抓经常，痴心抓落实，使全面建设水平稳步上升，为完成任务创造了良好条件。
    面对我军执行多样化军事任务的现实，注重在执行任务的实践中加强部队全面建设越来越重要。武警某师的探索和经验，生动诠释了广大官兵用科学发展观指导部队全面建设，提高遂行多样化军事任务能力的改革创新精神，对于指导部队科学把握执行多样化军事任务与加强部队全面建设的辩证关系，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，有效履行新的历史使命，具有重要意义，值得其他单位学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
