〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队在巴工作重点由治疗转向防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦特达9月17日电姚洪华报道：今天上午，第二批中国国际救援队在巴基斯坦特达地区确诊5例痢疾患者，并第一时间上报给联合国在该地区的医疗救援协调组织。
    痢疾是世界卫生组织要求严密监控的传染病，一旦疫情开始蔓延很难控制。中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长梁立武表示，鉴于巴基斯坦洪灾区传染性疾病和流行病的发展趋势，救援队的工作重点将由治疗向防疫转变，最大限度地防止疫情在灾区大规模流行。
    9月16日，在巴基斯坦南部受洪灾最严重的特达地区马克里镇，一名女病人走出中国国际救援队流动医院的“女士门诊”。
    正在巴基斯坦进行医疗救助的中国国际救援队考虑到该国的风俗，特意在流动医院内建立了“女士门诊”，专为妇女、儿童接诊。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
