〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演部队政治工作和教育工作机构军官交流经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月17日电记者郭建跃、吕德胜报道：实物展示、视频播放、经验交流、现地参观……今天下午，参演部队教育机构军官在野战兵营举行座谈会，交流教育工作经验。中、俄、哈等国的教育军官代表分别就教育和心理工作的组织机构、工作方法等介绍了各自的情况。
    交流中，哈方代表介绍了战时思想教育工作方面的做法，俄方代表介绍了俄军教育工作的组织机构设置情况，中方“红一师”政治部代表介绍了我军政治工作的优良传统以及新形势下利用高科技手段开展政治工作的情况。
    之后，参加座谈的各方军官代表参观了5国参演部队思想教育工作展示。
    我军性能先进的心理战宣传车、设施齐全的野战俱乐部、丰富多彩的民族文化屋，引起了代表们的浓厚兴趣。我陆军战斗群政工组副组长杨德林说，各方对教育工作在提高战斗力方面的重要作用有着相同的认识，通过交流活动，各方可以增进相互了解，取长补短，强化教育工作的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
