〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心内科专家周建华采用微创介入治疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功封堵心脏“洞孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强柳/金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功封堵心脏“洞孔”
    ■周强柳金虎韩素婷
    【名医档案】周建华，474医院心内科副主任、主任医师，兰州军区心血管内科学会副主任委员，兰州军区医疗事故鉴定委员会成员，新疆医疗事故鉴定委员会成员。先后发表学术论文30余篇，获得军队科技进步三等奖3项。
    【病情病例】去年6月，75岁的陈某因突发剧烈胸痛被送往474医院心内科急救。经心脏超声检查，发现老人的心脏已“伤痕累累”：室间隔的前下部出现一个直径1厘米的巨大“洞孔”，致使左心室的血液难以回流进主动脉，导致心功能衰竭。
    【治疗回放】传统治疗方法一般是实施开胸修补手术，同时进行冠状动脉搭桥，风险大，患者死亡率高。为避免开胸手术给老人造成二次伤害，心内科周建华主任决定采用新的微创介入治疗技术帮助老人修补心脏“洞孔”。
    局部麻醉条件下，周主任先在患者右侧股动脉、股静脉穿刺，置入动脉鞘管，借助介入手术使用的X线数字减影系统，将导管送到左心室进行造影，明确室间隔穿孔大小、位置及毗邻关系。随后，周主任用导管建立动静脉轨道，但由于患者心肌梗死后形成了室壁瘤，导管不能到达室间隔穿孔部位，连续更换了几种导管后，仍不能顺利到达指定部位。经过反复分析穿孔位置与室壁瘤的关系，周主任采用一种新型导管顺利通过室间隔穿孔。接下来，周主任小心翼翼地将一只“镍钛记忆合金封堵伞”送至室间隔穿孔处，不偏不倚，微微张开的封堵伞牢牢嵌套在室间隔，成功封堵住心脏“洞孔”，整个手术过程仅用了1个小时。
    【术后回访】术后当晚，患者一改不能平躺睡觉的习惯，在心内科监护病床上睡了一个沉稳的长觉。第二天上午，老人开始下地活动。出院时，老人没用家人搀扶，自己从二楼的心内科病房，步行来到医院大门口后乘车回家。
〖-ZW/正文〗
