〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渐入金秋，让边防战士远离蚊虫叮咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/孟华昌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“秋天的蚊
    子嘴开花。”入秋以来，
    由于温度适宜，各种蚊
    虫仍然很活跃，尤其是
    在驻高原、山林、沿海地
    带的边防一线部队，官
    兵在野外训练和日常生
    活中，常常受到蚊虫的
    侵扰。请看本期官兵健
    康话题――
    渐入金秋，让边防战士远离蚊虫叮咬
    ■李祥君孟华昌本报特约记者许必成
    连线专家：新疆军区疾控中心副主任医师张桂林
    秋天到了，边防战士频频收“红包”
    这天上午队列训练，休息间隙，某边防连战士郭林与战友们一起坐在草地上休息。刚坐下来，只见郭林左一巴掌右一巴掌地在身上拍个不停，没过一会儿，手臂和脚踝部位便长出又红又大的包块。
    “眼看着天气凉快了，晚上睡觉战士们没有再挂蚊帐，可是到晚上，蚊子‘嗡嗡’叫了一夜，早上起床，身上全是‘红包’。”提起这个话题，战士们都围了上来，七嘴八舌地说道。
    对此，军医向大家解释，虽然已经入秋，蚊虫密度有所下降，但是气温在25℃左右，湿度在60-65%时，各种蚊虫依旧活跃，对人的攻击也变得异常凶猛。战士们可千万别小瞧了这些“秋蚊子”。因为秋天是母蚊最后一次吸血产卵，有些蚊子是以卵的形式过冬，吸完血后产卵，这样的蚊子咬起人来自然猛。
    蚊虫叮咬不可小视，处理不当可能会出现皮肤过敏等全身性反应，甚至传染疟疾、登革热等疾病。所以边防战士面对频频收到的“红包”，一定要加强个人防护，症状严重时一定要及时就诊。
    加强防护，让蚊虫无从“下嘴”
    近年来，在上级领导机关的关心下，边防部队官兵的生活条件大为改善，新型防蚊服、高效驱蚊剂也陆续列装，但这些不能从根本上改变因自然环境而造成边防多蚊、多虫的实际，官兵在室外执勤训练、劳动娱乐还得应付蚊虫的叮咬。为了尽可能地防止蚊虫侵扰，大家应该做到：
    一是穿好防蚊服。边防官兵在执勤巡逻、站岗放哨时，有条件的都应穿戴防蚊服、防蚊帽，并做到“三扎”，即扎好领口、袖口、裤腿，防止蚊虫从这几个地方钻入叮咬，切实发挥好防蚊服、防蚊帽的作用。
    二是认真喷洒涂抹防蚊药。现在上级配发的防蚊虫药品很多，有驱蚊花露水、第二军医大学研制的广谱昆虫驱避剂DEET，还有清凉油、风油精，等等。驱蚊花露水内含有仿生驱避原料，能使蚊子产生错觉，失去叮人的欲望。外出巡逻前，这些防蚊虫药品都要带够，出发前在防蚊服上喷洒防蚊药，在皮肤裸露部分涂抹驱蚊膏，途中根据药效，每隔一段时间喷洒涂抹一次，做到在户外活动时都有效。
    三是在野外活动时要尽量避开水草茂盛的地方。俗话说，有水就有蚊。沼泽、湿地等有积水的地方一般都是蚊虫滋生地、聚集地，无法避开时要快速通过。
    四是在官兵居住的地方要经常杀灭、驱赶蚊虫。宿舍应当安装纱门、纱窗，晚上睡觉时要使用蚊帐，必要时可用卫生杀虫剂浸泡蚊帐。可以点燃蚊香、艾草或晒干的橘皮防蚊驱蚊；或安装智能灭蚊器，利用蚊虫对特殊波长的敏感性加以诱杀。每隔一段时间要在房前屋后的水沟、树林草丛里喷洒杀虫剂，铲除蚊虫滋生地。
    这里需要特别指出的是，蚊帐防蚊作用最为明显，战士们都配发有蚊帐，连队干部不能以保持内务卫生整洁为借口禁止战士们使用。
    应对有策，蚊叮“小伤”莫小视
    如果被蚊子叮咬，应该怎么办呢？这里，军医按照几种不同的情况，为战友们应对蚊虫叮咬“支招”。
    被蚊子叮咬后，大多数人都会出现瘙痒、红肿的情况。其实，大家心理不必紧张，也不必特别处理，一般以酒精、万金油、白花油、薄荷、樟脑、尤加利叶等清凉剂来止痒即可，皮肤易过敏的人也可用小冰块以纱布包裹着涂抹患处，以低温止痒。
    如果被蚊虫叮咬后过敏红肿还有水泡，那就要内服抗菌药物消炎，并及时清洗消毒被叮咬的局部，内服药一般可选择扑尔敏，对缓解蚊虫叮咬性皮炎、接触性皮炎引起的皮肤瘙痒和水肿很有效。
    蚊虫叮咬而引发的病毒感染，诸如皮炎平、艾洛松一类的激素性药物都不适合使用，一旦使用将会给创面带来色素沉淀，并可能导致创面出现皮肤萎缩、继发感染等症状。
    另外，遭蚊虫叮咬后，为了防止官兵在睡梦中搔抓咬伤部位而继发感染，建议战友们睡觉之前要洗净双手，剪短指甲。
    特别需要指出的是，由于蚊虫还可传播乙型脑炎和多种传染性疾病，当出现发热头疼、喷射性呕吐、嗜睡等症状时，要及时到部队上级医疗机构就医，以防贻误病情。
    在一些边防部队，像隐翅虫等虫子较为常见，如果是在叮咬的同时拍打在皮肤上，毒液可能渗入皮肤，引起皮炎。同样，当发现蚊虫落在身上时，最好不要一下拍死，避免蚊虫的吸针、毒液进入身体，应选择将蚊虫扇走再拍打的方法比较妥当。
    上图：新疆军区北湾边防连所在地，被列入世界四大“蚊虫王国”之一，平均每立方米蚊虫多达1700只。图为官兵身着新式迷彩防蚊服、防蚊帽正在执行边防巡逻任务。
    朱德华摄
    小贴士把握灭蚊最佳时间
    夏秋季节蚊子多，不少战友为了防蚊子“骚扰”整夜点着蚊香睡觉，还有的战友喜欢使用喷雾灭蚊剂，常常是在晚上睡觉前关闭门窗喷洒，结果药味呛人，刺激呼吸道，灭蚊效果也不是很好。
    其实，蚊子的活动是有规律的，一般在傍晚7点左右进入室内活动。因此，傍晚时分灭蚊效果最好。先将宿舍门窗关好，在点燃蚊香或喷洒灭蚊剂后外出活动，以减少其对人体的刺激。半个小时后再进屋“打扫战场”，蚊子或被熏死，或昏落在墙角。此时打开窗户拉上纱门通风换气，便可以在空气新鲜、无蚊子的室内安然入睡。
〖-ZW/正文〗
