〖ZQ/总期〗19244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船首次为护航官兵提供医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船首次为护航官兵提供医疗服务
    本报“和平方舟”号9月17日电特约记者李德、记者王凌硕报道：执行“和谐使命―2010”任务的“和平方舟”号医院船，9月17日正式为亚丁湾护航官兵提供医疗服务，开创了海军远海医疗服务的新模式，实现了海上医疗保障的新突破。
    早上7时许，“和平方舟”号医院船与“微山湖”号综合补给舰顺利并靠，204名护航官兵分批进入各科室体检。4个小时内，完成了包括体检、疾病诊治和心理疏导在内的各项医疗服务。与此同时，“和平方舟”号还派出15人医疗分队携带药品器材，登上“微山湖”号综合补给舰，为正在值班执勤的官兵巡诊。
    任务指挥员包裕平说，护航编队任务重、时间紧，这次在海况允许的情况下，采用舰船并靠方式，医院船接收官兵结合派医务人员直接登上护航舰艇服务，在短时间内为大批舰员提供了高效优质的医疗服务。
    在医院船上，护航官兵除了在内科、外科、口腔科、眼科、耳鼻喉科、皮肤科等科室接受常规体检和医疗诊治外，还接受了特诊、中医理疗、心理疏导等特色服务。
    据悉，针对此次医疗服务对象的广泛需求，指挥组在前期进行了充分的调研和论证，除准备了足量的常用药品器材外，还精心准备了一大批特效药、数字化智能化医疗装备。
    舰员留船诊治和休整，是此次医疗服务的一大亮点。根据体检结果和治疗需要，此次接受医疗服务的护航官兵中，有9名留在了医院船上继续进行诊治和短期休整。
    任务副指挥员管柏林告诉记者：“我们将在为护航官兵提供优质服务中进一步探索机制、创新理念、加强训练、发掘人与装备的最大潜能，以实现医院船服务功能的全新拓展。”
〖-ZW/正文〗
