〖ZQ/总期〗4250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威群众示威愤怒抗议苏修侵捷
    挪威一批群众二十一日在苏修叛徒集团驻奥斯陆大使馆前举行示威，愤怒抗议苏修派遣军队侵占捷克斯洛伐克。一些示威群众高举着“毛泽东万岁”的巨幅横幅。
    同一天，群众还在美国大使馆前举行了示威。他们谴责美帝苏修互相勾结，妄图瓜分世界的罪恶野心。
    智利工人学生向反动当局展开斗争
    智利科金博省拉塞雷纳、科金博、奥瓦列和埃尔基等四个城市的工人和职员，二十八日分别举行罢工，抗议当局不解决严重的失业问题，抗议当局不解决连续两年的旱灾给劳动人民带来的困难。拉塞雷纳城工人和学生二十七日晚上还举行抗议集会，他们用石块英勇还击前来镇压的警察。
    在首都圣地亚哥城，几百名中学生和商业学校的学生二十七日和二十八日连续举行抗议集会，反对反动的教育制度，要求学校自治，要求建立更多的学校和增加教育经费。在南部的奇利安城，两千名工商业学校学生二十七日展开斗争，反对反动的教育制度。学生们占领了三座学校，并同警察展开了斗争。
    日本反动政府加紧军国主义教育
    佐藤反动政府为了加紧对日本青年进行军国主义教育，正在利用各种机会强制高中学生接受军事训练。不久前，佐藤政府在学生放暑假期间，在山口、岛根、冈山等县发布“告示”，假借“锻炼身体和进行精神修养”之名，要高中学生到日本反动军队里去接受军训。日本军事当局还以“体验入伍生活”为名，强制组织高中学生参加军事训练。到目前为止，这种军事训练已经进行了五期。
〖-ZW/正文〗
