〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两项成果获国家大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“FBC-1歼击轰炸机”和“某新型导弹驱逐舰”在国家科技进步奖中独占鳌头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “FBC-1歼击轰炸机”和“某新型导弹驱逐舰”在国家科技进步奖中独占鳌头
    据新华社北京1月20日电（记者李斌）经科技部核准并报国务院批准，1999年度国家科学技术奖励获奖项目今天在此间揭晓。引人注目的是，国家自然科学奖和技术发明奖的一等奖都分别空缺，而“FBC-1歼击轰炸机”和“某新型导弹驱逐舰”则喜获国家科技进步奖特等奖。
    国家级四大科学技术奖分别是国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖和中华人民共和国国际科技合作奖。国家科技奖励工作办公室1999年度共受理由各省、自治区、直辖市、国务院各有关部门、中国人民解放军系统和香港地区推荐国家科技奖励1557项，经过形式审查，共有1489项提交评审。“重质量丰中子新核素的合成、鉴别和研究”等57个项目被授予国家自然科学奖，“高临界电流密度钇钡铜氧超导体材制备技术”等69个项目被授予国家技术发明奖，“FBC-1歼击轰炸机”等476个项目被授予国家科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
