〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自去年以来，武警8610部队61名大龄青年57人先后找到知音，40多人喜结良缘；警官经济收入稳定，思想品质优良，综合素质过硬，抢险救灾赢得群众爱戴，使众多女青年纷纷把绣球抛向警营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警官成为女青年青睐对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭康生/刘宝贵/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □自去年以来，武警8610部队61名大龄青年57人先后找到知音，40多人喜结良缘
    □警官经济收入稳定，思想品质优良，综合素质过硬，抢险救灾赢得群众爱戴，使众多女青年纷纷把绣球抛向警营
    警官成为女青年青睐对象
    元旦前夕，武警8610部队29名青年警官、15名士官挽着心爱的姑娘迈进了婚礼殿堂。自去年初以来，这个部队就喜事不断，61名接近大龄的青年有57人先后找到了知音，40多人喜结良缘。
    前些年，大龄青年择偶难一直是这个部队党委机关的一块心病。虽然通过多种方式和渠道为大龄青年牵红线搭鹊桥，但仍有很多警官和士官找不到对象，从而不同程度地影响了他们安心警营、专心工作。分析其中原因，除客观上存在部队驻地偏僻，青年军人与地方女青年接触机会少之外，更主要的还是前些年社会上人们的价值取向发生了变化，一些女青年在择偶的职业选择上，注重实际生活，追求物质利益，不在乎政治荣誉；喜欢花前月下，卿卿我我，不愿吃苦奉献。然而，这一切在近年却发生了戏剧性的变化，地方女青年的绣球不断抛向警营。刚与司令部韩参谋结婚的女青年祝青谈到，前些年，当兵的找对象只看人好就行了。可现在档次高了，如果女方不具备有工作、有文凭这些条件，媒人都不给介绍哩。祝青斜看了一眼韩参谋，风趣地说：“要不是我具备这些条件，人家还不肯和我见面呢！”
    警官的魅力究竟在哪里？带着这个疑问，笔者采访了不同层次、不同职业、不同年龄的27名军嫂和15名女青年，得出了这样一份答案：
    警官经济收入比较稳定。军人的工资有保障，收入稳定，特别是近几年党和国家十分关心军人的生活，干部及士官的工资标准先后做了几次大的调整。军人虽不是大款大富，但保障正常生活没问题。来队不久的下岗军嫂李金茹深有感触地说：“由于爱人有固定收入，虽然我现在下岗，暂时没找到合适职业，但不必担心会饿肚子。”
    警官的思想品质优良。军人的思想修养、道德品质是人民群众公认的。该部正在度蜜月的机炮连排长李业荣的新婚妻子商浴，在辽宁省北宁市公路运输管理站工作，父亲是搞工程建筑的，家有固定资产百余万元。婚前，追求商浴的小伙子排上了队，可她愣是选择了警官作夫婿，原因就是找军人有一种安全感。
    警官综合素质过硬。军人由于通过部队系统的政治教育和理论学习，提高了思想觉悟和理论水平；严格正规的军事训练，磨炼了吃苦耐劳的精神和强健的体魄；严明的纪律和严格的管理，强化了法纪观念和组织纪律观念；长期的集体生活培养了团结友爱、互相协作的优良品质；经常性的考核评比和争先创优活动增强了竞争意识和集体荣誉感等等，这些都是他们特有的优势，也是女青年钟情的一个重要因素。
    抢险救灾使军人赢得了人民群众的爱戴。近几年，抗洪抢险、抗震救灾、解困助危、参加国家重点工程建设，广大军人都作出了无私奉献和巨大贡献，向人民群众交了一份满意的答卷。特别是抗洪抢险展示了当代军人无私奉献的胸怀，危难时刻再现了新时期军人的价值和风采，人民群众再次发自肺腑地称他们是“新时代最可爱的人”，同时也赢得了众多女青年的由衷钦佩和倾慕之情。
    郭康生 刘宝贵 本报特约记者 俞泳江
〖-ZW/正文〗
