〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理规范化维修通用化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军新装备形成多层次保障格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯蔡绍伟、记者周宗奎报道：记者从今天结束的空军装备工作会上获悉，体制调整后的空军装备部门经过一年多的努力，新装备技术保障已初步形成多层次保障格局，军区空军具备新机中修保障能力，空军具备部分新机大修能力，主要方向上已建立起技术保障维修网，新机完好率比上一年提高13.57个百分点，主战防空装备完好率一直保持在95％以上。
    随着装备更新的加快，空军装备部门抓住体制改革调整的契机，加大新装备保障管理力度。去年初，空军各级装备部门派出工作组，对近年来换装的数十个部队的新装备使用管理保障情况进行调查摸底。针对存在的问题，他们组织专家、职能部门制定了一系列切实可行的措施，并下发了有关加强新装备管理的各种规定和办法，形成了装备全系统、全寿命管理格局。按照系统配套的原则，他们投资增添新装备的维修保障设施设备，逐步实现维修设备通用化、标准化、自动化。与此同时，他们还大量采用新技术、新工艺，对新装备易损件进行科研攻关；协助航空工业部门对新装备进行质量整顿；通过多种途径，培养保障人才，有效提高了新装备维修质量。
〖-ZW/正文〗
