〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《突出重围》于中央电视台第一套节目隆重推出后，在军内外观众中引起强烈反响，各界观众一致认为这是一部不可多得的好剧，是军事题材电视艺术创作的一个新收获、新突破，是一部思想性、艺术性、可视性都堪称上乘的作品。
    最先给予该片以高度评价的，是首都军事和电视学术界的一批专家。军事科学院战役战术研究部部长许忠敬和研究员张世平、王卫星说，这部电视剧拍得很有气势，很震撼人，具有强烈的阳刚之气，特别可贵的是有一种批判精神，给人以较深的启发，我们从中可以看到21世纪中国军队的发展方向。中国电视艺委会副主任兼秘书长仲呈祥说，这部电视剧是军事题材电视剧艺术创作的一次重要突破。事实证明一批优秀人材在军队，他们不仅看到了军队，还看到了我们民族在当今历史条件下究竟需要什么，看到民族的未来。从这个意义上说，这部电视剧的意义已经超越了军事题材身份。
    该剧在部队官兵中反映尤为强烈。全军各部队从领导机关到基层连队，不少部队都组织官兵收看了该剧，并将其作为教育官兵如何打赢未来高技术条件下局部战争的教科书。成都军区各单位还专门安排时间对该剧开展专题讨论。某特种兵大队政委孙勇看后说：这部剧对部队官兵思想教育、部队今后的建设、军事训练都有一定的启示意义，特别对部队开展科技大练兵有着推动作用。北京军区通信士官训练大队组织全队教学人员观看了该剧后，一批影视评论骨干还撰写了评论文章，畅谈自己的观感。
    《突出重围》在中央台连续播放后，首都以及全国各主要报刊或辟出专栏笔谈，或在显著位置刊登播出消息、评论、人物专访等，从不同角度，不同侧面对该剧给予高度评价。
    徐永泉 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
