〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军为“红军”提供过硬“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建模拟“蓝军”旅指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；实兵对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军为“红军”提供过硬“磨刀石”
    组建模拟“蓝军”旅指挥所
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：入冬以来，沈阳军区某集团军组建的一支从人员到装备，从训练手段到训练内容都酷似“强敌”的模拟蓝军旅指挥所，多次奉命与参加合同战术演习的部队对抗，成为参演部队指挥员锻炼提高组织指挥能力的“磨刀石”。训练行家称，这支专业的“蓝军”模拟指挥所的出现，是我军实兵对抗训练由战术向战役转变的重要标志。
    进入90年代以来，模拟“蓝军”在对抗训练中对提高部队的训练水平起到了一定作用，但由于规模小、层次低、手段落后，已不适应高技术条件下合同战役战术演习的需要。为此，这个集团军指定所属某装甲师根据可能担负的作战任务，进行组建模拟“蓝军”旅指挥所的尝试。他们以“蓝军”装甲旅指挥决策过程作为研究重点，注重把独立遂行任务的行动特点、决策过程、作战和保障能力搞齐全，不丢项目；把行动准备、初始情况到作战中的各时节程序搞齐全，不落过程。同时，他们编组了“蓝军”旅、营指挥机构，建立模拟训练设施，编写了《“蓝军”指挥决策资料手册》等。在年终对抗考核中，他们成功地模拟了“蓝军”旅指挥机构决策过程和模拟分队机动防御作战基本样式，较为准确地体现了“蓝军”机动防御中“立体防御、以空制地”的非对称打击；“脱险诱逼、以远制近”的非接触行动；“攻势防御、以反制割”非线式作战等特点，为参演的“红军”部队提供了难以应付的对手。
〖-ZW/正文〗
