〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代号为“南方二号”的执法行动在闽粤桂滇四省区同时启动，这是继去年“可可西里一号行动”之后，又一次专项保护野生动物的执法行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南方二号”挥重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连友/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号为“南方二号”的执法行动在闽粤桂滇四省区同时启动，这是继去年
    “可可西里一号行动”之后，又一次专项保护野生动物的执法行动――
    “南方二号”挥重拳
    1月15日凌晨零时，国家林业局森林公安局副局长、“南方二号行动”领导小组副组长肖兴威在北京办公室里发出命令：“南方二号行动”全面启动！福建、广东、广西、云南四省区整装待发的森林公安干警即刻登上警车，奔向预先侦定的打击目标，一场大规模打击犯罪分子偷猎、窝藏、贩运、走私野生动物的战斗打响了。
    野生动物是人类生存、发展的亲密朋友。去年，国家林业局实施以打击偷猎、走私藏羚羊犯罪活动为重点的“可可西里一号行动”，对增强我国人民群众保护野生动物资源，遏制滥捕、滥杀野生动物的犯罪行为产生了重要影响。然而，捕杀、走私、贩运、销售、加工、食用国家重点保护野生动物的违法行为近期又在南方一些省区抬头，一些地区甚至愈演愈烈。对此，广大人民群众深恶痛绝，更引起了中央有关领导同志的高度重视。“南方二号行动”，是国家林业局森林公安局经国家林业局党组批准组织开展的又一次打击破坏野生动物资源违法犯罪活动的专项斗争，也是新中国成立以来，我国政府组织的规模最大、力度最大、涉及面最广的一次保护野生动物资源的执法行动。
    行动展开后，四省区参战人员按照国家林业局副局长、“南方二号行动”领导小组组长马福1月14日22时战前动员提出的“稳、准、狠地打击犯罪活动”的要求，迅速布下天罗地网，一个个战报，接二连三地传向设在国家林业局的行动指挥部。1月15日14时，广东省森林公安局传来第一个捷报：湛江市森林公安干警在廉江市高桥路段设卡检查，截获5辆非法贩运野生动物的大客车，查获穿山甲、白鹤等国家保护动物74只。
    南方四省区党委、政府对这次行动高度重视，铁道、交通、海关等有关方面积极支持。至17日，福建省森林公安机关在省公安厅等有关方面的支持下，已出动各类人员4145人次，车辆1351台次，查封收购贩卖野生动物窝点103个，非法经营加工场所382个，取缔非法集贸市场55个。广西壮族自治区森林公安干警在铁道公安局的配合下，在南宁市友爱路南宁铁路局宿舍区的一个出租屋内，一举查获国家二级保护动物穿山甲38只，国家重点保护动物巨蜥一条，犯罪嫌疑人黄建南被当场抓获。16日，云南林业公安机关干警在群众的配合下，在昆明市宾馆、饭店查获已被宰杀的穿山甲2只、巨蜥2只、熊掌4只。13时，省森警机动队在怒江傈僳族自治州福贡县县城，破获了一起非法买卖野生动物产品特大案件，当场收缴孟加拉虎皮一张，云豹、金钱豹皮4张，象牙8公斤，虎骨31公斤，抓获犯罪嫌疑人2名。
    “南方二号行动”初战已经告捷。据统计，至17日10时的58个小时中，四省区已累计出动警力14693人次，查处各种破坏野生动物资源案件1154起，收缴野生动物13309头（只），其中国家重点保护野生动物4178头（只），收缴野生动物制品4333公斤，抓捕违法人员396人，清理市场2128个，收缴赃款12万元，罚没款35.2万元，收缴猎具545件。目前，闽、粤、桂、滇的万名森警仍在夜以继日地战斗，“南方二号行动”正向纵深推进。
    张连友 本报记者 新宇
    昆明警方查获被偷运的200只鹩哥。
    被警方缴获的穿山甲。
    被警方缴获的虎皮、虎骨。
    （图片由北京青年报供稿）
〖-ZW/正文〗
