〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点晚会会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦君/刘德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/俱乐部手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢年节，基层官兵为了抒发心中的喜悦之情，一般都要积极准备一台文艺晚会。要使这台文艺晚会搞得更加赏心悦目，其中很重要的一项工作就是设计和装点文艺晚会的会场。
    晚会会场要突出喜庆气氛。先要绘制一个醒目的会标，渲染喜庆的主题。会标图案要鲜艳、热烈。会场的四周要用彩灯、拉花、彩带、气球等进行装饰，会场的装点要突出主色调，一般以红色、黄色和绿色为主。各种色彩的使用要错落有致，主次分明，否则会给人一种杂乱、烦躁的感觉；会场外也要进行适当的装点，可以挂上彩灯，拉上一些用小三角旗缀成串的彩带。
    军营不同于地方。晚会会场的装点过程中除了突出热烈、喜庆的主题之外，还必须注意突出军营特色。可用一些军队中具有标志性的物品来装点会场，如用废弃的弹壳来制作会标，或用武器装备图片作为背景，也可以使用各种锦旗来布置晚会会场的四周；会场的装点不能哗众取宠，格调低下，所设计、制作的会标、宣传画、采用的图片要健康向上。
    搞一台文艺晚会，许多设备和物品往往都是一次性的，这次用过之后，下一次很难再利用。基层部队文化经费有限，所以布置会场一切要尽量节约，少花钱多办事。一些不能重复性利用的物品要少买，各种材料用多少，都要事先计划好，以免造成不必要的浪费。
    王彦君 刘德金
〖-ZW/正文〗
