〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，生命中永远新美的一章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候③
    新兵，生命中永远新美的一章
    一张发黄的黑白照片，军装明显地有些肥大，肩上扛着个学员牌牌，那就是39年前的我。
    1961年夏天，火车把我从湘江之畔一下子拉到了遥远的祁连山下，踏进了军校的大门。新学员也是新兵，过的是类似连队的生活。我以渴望、探求的目光，观察这个对于我来说完全陌生的军营天地。
    这是一所为贯彻“山、散、洞”方针而设立的学校，专门培养坑道工程技术人才，校址就在河西走廊的西端酒泉。这里的环境完全不同于江南，戴着雪冠的祁连山，绵延千里，以极其严肃的表情俯视着茫茫戈壁。高高的白杨林，从茅盾的《白杨礼赞》中走出来，如一列列绿色士兵，骄傲地挺立在大西北。记得刚穿上新军装，还没有佩带领章帽徽，学校举行欢迎新学员的大会上，我代表新学员讲话。我上台后一个90度的鞠躬礼，引得哄堂大笑；接着一口原汁原味的湘中土话，又使大家不知所云。我平生第一次见识这样的场面，心里很紧张。台上的一位首长鼓励我，我终于把话讲完。
    开会回来，兴奋之余，我强烈地感到自己已开始了一种崭新的生活，虽然还是读书，但和以往读书已有了许多不同。我们的学校是在酒泉卫星发射基地工程指挥部的基础上组建，而我们学的课程则是直接应付未来战争的。第一课是学校保卫科长上的，我印象最深的是，他说到某学校一个学员因丢失了一张重要的图纸，结果判了两年徒刑。一种庄严的使命感和国防意识潜入我的脉管。
    班长是位少尉，来自沈阳军区。从他那里，我熟悉了一个叫蒋维平的军人。那是一张照片，一个鹤发童颜的老人。1938年，他60岁时参了军，成为全军的劳动英雄和模范工作者，60年代初期，他已经80多岁高龄，还担任一个部队医院的院长。据说，只要给他写信，他都会回信，并寄上一张照片。我几次跃跃欲试，终因太年轻，缺少给这老院长写信的勇气，没有把信发出，但我内心里对他始终怀着深深的敬意，并把他作为精神的坐标。
    学员生活既紧张，又艰苦。戈壁滩风沙大，大风起兮，黄尘遮天蔽日，咫尺之内难见对方面目。冬天酷冷，洗完脸用手拉门，冷不防会沾掉一层皮。老羊皮大衣，翻毛大头鞋，一副夹皮沟的模样儿。但年少气豪，我们一手拿枪，一手拿笔，生活过得很愉快。
    我在中学时代就比较喜欢写作，但多是一些空泛的学生腔。丰富的军营生活，使我的笔触开始有了几分军旅的凝重，我开始用军人的心灵去感受、观察和诠释周围的世界。现在再回头来读那些作品，虽然显得稚嫩浅薄，但依然能感受到那份灼热的激情。正是这份激情和认真的态度，奠定了我写作的基础，也改变了我以后生活的道路。
    我们住的是小平房，睡的是大通铺，围炉而食，抵足而眠，来自五湖四海，亲如兄弟。在新兵的眼睛里，部队是一部黄钟大吕，每一个乐符都令人激动。第一次站岗，第一次紧急集合，第一次晚点名，第一次班务会，第一次打靶，第一次野营拉练……几十年过去，仍清晰如昨。青春在队列、正步中磨砺和规范。那些质朴纯真往事，镌刻在我的心壁上，永难磨灭。它如时光隧道闪烁的星光，将照耀我的前路；也如初出山林的清泉，不断洗涤我的灵魂。当新兵时吸取的营养，将滋养一生。
    喻晓
〖-ZW/正文〗
