〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8723部队党委不把和气当团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会上有交锋会下一个音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8723部队党委不把和气当团结
    会上有交锋会下一个音
    本报讯陈永跃报道：会上有交锋，会下一个音，武警8723部队党委班子整体战斗力由此得到加强，部队全面建设稳步向前，部队已连续实现20年无刑事案件、无行政责任事故，是武警总部授予的20个“双无”单位之一。
    一团和气不表态不是团结。党委班子成员只要对部队建设有利的话就敢讲、敢议，不当“好好先生”。这个部队的营房是50年代修建的，前两年，部队党委本着基层优先战士至上的原则，对全部队基层营房进行了改建。去年初，部队党委专门召开党委会对办公楼的修理问题进行研究。会上有的委员认为，如今连驻地村委会的办公楼都比我们强，要修就一次到位。但也有委员认为，办公楼是办公场所，维修一下就行了。部队党委副书记、部队长尤寒波集中大家意见后说；老办公楼修建投资多了划不来，我认为还是以实用、大方为主。最终，部队将原先投资30多万元改为不突破10万元。党委决议形成后，既没有人在私下说三道四，群众的反映也很平静。基层很满意，上级领导也满意。
〖-ZW/正文〗
