〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军评出53个军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部通报表彰，号召全军部队严格评定训练等级，激发科技练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考评；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军评出53个军事训练一级单位
    四总部通报表彰，号召全军部队严格评定训练等级，激发科技练兵热情
    本报北京1月20日讯杨会成、记者任燕军报道：四总部日前首次审定、批准53个单位为1999年度全军军事训练一级单位，并予以通报表彰。《通报》要求全军部队以这些单位为榜样，在新年度训练中广泛深入开展科技练兵，全面提高部队整体作战能力。
    《军事训练等级评定暂行规定》自1997年颁发全军执行以来，各级在贯彻新时期军事战略方针，开展科技练兵中，把军事训练等级评定作为提高“打赢”能力的重要措施来抓，激发了广大官兵为战而练的热情。去年底，四总部依据《规定》组成联合考评组，深入各军区、军兵种练兵场，首次进行了全军性的军事训练一级单位评定。在逐级申报、严格进行资格考查的基础上，四总部联合考评组采取上下结合，着眼各军兵种部队的特点，运用科学的方法和手段，突出对部队高技术条件下整体作战能力、突出军政主官、突出教导队的考核。据悉，53个过关的单位，全部通过近似实战条件下的实兵实弹演练检验，成绩均为优秀；军政主官个人成绩都是优等，教导队训练成绩均是优秀。
    《通报》指出，首批被评为全军军事训练一级的53个单位，在军事领域勇于改革创新，年度军事训练成绩突出；官兵练为战思想牢固，组织领导有力，训练中心位置落实；训练兵力、时间、内容和质量指标落实，科技的主导作用和训练重点突出，新“三打三防”的训练成果显著；训练管理正规有序，等级评定的激励作用发挥充分。
    《通报》要求全军部队要以军事训练一级单位为榜样，紧紧围绕深化科技练兵这个主题，大力加强改革创新，努力学习新知识、掌握新装备、研练新战法、造就新人才，争创军事训练一级单位、优等指挥员，进一步提高全军官兵的综合素质和部队在高技术条件下的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
