〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人出书是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仲达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在普通人的眼光里，所谓名人，大抵上是专指娱乐界、影视界、体育界的著名人士，而名人出书，的确是一种文化反串。这样的文化现象一出现，委实让老百姓大开眼界。作家可以出书，这无可厚非，作家不写书，那还叫作家吗？科学家也得出书，他们的学术论著要用来推进人类历史发展进程；政治家哲学家要出书，他们要用思想号召和鼓舞人民。可是名人出书呢？有人说“是”，有人论“非”，各抒己见。不过，这却让出书的名人们颇为委屈：我们出书，走正常渠道，合理合法，碍着谁啦？
    名人们有苦衷，也在申诉着，已经出版了《岁月随想》和《岁月情缘》的赵忠祥就公开表达了他的看法。他认为，名人出书属于公民的自由，但凡名人，都不仅具备着个人魅力，而且是经过努力取得了成功的，所以他们写的书广大群众喜闻乐见，并可从中汲取成功的经验。赵忠祥自称在出第二本书的时候，砍去数万字并降低了定价，以适应市场的需求，迎合消费者的消费水准。
    遥想当年，杨澜推出《凭海临风》之时，确实读者攒动，争相购买，从那时开始，名人们纷纷亮相。倪萍出了《日子》，姜昆出了《笑面人生》、宋世雄出了《宋世雄自述》、程前出了《本色》、黄宏出了《从头说起》、侯跃华出了《倒霉必读》、汪嘉伟出了《十年携手闯东瀛》，杨澜也出了第二本书《我问故我在》。就在最近，打排球的郎平出了《郎平传》，踢足球的徐根宝出了《风雨六年》。定睛观瞧，真是乱花渐欲迷人眼。
    花团锦簇之中，是否有上乘之作呢？当然有。许多名人本身就是多才多艺的，他们艺术细胞活跃，定然文思敏捷，比如主持人姜丰，她是山东大学和复旦大学中文系毕业的，因此她做文章也算是科班出身。已故著名评剧表演艺术家新凤霞的《我是新凤霞》，这本书不仅文辞秀丽，而且不矫情，不做作，流露出对于生活很深的感情，她不仅是表演艺术家，而且还是画家、散文家，写过不少优秀的散文，改版之前的中学语文课本里就收录了她的文章《傻二哥》。以上或许是名人中的特例，该另说另论，其他的一些，就不免有粗糙之嫌了。
    不仅文字粗糙，而且东拼西凑，比如一位女主持人的书就遭到过批评，大块的留白，大量的发表照片，让人有生拉硬拽之感。健康、向上的美女照片并无不好，但以此冒充文字就有水分了。前不久，看到一本个人写真集《绝对大羽》，照片集就是照片集，这就很好，何必非要称“写真”不可呢？
    看一看一些名人们写的内容，文中较少真知灼见，什么小时候爱吃什么，长大了和谁初恋，喜欢蓝色，爱开快车，最开心的事，最不开心的事，还有哪天哪天作节目了，累了，哪天哪天走到情感的边缘了，快崩溃了，等等。这些闲七碎八、鸡毛蒜皮的小事，不能说有很大的教益，倘使如此，在我们的书店柜台上，在我们的文化领域里，充斥着的竟是些卿卿我我，隐秘档案，卷起千堆雪的泡沫。
    还有一个值得注意的倾向，即名人都很忙，何以有闲暇写又厚又长的书？曾有文批评过名人雇人写书的现象。郎平坦言那本《郎平传》是与女作家陆星儿合写的，徐根宝的书上也署明了整理者名字。早在多年以前，开一代名人出书之先的《从电影明星到亿万富姐》以及那本《我这八年》，就引起许多是是非非。这样看来，一些名人出书并非仅是一种文化现象，而更大程度上掺和着一种商业炒作，所以，这种现象就不能不令人深思了。要看到那些一哄而上，为名人出书做催生工作的书商、出版商们，为了经济利益煞费苦心，不遗余力的去抬轿子，架秧子，吹喇叭，而往往把社会效益扔在一边。
    名人出书是一种表白与倾诉，然而表白需要节制，如果为了某种目的而不讲规矩，那就把秩序破坏了，就有点“叫嚣乎东西，隳突乎南北”了，就有点“嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣”了。
    蜂拥而上一定是对于某种约束力的亵渎，须知连狂热的足球场上的球迷啦啦队都讲究组织性，过多了，过滥了，必然导致价格大跌。可以这么说，我们是热爱那些德艺双馨的名人的，并希望从他们的人生经历中得到启示和教益，但愿名人们尊重自我，清醒头脑，在为人类生产精神产品时，多一点社会责任感，从关心人、陶冶人、鼓舞人的角度出发，多输送经受住时间考验的精品文章，给风起云涌的“出书热”以冷静与理智的思索。
    杨仲达
〖-ZW/正文〗
