〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪弥漫天奇寒领导关怀暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防部队服务；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入1月以来，黑龙江省边防一线出现了多年不见的奇寒天气，最低气温达零下50多摄氏度，给边防官兵执勤巡逻带来诸多不便。低温和风雪，使得能见度较低，不便观察执勤。风雪天气又正是涉外事件的多发期，眼下老兵已离队，新兵尚未下连参加执勤，正是边防部队人少事多，任务繁重的季节。广大官兵以高度的责任感、使命感，不畏艰难险阻，自觉坚守在界江哨位，巡逻在边防一线。官兵的冷暖，牵挂着黑龙江省军区各级领导的心，省军区司令员李衡、政委于景常等领导亲自部署防冻防寒工作，明确要求所属军分区、边防团采取一切必要措施，确保官兵无冻伤。省军区后勤部专门发出通知，要求战士出勤必须是皮帽子、皮大衣、皮手套、皮棉（大头）鞋“四皮武装”。各部队结合实际想方设法为官兵送温暖，帮助提高抵御风雪严寒的能力。大兴安岭军分区元旦前接到寒流暴风雪将至的消息，正在哈尔滨211医院住院的军分区政委黄臻提前出院赶回部队，和司令员刘国胜各带一个检修小组，当天出发，深入连队哨所，维修密封官兵宿舍门窗，检修取暖用的发电机、锅炉、暖气，确保执勤巡逻归来的官兵及时取暖。牡丹江、鸡西军分区所属边防部队，针对天寒雪大，交通不便的实际，提前为连队哨所运足了给养，并抽调部队机关干部到一线连队，和战士一起站岗巡逻，弥补了兵员不足，减少了一线官兵勤务量。
〖-ZW/正文〗
