〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借高科技迎战暴风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军挺进林海雪原演兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马力/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡留心电视台天气预报节目的人都可以发现，近日一场场暴风雪正不断袭击着白山黑水，气温骤降。然而，沈阳军区某集团军却挺进茫茫林海雪原，依靠科技战严寒，提高部队在特殊气候条件下的“打赢”能力。
    雪地机动有了电子定位仪
    真是个奇迹！茫茫林海雪原，某炮兵团在-30℃的严寒中，近百台战车连续辗转，每次都准确无误地按时到达上级指定地点。创造这一奇迹的，是他们革新的“电子定位仪”，使雪地快速机动多了一只眼。
    多年来，在严寒冰雪条件下实施快速机动，因地物地貌被大雪覆盖，传统的现地图上作业确立站立点、行进路线和目标位置的速度、精度常常难以保证，大大影响了指挥员快速定下决心以及部队的作战行动。这个团在冬季科技练兵中，针对难题展开攻关，把新型定位系统与相关地图“并轨”，革新出“电子定位仪”，实现了在雪地机动中站立点和目标坐标的自动生成，解决了肉眼目测、器材推算存在的误差。他们在千里林海雪原生疏地形中，踏着60多公分深的积雪快速机动400余公里，转战14个不同地点。无论地形如何复杂多变，机动中打开“电子定位仪”，所在位置的坐标、方位等参数在荧屏上一目了然。团长郑伟权在现场介绍说，过去在冰雪地实施快速机动，道路、河流、沼泽辨认不清，雪地机械化开进难度很大，在这次组织的雪地综合演练中，部队机动速度比过去大大提高，机动行进路线准确无误，确定目标坐标、方位的精度达到100％。
    电脑穿上了防寒保暖衣
    平时计算机在接近-10℃就无法正常工作，而某师在-35℃的林海雪原演兵布阵，计算机指挥网络却畅通灵敏，传递着各类战场信息。
    为克服严寒条件对装备技术战术性能的影响，这个师在严寒中机动时，利用先进的保温、防震材料制作出密封装置。如，计算机、网络等技术器材，性能易受严寒条件的影响，他们革新出具有保温性能的箱中箱、防寒帐篷等，实现了动中加温保温，先后转战500余公里，通信网络在机动中互通互联。在隐蔽疏散地域，笔者看到，他们针对高技术装备性能的要求，在雪地上用先进的热隔绝材料，构筑起一个个篷中篷、洞中洞。篷洞里电子加热设置使温度保持在零度以上，上千字的作战信息随着键盘的敲击，通过野战发射天线穿过雪雾，几秒钟就传递到各个终端。为了保证准确操作，他们还专门革新出了电热手套、电热靴等保暖用具。
    该师领导介绍，他们先后针对计算机、光学器材等高技术装备，革新出60余项防寒保温器材，在连续7个昼夜的演练中，各种通信设施有了保温防寒设施，没有出现过任何故障。
    雪地炊事车保障显身手
    “三九”第一天，林海雪原滴水成冰。某团急行军到达集结地后，只见炊事员打开雪地炊事车，30多分钟之后，官兵们就吃了上热气腾腾的可口饭菜。
    随着部队机械化机动程度的提高，多年来靠埋锅造饭的保障方法，已难适应严寒条件下的作战要求。这个团组织技术骨干，革新出雪地野战炊事车，在应用保温技术革新改造的车厢里，封闭分层存放着青椒、黄瓜、西红柿等各种新鲜蔬菜。今年冬训在野战雪地炊事车的保障下，野炊时间比过去缩短一半，每天三餐伙食保障良好。他们在连续10多天的野外生存训练中，天天像在营区一样能吃上4个菜，喝上热汤。官兵保持良好的体能，顺利完成了各项训练课目。
    马力 本报特约通讯员 舒春平
〖-ZW/正文〗
