〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》的话题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54872部队士官沈广营：“突围”的意义不仅在战场上，也是现实生活中对金钱、权力、女色、婚姻、人际关系的“突围”。
    87243部队副班长华亚军：《突出重围》使中央电视台新年首播片“突”出了各式古装历史剧、生活言情片的“重围”。
    55094部队协理员郭恒雨：这是“战场艺术”和“艺术战场”的有机统一，它真正实现了军事题材在艺术上的“突出重围”。
    南京政院新闻系学员李德忠：《突出重围》中的故事其实在每个部队都出现过。因为有着共同的感受，所以我们看得热血沸腾。
    兰州军区某炮兵旅战士王建伟：这是一朵扎根于军营泥土之中的鲜花。
    兰州军区某团政治处主任黄其翰：《突》剧向包围着我们的“和平官”思想发出了挑战，它让坐在电视机前的每个人都感到有必要让自己的思想突出重围。
    济南军区某部装甲团排长汪群策：艺术创作中的导演和军事演习中的导演在这部电视剧中既相融合，又有换位。我们坐在电视机前的感受既是战争的，又是艺术的。我们从中既看到了导演的高明又看到了高明的导演。
    沈阳军区司令部研究员唐明：《突出重围》的可贵之处在于“假戏真做”，变演习场上见为战场上见。缩小了演习与实战的距离，缩短了“演戏”与生活的距离。
    54631部队司令部参谋李占良：《突》剧在我部搅得人心“大乱”，“家”无宁日。使我部“科学练”，“练科学”的风头更劲。司令部首长拿《突》剧作标准，我们已为如何“进入角色”彻夜难眠。
    吉林白山军分区干事朱永清：看了《突出重围》，我心里产生出沉重而强烈的责任感。我感到不用高科技知识武装自己的头脑，就不可能适应时代的要求，就不能打赢未来的战争。
    武警8680部队干事齐明宇：致范英明――血性男儿满腹雄才无奈演兵场上付东流脊梁不弯；铁汉柔肠红杏出墙任凭商海雨打风吹去积败为胜。
    南京政院新闻系学员陈太梦：《突》剧对军人的刻画，既体现了时代精神，又传达了英雄主义情怀，是真正属于人的过程的复合塑造，为观众理解新时期军人的牺牲奉献精神提供了新的例证。
    北京西苑医院技师、退伍军人徐永辉：《突》剧使我耳目一新，其中透出的新观念和新思维难能可贵。在现代高科技条件下，如何从实战出发打破常规，不拘一格量材用人，是摆在我们面前的两大严峻问题。
    武警宜兴8694部队副指导员李展：大胆暴露矛盾，是《突出重围》赢得观众的关键所在，它既向我们提出了需要解决的课题，又留给我们无尽的思索。
〖-ZW/正文〗
