〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点评：
    每年一度的老兵退伍工作开始了，一场特大的风雪袭击了沈阳。就在这特定的风雪环境中，即将退出现役的武警某部老战士，在自己生活战斗的营区前向恋恋不舍的军营生涯告别；向朝夕相伴的首长和战友们告别；向抚育自己成长的第二故乡告别。夜间闪光拍摄凝结的大团雪花，背景上江主席五句话总要求，简洁地点明了军营风雪夜的典型环境。老兵们庄重的面庞、标准的军礼，表达了对军营生涯的深深依恋之情。作品《最后的军礼》用简练形象语言营造的“离别难”之情，深深地打动了每一个军人的心！
    右图《迎回归》，也是一幅不错的新闻照片，但因种种原因未能见报。从画面上看，澳门回归倒计时牌上显示的天数是“5”，这说明离回归日已经很近了。作者身在基层，有较强的新闻意识，抓拍了这幅照片。但邮寄到北京，就耽误了几天时间。回归日期间，国家的大事要闻很多，报纸版面有限，不可能再刊登这一类照片。再者，每逢重要节日、纪念日，类似这样的新闻照片特别多，容易造成雷同。因此，提醒基层摄影作者，注意新闻时效，多抓拍一些鲜活而又独特的题材。
    《最后的军礼》吴成钢摄
    《迎回归》张军江摄
〖-ZW/正文〗
