〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大仓”再变“北大荒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江边防部队官兵积极投身生态环保工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北大仓”再变“北大荒”
    黑龙江边防部队官兵积极投身生态环保工程
    本报讯记者高艾苏、特约记者吴溪报道：进入新千年，东北三江平原“北大仓”重现昔日“北大荒”景色。黑龙江边防部队官兵说：这是人类文明回归的一项新的伟大工程。
    官兵们正是从国家可持续发展战略的高度，积极投身北大荒生态环境保护工程的。当年我军数十万转业官兵屯垦戍边，在三江平原开垦出我国最大的产粮基地，“北大荒”变成“北大仓”。但从生态环境保护战略看，“北大荒”的“湿地”滥垦不得。它是“地球之肾”，调节地球气候、防风固沙，生态意义重大。世纪末，国家决定“北大仓”部分地区停垦退耕，再造生态环境美景。到2000年初，三江平原有19.81万公顷的原始湿地被列为自然保护区，退耕还沼工程同时启动。
    北大荒旷野无边，地方专职环保人员少，黑龙江边防部队官兵积极配合，深入村屯宣讲人类生存与环境的关系，先后派出宣传组400余个；许多边境哨楼为科学工作者提供观测条件；1000余名官兵直接参加净化保护区的季节性工程。在部队大力支持下，北大荒一年清理河流泡沼50多条，耕地再变沼泽15000亩。
    各部队在与湿地自然保护区的共建活动中，还主动组织学习、参观，请专家讲课，从基本国策的高度深化对生态环境保护的认识。“正确看待北大荒屯垦戍边历史”，也已进入连队指导员讲课内容。战士们说：当年开垦北大荒光荣，现在保护北大荒更光荣。
    北大荒自然保护区向世界环保组织“雁鸭类网络”的报告称，如今北大荒200余处湖泡河流重新恢复生物和环境的多样性，与俄罗斯境内湿地形成一个完整的生态系统。雁鸭、鸳鸯等鸟类群体一群已多达几千只，珍稀水禽品种从169种增加到201种。边防巡逻路上，经常可以看到白鹳、金雕、梅花鹿等珍稀动物和边防战士结伴而行。
〖-ZW/正文〗
