〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年，连队春节晚会怎么搞？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自84803部队春节晚会预演场上的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑版话――年味飘香
    “七九河开，八九雁来”，才过“四九”，基层连队早早飘来了过年的浓香！
    过年，不光要吃饺子，还要开晚会，这是我们部队的老传统。佳节临近，我们在此向大家提个醒儿：在调剂好伙食的同时，别忘了把精神生活的“食谱”编排好，让官兵们过一个健康向上、喜庆祥和的新春佳节！■要有创新精神■抓住战士的兴趣点■争取每个人都参与■运用你的丰富想象■笑声中要有思考
    今年的春节晚会是跨入新千年、迎接新世纪的第一个春节，也是本世纪最后一年的春节。在这继往开来、承前启后、举世欢庆的时刻，基层连队春节晚会怎么搞？
    快板组、笛子组、锣鼓组、鼓乐齐鸣；秧歌舞、霹雳舞、民族舞，载歌载舞；拉歌声、演讲声、欢笑声，声声入耳。这一幕幕激动人心的场面，是笔者近日在某部通信连俱乐部看到的。看着官兵们神采飞扬的样子，笔者不禁想：有的同志说连队晚会不好搞，新千年的第一个春节晚会更难搞，为何这个连搞得如此火热？该连指导员罗明明说：“二十世纪即将过去，两千年间人类所创造的文化成果，激励着我们更加坚定去开拓未来，新千年的到来为连队有文艺特长的官兵，提供了广阔的施展空间和机遇，同时也要求我们，在晚会创意上，必须突破旧的思维方式，敢于和善于去创新。”
    “预备，开始”！某部警调连包饺子比赛在晚会上穿插进行，只见旁边的压面机在飞快地转动，包饺子的人手忙脚乱，观看的战士哈哈大笑，不停地为参赛者鼓掌加油。他们把司空见惯的生活内容，以比赛的形式拿到晚会上，更显得新颖别致。
    “接到你获得‘优秀士兵’的喜报，爸妈特别高兴。村里人都夸你有出息。儿啊！你一定要争气，在部队好好干！……”晚会预演场上，上等兵周波念着一封家书，感动了台下的战友们，家书是战士的“乳巢”。晚会上朗读，起到了催人奋进的作用。
    一台成功晚会，要有轻松和谐的气氛，这需要演员和观众共同创造。某连干部战士自备一张贺年片，写上自己的一段心里话或衷心祝愿，然后以编号的形式散发，于是参加晚会的每个人都会接到一份热情的祝福。
    一个人本身就是一个故事。在某连晚会预演现场，团支部书记问：“弓长二人在一起，王白二人石上坐。请答出我连一个人的姓名，谁呢？”“我！”战士张碧红着脸站起来，“弓长二人在一起是‘张’字，王白二人石上坐是‘碧’字，连队只有我一个名字上有‘碧’字，便是我。”
    台上正在演出“猪八戒背媳妇”。猪八戒笨拙、滑稽的表演，逗得观众捧腹大笑。笔者上前仔细一看，也不禁哑然失笑。嗬！八戒的袍子是反面正穿的军用雨衣，两只大耳朵是棉手套做的，纸糊的猪头是用色彩染过，圆溜溜的肚子里装了只大枕头。再看墙上，五彩缤纷的纸花，用几条背包带串联而成。
    宣传科长蔡世海说：“新千年的春节晚会办得既要热闹，又要节俭，怎么办？发挥每个人的聪明才智，运用丰富的想象力和创造力，晚会才会被战士们欢迎。”
    说起新千年的春节晚会，某部宣传科副科长陶勇有一番见解，“连队文艺晚会主体是战士，因此，晚会布局构思要突出灵活性、趣味性、知识性、思想性。”“年轻人爱乐爱笑，爱好广，唱歌、小品、相声等形式不拘一格，尤其是曲艺更为大家喜闻乐见，以笑声贯穿始终的晚会大家都喜爱。”
    “新千年的春节晚会要同写文章一样，确立一个主题，节目的内容和形式都要围绕着这一主题展开。亦庄亦谐，雅俗并举，灵活穿插，使整台晚会形成一个有机的整体，使观众在乐的同时，有所启发，有所收获。”
    张岁太 张正安
    （压题图片张贵江、钟魁润、韩刚摄影）
〖-ZW/正文〗
