〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无用之用”的武侠等三篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/金鑫/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无用之用”的武侠
    ☆在金庸的小说中，大家更注重的是“武侠”中的“侠”。“知无用而始可与言用矣”。金庸以此构筑了若干成年人的童话，可说是武侠“无用之用”的最好体现。因为就像小孩子不相信老鼠舒克会开飞机一样，大人也不会相信郭靖凭着一双肉掌可以出入千军万马。因此，掌握金庸武侠无用之用的特点，可以读出更多的人文、哲理来。
    细细思量，金庸其实是想告诉大家，没有武功固然不能，但有了武功却并不是万能的，人世间还有比绝学更值得珍惜和追求的，这样的寓意对我们立身处世不是很有现实意义吗？金庸的武侠摈弃了暴力和色情，与当代一些开篇必言性，下笔必煽情的作品，可谓是“阳春白雪”。考虑到读者不同层次的审美力和鉴别力，窃以为，军营中看金庸要比看《废都》和“王小波”好。
    39659部队政治部张震
    要革命友谊不要江湖义气
    ☆金庸在其武侠小说中塑造的“侠客”有一个共同点，那就是他们为了江湖“义气”而淡泊生死、甘担一切罪责。时下，一些连队的个别战士因读武侠，耳濡目染，曲解了江湖“义气”同革命友谊的区别，将之混为一谈了。江湖“义气”通常指旧时江湖人士，为了某些共同目的而具有的一种牺牲自我、保存他人的表现，其核心是个人英雄主义和帮派主义，往往带有一定危害社会的负面影响；而革命友谊则是为了达到共同的革命目的而结成的深厚感情，是一种纯洁、高尚的友谊，是催人奋进的人格力量。
    ●武警某支队战士金鑫
    一种美的享受
    ☆对金庸先生的作品，我几乎尽数涉猎。读“金大侠”作品的过程，不仅为军旅生活增添了许多情趣，是一种美的享受，而且也在不觉中大受裨益！金庸善用浪漫主义的手法，将人物活动置于历史的宏大背景下，大奸大恶、大仁大义、缠绵悱恻的爱情、至真至善的人间理想真情，往往环环相扣，交织一起，人物的命运伴随着国家、民族的利益和命运沉浮。
    在天理昭彰，正义最终战胜邪恶的唯美理想中，他自觉注入了自己对历史的沉思，对社会、国家、民族的关心，对正义和公理的呼唤，“为国为民，侠之大者”的人生态度尽露无遗。“金大侠”在他的浪漫经典中包涵的对国家、民族、社会的责任，他所展露的侠者风骨，也正是我们每个军人所需要的。这些教益，我想决非王朔先生《我是流氓我怕谁》、《我是你爸爸》之类的调侃所能做到的。
    下月文化热门话题：军营唱什么样的通俗歌曲？
    通俗歌曲以其亲切、平易的风格历来受到年轻官兵的喜爱，可是，军营里该如何唱，唱什么？却是个值得说长论短的话题。请你参与一起讨论，来稿请注明部职别。
    ●武警8650部队政治部干事张俊
〖-ZW/正文〗
