〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供你参考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中央电视台春节晚会的消息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台2000年春节联欢晚会准备工作正紧张有序地进行。
    据晚会总导演赵安、张晓海介绍，今年的春节晚会将以“豪迈、喜悦、温馨、团聚”为基调，注重娱乐和联欢；尽可能减少节目以外的承载，力图通过情节化、人物化的晚会情境的展示，体现普天共庆万民同欢的节日氛围，进而突出“满怀豪情跨世纪、龙腾报春迎复兴”这一主题。为此，晚会设置了《笑口常开闹今宵》、《国盛家和万事兴》、《中华儿女团聚情》、《人逢喜事精神爽》和《龙禧千年多英豪》等五个篇章。每一个篇章里面，将采用喜剧、小品、相声、歌舞、戏曲等多种艺术手段，按照情节化的组织结构和人物化的串联方式谋篇布局。
    一台晚会不仅要有相应的结构形式，更要有创新的节目内容。在歌曲的选择上，一批旋律优美、朗朗上口，贴近生活，如《打个电话》、《大年三十》和刘欢的《相爱千年》等，在平白朴实的歌词中，闪现着浓浓的挚爱真情。当红明星朴树、金海星、谢雨欣、谢霆峰等也将携《白桦林》、《把耳朵叫醒》、《谁》、《等你一星期》等歌曲加盟春节晚会。相声小品类节目无论风格、样式、题材都将趋于多样化。黄宏与台湾“光头明星”凌峰的组合构思巧妙，节目感人；巩汉林、潘长江和台湾影视明星王思懿的联袂令人动情，有趣有彩；姜昆和冯巩的相声在形式上将有新的变化。
    现场和电视机前的观众可根据晚会五个篇章的推进过程，就节目中设置的一些问题进行探讨，营造台上台下、荧屏内外互动联欢的氛围。
〖-ZW/正文〗
