〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者：
    经营了数年之久的《袖珍影展》画刊专版，在全军专业摄影工作者和广大摄影爱好者的大力支持帮助下，取得了较好的成绩。在此，我们向全军专职和业余摄影工作者表示衷心的感谢！
    新千年已经到来。我们的祖国、我们的军队都在以崭新的精神风貌迎接二十一世纪。我们这个栏目，也准备以新的面目出现在大家面前。经过一段时间的酝酿，准备将原《袖珍影展》改办成具有知识性、趣味性、欣赏性、艺术性的画刊。设两个固定栏目：《摄影天地》，介绍摄影知识、摄影经验、摄影动态等；《作品选登》，每期登几幅艺术作品，其中登一幅篇幅大的作品，并配上点评或作者创作经过；另设几个机动栏目，向大家介绍新人佳作。
    我们真诚地希望得到广大专业和业余摄影工作者的大力支持帮助，得到全军官兵的批评指导。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
