〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交政府安置的军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；军队离退休干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部副部长杨衍银和北京市委常委、政法委书记强卫在讲话中高度赞扬军队离退休干部的历史功绩，对老同志移交政府安置后，在社会主义“两个文明”建设中发挥的积极作用，给予了高度评价。总政治部副主任唐天标在讲话中转达了全军指战员对老同志的节日问候，通报了军队建设和改革的新成就，并代表总政治部向民政部，北京市委、市政府及各级民政部门表示感谢。老同志代表在发言中表示要继续保持和发扬我军优良传统，保持革命晚节，为国家建设和社会稳定做出新的贡献。
    据悉，1981年以来，军队共向政府成批移交安置离退休干部8万多人，其中北京市接收安置了8000多人，是全国接收人数最多的城市。多年来，北京市委、市政府把安置照顾好这部分老同志作为政府职能和“双拥”工作的重要内容，较好地落实了老同志的政治和生活待遇，为军队离退休干部安置和服务管理工作做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
