〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单位出问题不能让组织“检讨”个人“溜号”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区重罚治军不严的团主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位出问题不能让组织“检讨”个人“溜号”
    兰州军区重罚治军不严的团主官
    本报讯张曙晓、记者马三成报道：1月14日，兰州军区有关部门将接连出现违法违纪问题的某团两名主官免职。震惊之余，官兵们欣喜地看到，“组织负责”不再成为领导逃避责任的一句空话。
    近年来，这个团先后发生问题多起，有些问题相当严重，每次出事后都要全团搞整顿。按说，部队管理应该有所进步，但问题一年比一年多。为什么会出现这种恶性循环？军区领导和有关部门在该团总结教训时发现了两个突出问题：一是团领导怕影响个人进步，经常对事故隐情不报或大事化小、小事化了，使倾向性问题没有得到及时较好地解决；二是上级有迁就领导干部之意，以致处理一些问题时，多偏重于处罚基层官兵，而对团党委领导成员总是容忍他们隔靴搔痒地自我批评。由于主要领导没有挨板子，所以他们自身存在的痼疾一直难以根除。
    据此，军区研究决定，对该团团长和政委分别予以行政记过、行政严重警告处分，并免去了他们的职务。接着，军区有关部门在“深入贯彻全军政工会议精神切实抓好政治工作落实座谈会”上，专门剖析了这个团“领导逃避责任”和上级“打偏板”的教训。他们达成的共识是，部队出了问题，是谁的责任就要追究谁的责任，不能让组织“检讨”，个人“溜号”。
〖-ZW/正文〗
