〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影与诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌创作有一个很苛刻又很矛盾的法则：内涵丰厚，表达简洁。如：春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。仅仅20字，却描绘了一幅春天的绚丽图画，蕴含了无穷的春光意境。
    摄影艺术创作也要求蕴含丰厚，画面简洁，这与诗歌艺术的创作法则是相通的。有人说摄影是“减法艺术”，这很恰当形象。摄影家面对大千世界，通过照相机的取景框，总在那里取、舍、取、舍，减去一切与表现主题、突出主体、表情达意无关的景物，最后才能按动快门。但画面的简，不是内容的薄，而是更加丰厚。《妈妈的吻》画面上两只稚嫩的脚丫和印在脚底上鲜红的唇印，够简的了，但内涵颇丰。
    内涵丰厚，是一种力的凝聚，是一种意境的累积，是一种信息的储蓄。就诗而言，词句多、语句长，不是丰厚；就摄影而言，景物繁、视角广，也不是丰厚。对于诗，丰厚取决于诗人的博大胸襟和深邃哲思；对于摄影，丰厚取决于摄影家对生命世界的妙悟和深刻把握。诗，要写出对人情世理悟得透彻、剖析得入木三分，才是丰厚；摄影，要摄取别人所不曾发现、一经发现凝结成作品便给人以如梦初醒般感觉的东西，方是丰厚。
    说诗，事无巨细，景无繁杂，把所见所闻所思，一古脑儿全装填进去，还叫诗吗？说摄影，不管主题，不选景物，凡镜中所框尽数摄取，大杂烩一锅，怎么成“作品”呢？
    简，是简明、简练、简洁，不是简单、轻薄、肤浅。摄影的简，是万绿丛中的一点红，是茫茫夜海中的航标灯，是《乌干达干旱的收获》中的两只手。简，需要摄影家具备敏锐的慧眼和高超的取舍溶铸功力。
    化繁为简，是一种功力，是一门艺术。摄影的化繁为简，途径多多：
    其一，虚实结合，动静相宜。主体是实，陪体也实，背景还实，景深够大的，但主体被杂乱湮没，这不是简。可以反其道而行之，开大光圈，缩小景深，虚化背景，突出主体；或者追随拍摄，横的、纵的、斜的、“爆炸式”的，唯有主体清晰可见。这是化繁为简。
    其二，逼近景物，夸张特写。靠近靠近再靠近，用近景，用特写，用大写。那怕是一只手、一只眼，能让读者看明白就够了，决不要把中景推成全景，把特写扩成全部。
    其三，大胆空白，追求意境。齐白石画虾，通常不画水波，而以空白代之，却使人感觉满幅皆水，栩栩如生。大师精于“简”的艺术，画面留下大片空白，却起到了“恰是未曾着墨处，烟波浩渺满目前”的奇效。摄影不妨一试。
    其四，削尽冗繁，裁剪得体。要做背心，就绝不要加上袖子，哪怕是短袖，尽管那些布料漂亮得很，价格也很昂贵，也应毫不痛惜地剪裁掉。
    其五，以一当十，以精求深。能用一个景物表现的，不用第二个陪衬；能以单幅说明问题的，不用多幅系列。法国雕塑家马约尔一尊单纯、简约的女人体，名字竟叫《地中海》，包蕴了多少语言所无法描述的内涵。以精练的画面，阐明深奥的哲理，是艺术之“简”的妙悟。
    周朝荣
    《代价》本报记者乔天富摄
    《妈妈的吻》李奇鲁摄（选自韦彰编著《摄影作品研究》）
    《乌干达干旱的收获》迈克・威尔斯（英）摄（选自中国文史出版社黄利编译《黑镜头》）
〖-ZW/正文〗
