〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺岁片：热了荧屏冷了影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/潘莹斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺岁片：热了荧屏冷了影院
    春节将至，往年贺岁片大战激烈，然而，今年的电影市场一反常态，沉闷得让人生疑，至今只有冯小刚执导的《没完没了》在市场上露了一下脸，后续部队就没有踪影了。与眼下热热闹闹搞庆典活动和电视剧争相登场的气氛，形成了强烈的反差。
    贺岁片是由香港影业的制片人发起的，因具喜庆、欢乐的色彩和浓浓的市民味而走红了一阵子。贺岁片进入内地后，也正经儿在影坛上热闹了几年，如冯小刚的《甲方乙方》、冯巩的《没事偷着乐》、刘佩琦和斯琴高娃的《开心就好》、赵本山的《男妇女主任》等贺岁片，多少也算刺激了一下低迷的电影市场。但好景不长，今年的贺岁片真的降温了。除冯小刚的《没完没了》固守阵地之外，其余皆于沉默之中。
    贺岁片市场波澜不惊，贺岁的电视剧乘虚而入，准备在新年的第一个贺岁档期拉开架势大战一场。预计在贺岁档期与观众见面的电视剧最少有3部重头戏：其中有《财神到》、《家和万事兴》、《情怀龙年》和《福禄双全》，观众们只能守着电视贺岁了。
    正处在势头上的贺岁电影片为啥降温呢？这引起了电影界及观众的纳闷。笔者随机采访有关人士时得出了这样的结论：贺岁片的兴起给影坛带来一阵清风，但这股风很快就被仿照、雷同的影片所冲淡了。这几年上市的贺岁片《好汉三条半》，尽管请了香港影星温兆伦加盟，但单纯的取笑模式的表演，令观众有被“胳肢”的感觉，自然对贺岁片无情淡忘。严格地说，贺岁片并不代表电影艺术，它仅是一种闹笑的市民片，因缺少艺术魅力而容易让观众倒胃口，也难以产生久演不衰的生命力。如果单说票房这一项，这显然是冯小刚的长项。前不久《没完没了》在全国同步上映，据称，贴片广告达到创记录的1500万元。冯小刚曾预言，他的这部贺岁片能够在全国攻下5000万元票房的大关。全国的许多影院经理们都指望这部片子减少亏损……尽管这样，已连续3年导演过三部贺岁片的冯小刚也承认，贺岁片是很难做的命题文章。依此看来，即便按北京占全国票房三分之一的乐观估计，他的预言也无法兑现。沪上一些影视界人士表示，贺岁片只能在新年热闹几天，难以对电影市场形成有力的冲击。现在观众的欣赏水平提高了。艺术性差的影片很难占领市场。今年的贺岁片市场冷静，是电影界对“贺岁片”的一种冷思考。我国加入“世贸”后，每年将有20部外国片“大军压境”，影城告急。电影人应多拍出能与外国大片相抗衡的优秀影片，才能使国产片立于不败之地，今年的国产电影才有望由“熊”转“牛”。
    周军 潘莹斌
〖-ZW/正文〗
