〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别再吃了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会军/李治生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆我们一些人在吃方面是极有学问的，老祖先除了留给后人灿烂的文明之外，还留下了足以称道的吃文化。于是，这些人便享受到外国人通常难以享受的口福。诸如天上飞的天鹅、地上爬的蜈蚣、水里游的鲨鱼，甚至于猴子的大脑以及驴、马、牛鞭等等，可说凡是活着的、有口气的、能想到的，这些人都能把它变成一道美味佳肴。在吃这方面，他们所表现出的想象力、创新力和勇敢精神是外国人远远不能望其项背的。
    由于他们是如此地好吃，无数的动物被填进了那一张张似乎永远也填不满的血盆大口里。据说深圳、昆明、北京等地的郊区都有不同形式的“野味店”，所有禁猎、禁捕
    ②的飞龙、麂子、熊掌、天鹅等野生动物，在那里都可以花钱吃到。呜呼！可怜的动物们，你们维持着地球的正常运转，却在被号称地球主人的人类无情地、风卷残云地吞进了肚子里。饕餮的人们，你们虽号称地球上的高级动物，却总是做一些低级的事情，当你们将那些可怜的动物吃进肚子的时候，可曾想到，自己吃的不仅仅是几只动物，那吃的是我们自己的“生命”、地球的生命。如此吃下去，不久的将来，当我们环顾四周将会发现，活着的除了我们的同类已别无可吃了。
    善良的人们，想想将来，想想我们的后代，想想无数生灵赖以生存的地球，让我们的嘴巴少点欲望，别再吃了！
    杨会军 李治生
〖-ZW/正文〗
