〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织需要中国中国需要世贸组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，我国加入世界贸易组织（以下简称WTO）的谈判取得重大进展，引起全国广大干部群众的关注。加入WTO是我国改革开放过程中一件大事，对中国经济在21世纪的发展具有深远影响，对近期经济增长也有积极意义。在新世纪开始之际，面对我国加入WTO进程加快的形势，正确对待和认识中国加入世贸组织的背景与原则，是很有必要的。
    一、经济全球化发展趋势及世贸组织
    经济全球化是当今世界经济发展的潮流。这个潮流是从20世纪60、70年代以后一步步发展起来的。其形成主要源自四大因素的影响：一是发达国家为了摆脱经济衰退和危机的困扰，主张放松国家之间的经济管制，打破各种保护主义壁垒；发展中国家为了加快本国经济发展，纷纷开放市场、实行外向型发展战略。二是20世纪70年代布雷顿森林体系解体以后，国际货币体系出现多元化发展趋势，国际间资本的流动性大大增强，为经济全球化助了一臂之力。三是跨国公司经济实力迅速扩张，其投资和贸易活动将世界各国的经济更紧密地联系在一起，国际分工深化和贸易网络扩展进一步把全球经济编织成一个整体。四是90年代以来，以信息技术为中心的新技术革命，缩短了时空距离，刷新了经济联系方式，加快了经济全球化进程。
    WTO是各国与国际经济体系联系与合作的重要桥梁。参加WTO是参与经济全球化的重要渠道之一。WTO的前身是1947年成立的关贸总协定（简称GATT），这是一个由各缔约方政府签署的关于贸易问题的多边协议。GATT产生的最初动因是为了防止20世纪30年代世界贸易面临崩溃的局面再次出现，缓和世界各国政治、经济矛盾。GATT主要任务是推动双边和多边关税减让的谈判。半个世纪以来，GATT为加强世界经济联系和交流，推动各国降低关税，促进生产要素的自由流动以及制定一套国际贸易规则，作出了重要贡献。90年代以来，世界经济变化很快，对全球化贸易的协调产生了新的需求。产业结构向服务业等第三产业的延伸，需要有新的涵盖面更大的规则及相应国际组织来协调；投资以及知识产权的国际间保护，需要有更权威的机构来调节与仲裁。一言以蔽之，经济全球化进程需要新的国际性贸易组织。WTO正是在这种背景下，经过五年酝酿和协调，于1995年在GATT基础上正式成立。WTO作为世界最大的多边贸易组织，现已有135个国家和地区参加。WTO着力于推行商品和服务贸易自由化、知识产权保护和贸易法规公开化等，通过贸易政策审议机制和争端解决机制，对世界贸易和投资产生着重大影响。WTO与世界银行、国际货币基金组织，并列为当今世界三大国际性经济机构。
    二、世界贸易组织需要中国
    中美两国就中国加入WTO达成协议后，世界各国官方代表、世贸组织官员和媒体反应热烈，纷纷表示欢迎和祝贺。意大利外贸部长法西诺说：“中美就中国加入世贸组织问题达成双边协议，是世贸组织历史上具有战略性和决定性的一步。拥有世界五分之一人口的中国加入世贸组织，将使该组织成为真正的全球性贸易组织，将使经济全球化进程更加有效和更加有序。”新西兰总理珍妮・希普利说得更坦率。她说：“整个世界需要中国完全参加到国际经济中去。”
    世界需要中国，世界贸易组织需要中国。这是因为，中国在世界经济中有特别重要的地位。新中国成立50年来，特别是改革开放20年来，中国经济取得长足发展。1952年我国国内生产总值为679亿元，1998年达到79396亿元，扣除价格因素，年均增长百分之七点七，大大高于同期世界年均增长百分之三左右的速度。经济的快速增长，大大缩小了我国与发达国家的差距。据世界银行估算，1997年我国的经济总量已跃居世界第7位，许多重要工农业产品总量居世界第一、二位。50年来，我国对外贸易从仅对原苏联、东欧等国家发展到包括美、日、欧盟在内的220多个国家和地区。对外贸易总额由1952年的19.4亿美元增至1998年的3239亿美元，增长166倍，年均增长速度百分之十一点八，进出口总额在世界贸易中的排名已由1978年的第32位上升到第11位，成为世界上举足轻重的贸易大国。1978年到1998年，我国实际利用外资总额累计达4069亿美元。20年间共批准外商直接投资项目30多万个，连续多年成为世界第二大的资本输入国。我国外汇储备由改革开放之初的21.5亿美元增长到1998年的1450亿美元，居世界第2位。显然，在世界贸易体系中，中国以其经济贸易规模和发展潜力巨大而举足轻重。
    中国经济与各国经济具有很强的互补性。中国人口占世界人口五分之一，劳动力成本低，自然资源极为丰富，这对许多缺乏劳动力和自然资源的国家，有很大吸引力；中国具有许多实用技术和丰富的企业管理经验，这是相当多发展中国家所需要的；中国12亿人口的巨大市场，为外商提供了众多的商业机会。显然，在世界贸易体系中，中国以其比较优势与各国经济互补互利。
    正因为如此，没有中国这样一个最大的发展中国家参加，WTO是不完整的；没有中国参与制定规则，WTO的规则适用范围是很受限制的；没有中国这个巨大市场加入，国际市场难以实现真正的统一。
    中国是一个负责任的大国。中国对东南亚金融危机的态度和处理方式，以及为加入WTO进行的持久不懈的努力，更加深了世界人民对中国的认识和理解。中国一贯主张，世界需要一个公平、安全、非歧视的多边贸易体系。多边贸易谈判必须考虑不同发展水平的国家间的利益平衡，尊重发展中国家的经济发展目标和开放模式。没有发展中国家积极和充分的参与，经济全球化是不公平的，也是无法顺利推进的。世贸组织中，发展中国家和地区占四分之三。世界上最不发达的48个国家中，29个已参加了WTO，还有7个是WTO的观察员。中国将维护发展中国家利益，努力改变贸易规则有利于富国的偏向。加入WTO意味着中国将承担与权利相应的义务，与其他成员积极合作，为制定更加合理、公平、符合现代经济发展潮流的贸易规则，进而为世界经济的繁荣共同努力。
    三、中国需要世贸组织
    社会主义市场经济体制是我国经济改革的目标，改革开放是中国特色社会主义的鲜明特点。邓小平同志指出：“关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界。”中国半个世纪的正反经验说明，闭关自守是不行的，改革开放才是正确的国策。中国加入WTO，将有助于顺应世界经济全球化潮流，充分利用国际资金、技术、管理和市场资源，早日把我国建成强大的社会主义市场经济国家。中国作为世界银行、国际货币基金组织的成员国，多年来成功的合作和取得的成绩，充分证明参加国际经济机构是很有必要的。
    加入WTO有助于促进我国经济发展。这将会使我国在135个WTO成员国和地区取得无歧视的贸易待遇，减少多边和双边贸易中的摩擦和压力；美国国会对我一年一度的所谓最惠国待遇审查将被取消，美国等主要贸易大国将不得不减少、取消对中国出口商品不同程度的贸易歧视措施；一些国家对我国出口商品的随意反倾销事件，将会受到有关条款限制而减少。我国出口渠道更为畅通，出口相应会有较大增长。加入WTO将使外商对中国投资环境和发展前景更有信心。国民待遇的实施，不仅有利于已在华的三资企业进一步扩大投资，而且有利于更多的外商来华兴办各种类型的企业。加入WTO将促进我国技术进步、产业升级和经济结构调整。在国际竞争压力下，利用市场机制进行优胜劣汰的资源配置过程将会大大加快，技术交流与竞争范围会进一步扩大。我国企业将会更加注重提高产品质量和服务水平，国际竞争力将会得到提高。
    加入WTO，也将有助于我国在改革中借鉴反映新情况的市场规则，更好地促进社会主义市场经济体制的形成和完善。
    当今世界政治经济格局正发生着巨大变化，经济外交逐步成为国家间关系的主导因素。一国经济地位得到提高，其政治地位也会相应提高。中国是联合国的常任理事国，加入WTO后，将进一步提升中国在世界上的地位。中国可以直接参与国际规则制定，平等参与国际贸易仲裁，维护我国权益，维护发展中国家的利益。加入WTO后，还有利于两岸尽快实现“三通”，有利于促进内地与港澳台的经济合作，促进中华民族和平统一进程。
    四、我国加入世贸组织的谈判过程及原则立场
    经济全球化是一把“双刃剑”：它既加快了世界经济的发展，又在全球范围内扩大了贫富差距；既推动了国际贸易和资本市场的大发展，也给一些国家的经济安全和金融体系带来不稳定因素。参与经济全球化是以经济实力为基础的，因此，发达国家在经济全球化中起了主导作用；发展中国家在获得资本和技术的同时，也增加了遭受外部冲击的风险。不久前发生的世界性金融危机就充分表明，国际资本的巨额流动和国际金融投机活动的规模，远远超过许多国家的抵御能力。
    对于经济全球化趋势及其正负两方面的影响，江泽民总书记在1998年3月9日会见出席全国人大会议的香港特别行政区代表团时曾作了深刻的阐述。他说：“经济全球化是世界经济发展的客观趋势，谁也回避不了，都得参与进去，问题的关键是要辩证地看待这种经济全球化的趋势，既要看到它有利的一面，又要看到它不利的一面。这对于中国这样的发展中大国来说尤为重要；中国既要敢于又要善于参与这种经济全球化条件下的国际经济合作与竞争，并学会趋利避害。”我国改革开放的经验充分证明，只有坚持对外开放，积极参与国际经济合作与竞争，扬长避短，趋利避害，才有前途，才有今天的成就。
    我国为“复关”和加入WTO的谈判过程，正是趋利避害、参与世界合作与竞争的过程。1986年，我国正式申请恢复GATT缔约国地位。1988年，GATT开始审议我国的外贸制度。1992年10月，党的十四大确定我国经济体制改革目标是建立社会主义市场经济体制，引起GATT广大缔约国的热烈反应。GATT内设的中国工作组决定，结束对中国外贸制度的审议，谈判进入实质性阶段，即市场准入谈判阶段。
    1993年，江泽民主席在西雅图与美国总统克林顿首次会晤时，明确阐明了我处理“复关”问题的三条原则：第一，关贸总协定是一个国际性组织，如果没有中国这个最大的发展中国家参加是不完整的；第二，中国要参加，毫无疑问是作为一个发展中国家参加；第三，中国的参加是以权利和义务的平衡为原则的。我国在“复关”和加入世贸组织过程中，在同美国等有关国家进行的长期谈判中，一以贯之地坚持了这三条原则。这三条原则的实质，就是面对经济全球化潮流，把握主动，趋利避害，敢于迎接挑战，善于抓住机遇，维护国家利益，争取发展空间。
    在江泽民主席与克林顿总统相互进行国事访问和1999年4月朱F基总理访美时，由于美国国内原因，均未能同我达成协议。1999年5月8日，在美国轰炸我驻南斯拉夫联盟共和国大使馆后，我国政府果断决定中止与美关于中国加入世贸组织问题的双边谈判。此后，美政府多次向我提出，希望恢复谈判，并做出一些承诺，几经曲折，谈判得以重新开始。经过双方共同努力，1999年11月15日，中美两国最终就中国加入世界贸易组织达成双边协议，实现了我既定目标，也达到了“双赢”的结果。此后，中国又陆续与一些成员国就我加入WTO达成双边协议。经过13年的努力，中国加入世界贸易组织的障碍越来越少，离世贸组织的大门越来越近了。
    在加入世贸组织这个问题上，我们需要进一步统一思想，做好准备。要防止两种倾向：一种夸大加入WTO给我国带来的外部冲击，惊慌失措，怨天尤人；另一种则认为只要入世就是成功，不用讲什么条件，盲目乐观，看不到挑战。这两种认识都失之片面，因而是不正确的。正确的态度是，要认清形势，抓住机遇，迎接挑战。随着我国“入世”的临近，要一个行业一个行业地提出规划，落实应对挑战的措施；要提高工业、农业、服务业等各行业企业的国际竞争能力，尽快建立现代企业制度，建立技术创新体系，提高参与国际竞争的能力；要加强立法和执法工作，对我国贸易、投资和知识产权保护等各方面的法律、规章进行全面清理，制定新法规，使我国既承担在WTO中的义务，也能享受相应的权利，促进我国经济在改革开放中更快更好地发展，并为世界经济的繁荣和进步作出自己应有的贡献！
    （原载1月20日经济日报）
    （新华社北京1月20日电）
    郭言
〖-ZW/正文〗
