〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看胡子长短重看德才表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区通信训练大队任用干部重在看实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，这个单位出现了提职看年头、奖励排资历的现象，挫伤了干部锐意进取的积极性。新一届班子上任后，改进干部考核任用工作，强调必须以军委确定的“三条标准”和江主席提出的“五条基本要求”为根本依据，牢牢把握干部德才表现这把尺子，坚持“三量三不看”即：量思想政治素养，不看兵龄多老；量道德品质水准，不看任职多长；量工作业务实绩，不看资历多深。为了使考评更趋公正合理，他们结合本年度工作任务，具体化了18项考察内容，并且公之于众。
    为了鼓励德才兼备、政绩突出的优秀人才脱颖而出，鞭策熬年头、混日子的人迎头赶上，他们把考核、使用、奖惩有机地结合起来，制定了一系列赏罚措施。去年以来，大队为43名政绩突出的干部调职、晋级，群众普遍反映良好。电源教研室正连职教员王红兵、王晓斌，利用节假日刻苦自学军队指挥自动化网络的教学技能，和教研室的同志一起探索总结了《采取“三分法”，强化网络教学》等经验，利用这一成果为军区领导机关、基层干部、学员等300多人进行强化训练，均取得显著成效，大队分别提升他们为副营职教员。为了赏罚严明，他们对3名任职时间长，政绩平平的干部不但没有按年头“顺调”，并且分别给予降级、严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
