〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部职工养老保险实行社会统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余职工老有所“养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁铃/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余职工老有所“养”
    本报福州1月20日电李铁铃、胡伟报道：截至昨天，驻闽某联勤分部1100多名职工养老保险全部纳入福建省机关事业单位社会保险局统筹。这不仅彻底解决了因职工逐年退休给单位带来的经济负担，还为军队职工分流安置、退休提供了保障，也为实施后勤保障社会化改革创造了有利条件。
    近些年来，这个分部不少单位出现了“职工越多，家底越薄，负担越重”的现象。去年5月，分部决定全面开展军队职工养老保险社会统筹工作。一些单位因经费不足，对将有限的经费用于办理职工养老保险心存疑虑。为此，他们针对职工思想上的顾虑，组织职工学习国家及驻地政府出台的《职工养老保险有关政策》，聘请地方有关领导和业务人员上门授课、释疑，使职工们吃了“定心丸”。对个别思想不通的退休老职工，分部领导带领机关人员挨个上门讲解，做好思想工作。分部党委还对经费确有困难的单位采取由分部先垫支、逐年扣还等解决办法，保证应缴纳的保险费用及时划拨，促进这一改革顺利实施。
〖-ZW/正文〗
