〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如花似玉的少女翁小莉，嫁给了患晚期癌症的军医梁萌，是英雄之举，是爱情力量的驱使，还是别有他图？一时间议论纷纷？这种略带几分悲壮的选择――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是对，还是错？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翁小莉：“选择他是我自愿的！”
    认识梁萌时，他30岁，我19岁。那是1996年7月，我刚从卫校毕业，一个人从湖南跑到厦门的解放军第174医院当了一名合同制护士。
    我被分配到肾科，梁萌当时是这个科室的负责人。工作不久，就听说他一年前得了“乙状结肠癌”，已做过3次大手术，他的妻子在他生病前就与他分居了。
    1997年初，梁萌要做第4次手术，主刀医生说，这次可能在手术台上就下不来了。大家都紧张得要命，他却没事似的，在病房里谈笑风生，还趴在床头写了两份关于科室建设的设想。手术总算下来了，但他脸色苍白，气若游丝，身上还插着各种管子。没想到，第二天他就半躺着边输液边用手机跟他的病人联系。我觉得这人真是不可理喻，自己病得都快死了，还想着给人家治病。
    也许是单身的缘故，下班没事时我常去看望梁萌，并主动帮他母亲做饭、送饭。久而久之，我发现他太有智慧了，不仅一手钢笔字写得漂亮，还会画画、拉小提琴，人也幽默风趣，有抱负，有才华。更让我吃惊的是：这位毕业于第一军医大学的高材生，30岁就代理医院肾科主任，发表了30多篇有关中西医结合治疗肾病的论文，还躺在病榻上主编了《中西医结合肾脏病诊治进展》、《五言方剂歌诀》两部专著。他主持进行的彩超引导下单人肾活检等20多项新技术，获过3项军队科技进步成果奖，并3次立功。不知不觉，我开始同情他了。
    1997年9月，梁萌被查出癌细胞转移到了肺部。这意味着他可能活不过5年了。他妈妈一听就晕过去了。不久，他的前妻正式与他离婚。他自己也显得很沉重。那时刻，我突然觉得他这个平时坚不可摧的大男人变成一个需要照顾的大孩子。不知从哪里来的力量，使我大胆地对他说：“‘两心合一、其利断金’。让我跟你一起创造奇迹吧！”他哭了，这是我头一次见他流泪。
    现实把我推到了不嫁给他我就不能名正言顺地照顾他的地步。我心里也很矛盾，一遍遍地拷问自己：假如有一天他不在了，我该怎么办？这种抉择究竟值不值得？有几天，我曾试图退出这令人心烦意乱的爱情“游戏”。没想到越想退出，越发痛苦；越见不到他，就越想念他。这种已深入血脉的爱情，使我终于清醒地认识到：当一个女人真正爱上一个男人时，爱就失去了条件。我并不像人们想象的那么伟大，那么高尚。选择他是我自愿的！
    梁萌：“我这样做道德吗？”
    自从娶翁小莉为妻，我的心上总觉得像压了块石板。我常常扪心自问：“我这样做道德吗？”说实话，自从与前妻分手后，我就没想过再结婚。因为我知道自己活不了多久了，我只想乘有限的时间多做点事情。
    我一直把小莉当作一个纯真可爱的小妹妹，她对我的好我一辈子都报答不了。所以，在我身体稍好的时候，我也关心她的生活和学习。我曾教了她不少东西，甚至替她掏学费让她去参加英语培训班。我告诉她，你这么年轻漂亮，不应该满足于做一个合同制护士，应该有更大的抱负和追求。
    从小莉照顾我的那刻起，我就一直叮咛自己，千万不要爱上善良而又年轻的她。因为我不是一个自私的人，更不忍心让一朵美丽的花朵因我而失去一生的色彩。
    然而，当我得知癌细胞已转移时，情绪却低落到极点。那时，我不能再给父母压力，唯一想到的就是小莉，因为我常从她那双纯洁的目光里，看到一种生的希望。跟她在一起，不知怎么的，病痛好像少了许多，心情也好了。冥冥中，我似乎坚信，被死亡考验的爱也许能战胜死亡。
    我怕因此而害了她。好几次，我有意识地以一个“局外人”的身份开导她正视现实，暗示她我是一个随时可能死亡的人，绝不可能再婚。可有一天，憔悴不堪的小莉来找我，说她想了两天两夜，决定嫁给我。接着，她就向医院打结婚报告。写了好几页纸，写得很真诚、很坚决。我看完后，坚决反对，当场就把报告撕了。她流着泪对我说：“我们的结合，也许会帮助你创造人间奇迹。”
    也许正是为了这个说不清、道不明的信念，我们很快结了婚。新婚时，她曾经很认真地对我说：“梁萌，你不要内疚，我们之间的爱情没有道德与不道德之分。我真的很爱你，大家都说如果没有我，你也许已经死了。我不后悔做你的妻子，哪怕只有一天，一个时辰。”
    翁小莉父母：“只能默默地祝福”
    直到今天，小莉的父母提及女儿的婚事，依然耿耿于怀：其实，我们最初听到传言是说小莉在厦门找了一个男朋友，50多岁，婚离了好几次，孩子有好几个。我们一下就气懵了。1998年春节，我们把小莉叫了回来。小莉赌咒发誓说没有这回事，我们才放心了。哪里想到，真实情况比这更糟。
    那一阵子，上门提亲的人很多，条件都很好，可小莉整个人像掉了魂儿似的，一声不吭。紧追问，她才支支吾吾地说，在厦门有男朋友了，还是个军医。她没说他有病，只说他结过婚，正准备离婚。我们好说歹说，不许她再去厦门了。从小就犟脾气的小莉根本不听劝，春节一过，她就坚决要回去。
    我们是从厦门的老乡那里偶然得知梁萌的病情的。我们马上赶到厦门，坚决要把这个蠢丫头带回去。见到我们，小莉居然不慌不忙，还把梁萌带来陪我们吃饭，去鼓浪屿游玩。我们着实吃了一惊，说什么也不敢相信这个又年轻又精神的军人是一个癌症病人。
    我们不死心，想看看梁萌的病历，她说医院有规定，病历是不给外人看的；我们去找老乡打听，哪想到这个鬼丫头早就把他们“收买”了，一起编谎话来骗我们，说他的病不会要命的，差不多都好了。
    直到他俩结了婚，我们才知道真相。但是木已成舟，还有什么法？我们只是心疼自己的“傻”姑娘，只能默默地祝福他俩长命百岁，白头到老！
    周围人：“爱能否创造奇迹？”
    对于这段不平常的爱情，周围的人曾经有过种种世俗的非议。年长者认为翁小莉太年轻，不懂爱情和婚姻，不懂生活的残酷和艰辛，因而劝其迷途知返，切莫拿自己的青春草率从事；也曾有人指责梁萌太自私自利，于心何忍！然而，善良的人们很快发现，面对神奇的爱情，一切规劝和指责都是苍白无力的。
    翁小莉心里清楚，面对铺天盖地的指责，她曾一个月不敢出门，不敢见人。她躲在集体宿舍的小床上给远方的好友写信，倾诉自己的迷惘和无助。好友回信说：爱可以战胜死亡，如果你真爱，并愿意为爱作出牺牲，那就不要犹豫――不求天长地久，但求曾经拥有。好友的话终于使小莉冲破了世俗的阻力。
    174医院党委对梁萌和翁小莉这段特殊的爱情，也给予了特殊的鼓励和支持：在梁萌和翁小莉双方自愿并迫切请求下，医院多方做工作，层层打报告，终于博得了社会的同情和支持。1999年钟声刚刚敲响时，这对有情人终于走进婚姻的殿堂。
    如今，癌细胞已转移两年多的梁萌，依然面色红润，精神抖擞。新千年的第一天，当笔者拨通梁萌家的电话时，又得知了两个喜讯：不久前，梁萌在厦门市“十佳青年医生”评选中名列榜首；经过驻闽某分部领导的多方努力，军区联勤部和厦门市劳动部门刚刚特批翁小莉为174医院的正式职工。为此，周围的人都在为这对新人默默祝福――“爱能否创造奇迹？”
    黄丽飞 胡伟
〖-ZW/正文〗
