〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委统管联审会签明确责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区理财三管齐下效益大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘顺瑞、记者刘明学报道：济南军区围绕军费供给变革带来的新情况，积极探索走投入较少效益较高的路子，去年全区97％的团以上单位实现经费收支平衡，91％的团以上单位家底达标，提前一年实现了总部确定的建制部队标准经费管理目标。
    如何使分散的财力形成“拳头”？济南军区各部队通过实行“经费党委统管制度”，将所有经费“捆”在一起，合理调剂，统筹安排，集中使用，保障重点，使经费使用有了“总调度”。仅1998年，全区团以上单位就集中机动财力1.4亿元，用于战备训练和基层建设，使一些长期困扰部队建设的老大难问题得到解决。去年，军区推行“联审会签”做法，定期对每项预算、每笔开支、每张发票，组织单位首长、部门领导、财务人员和有关经办人员实施联合监督审查。凡是无预算项目、账物不符或开支去向不清的，一律不批；未经联审加盖“会签专用章”的发票不予报销，加强了经费开支的监督管理。据军区财务部高部长介绍，仅某分部实施联审会签两年多来，就压减不合理开支百余项，节约经费上千万元。
    针对一些部队因短期行为带来的花过头钱问题，济南军区推行理财目标责任制，确定团以上单位主官要做到经费收支平衡、基本建设无超支等6项理财责任指标；对管理不达标者，实行评先评优一票否决，军政主官和财务人员不能立功受奖、提拔使用。理财目标责任制的实施，确保了各项财务管理目标的实现。与此同时，他们还总结出综合财务计划宏观调控、家底经费实行基数控制、行政消耗性开支实行指标控制、财务活动实行“分离监督制”等20多项管理新举措，为提高标准经费保障效益发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
