〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识值钱中关村出现新富翁
    随着联想集团内部职工一批百万富翁的出现，北京中关村高科技园区内收入上的“脑体倒挂”现象已大大减少。中关村许多大学毕业的本科生、硕士生以计算机或者相关行业起家，几年内收入就很可观。
    宝刀不老“老字号”网上试锋芒
    今后，在网上也可以轻松享受“中华老字号”的产品和服务了。“中华老字号”网站（www.cnthb.com）19日正式开通，六必居、同仁堂等成为第一批上网老字号企业。
    历史见证居延出土百余汉简
    据内蒙古自治区文物考古所介绍，最近在对汉代居延遗址的一座烽火台和绿城子遗址的调查发掘中，首次出土了100余枚汉简，结束了内蒙古没有汉简收藏品的历史。
    匡正时弊周口迎亲公车被拍卖
    河南省周口地区计委一辆红色捷达轿车因参与公车迎亲，被没收上交财政，并将于近日被公开拍卖。擅自开车参与迎亲的该车司机也已被周口地区计委辞退。此举在当地引起很大震动，公车迎亲活动得到有效遏止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
