〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航飞出低谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年盈利七点九亿元，一举扭转亏损局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国民航；航空运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年盈利七点九亿元，一举扭转亏损局面
    新华社北京1月20日电（记者林红梅）中国民航去年克服各种困难，实现了航空运输的稳定增长，全行业全年盈利7.9亿元，一举扭转了1998年的亏损局面，同比减亏增利37.7亿元。这是中国民航总局局长刘剑锋今天在此间举行的全国民航工作会议上宣布的。
    刘剑锋说，中国民航全行业1999年主营业务收入达到797亿元，同比增长10.2％，主营业务成本增长低于主营业务收入增长3.46个百分点，三产等其他副业仍保持着盈利的良好势头。
    刘剑锋在接受记者采访时说，中国民航去年在开拓市场上狠下功夫，在社会有效需求不足、运输市场竞争激烈的情况下，全行业完成运输总周转量为105亿吨公里，比上年增长13.1％；完成旅客运输量6062万人，货邮运输量169万吨，分别增长5.3％和20.8％。国际和港澳航线运输保持了强劲的发展势头，运输总周转量分别增长24.4％和29.9％，国内航线客运结束了1996年下半年以来的徘徊局面。全行业因运输生产增长比上年增加收入65亿元。
    中国民航去年首先从源头上入手，严格控制增加飞机，想方设法消化富余运力。加上调整航线和减少航班，改善企业经营管理，有效控制了成本增长。全行业吨公里主营业务成本水平降低了5.4％，由此减少成本27亿元。
    中国民航去年加大了对民航市场的宏观调控力度。全行业认真执行民航总局、国家计委关于规范国内航线票价的政策规定，加强市场监管，制止削价竞争，实现了客流和收入双增长。通过清理整顿，全国销售代理由5030家减少到3954家，并对150家销售代理停业整顿。
〖-ZW/正文〗
