〖ZQ/总期〗15351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚托起神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；政治理论宣传；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部人类思想史昭示我们：一种理论要成功地武装大众，除了理论本身要符合社会发展规律并最终造福人类外，还离不开理论战士进行持之以恒的“播火”工作；而先进的理论要永葆其生命力，更离不开理论战士依据实践发展，不断进行“耕耘”工作。国防大学政治理论教研室主任许志功，正是这样一位马克思主义理论的坚定信仰者、潜心研究者、科学传播者和忠诚捍卫者。他用24年如一日的赤诚“播火”，为马克思主义在广大群众头脑中深深扎根作出了贡献，自己的人生也同时被真理照耀得格外绚丽。
    许志功是一名从普通军人、普通教员成长起来的马克思主义的理论专家和知名教授。在许志功身上，具有鲜明的时代特色。那就是：踏着改革开放的时代鼓点研究科学理论，迎着人民群众的时代要求传播科学理论，用不懈的探索，努力把人们的思想凝聚在当代中国的马克思主义――邓小平理论的伟大旗帜下。在许志功身上，又具有鲜明的军人特色。那就是：在祖国需要的时候服从挑选，在大是大非面前敢于斗争，在风云变幻关头听党指挥，始终用军人的忠诚托起理论传播的新使命，不愧为“马克思主义阵地一勇士”。在许志功身上，还具有鲜明的行业特色。那就是：像“园丁”般不倦地耕耘于理论传播的三尺讲台，坚持“用‘心’来讲”科学理论，坚持在改进中加强理论研究和教学工作，坚持当“授课教师”而不动辄以“人生导师”自居，等等，不断形成了“用科学方法学习科学理论”的新思路，开拓出让邓小平理论进入教学、进入科研、进入人们思想的有效途径。
    可以说，许志功不仅是新时期我党我军成熟的理论工作者的代表，也为理论工作者在新时期不断走向成熟提供了楷模。
    许志功这个典型的产生不是偶然的。他的出现，是在以江泽民同志为核心的党中央的大力倡导下，全党高举邓小平理论伟大旗帜，高度重视理论武装工作，不断兴起新的学习热潮的必然产物；是我军坚决贯彻落实江泽民主席发出的号召，把用邓小平理论武装全军作为一项战略任务狠抓不懈，大力加强新形势下军队思想政治建设的必然产物。同时，也是国防大学在全军理论武装工作中积极发挥职能作用的一个可喜成果。它告诉我们，以江泽民同志为核心的党中央，所作出的加强理论武装、加强和改进新形势下思想政治工作的决策，是多么正确，多么重要。同时表明，只要我们各级党委、领导和职能部门，都坚持把理论武装工作当作战略任务，每个理论工作者，都坚决履行好理论研究和传播的神圣使命，我们党发出的“以科学的理论武装人”的时代号召，就一定会落到实处，结出硕果。
    人类在走向未来，马克思主义也在走向未来。怎样让科学理论的火炬照亮社会主义中国21世纪的航程，怎样在军队建设中为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，思想理论战线依然任重道远，使命重大。时代呼唤涌现更多的许志功这样的理论战士；我们坚信会涌现越来越多许志功这样的理论战士！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
