〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒野碱地变良田牛羊成群猪满圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队农副业生产一片兴旺景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “荒野碱地变良田，牛羊成群猪满圈”，济南部队某支队农副业生产呈现出一片兴旺景象。
    这个支队的驻地靠海滩，荒草野坡，碱场涝洼，土质贫瘠，人烟稀少，素有“无风三尺土，张嘴一口泥”之说。一年来，官兵们战胜了重重困难，在不影响战备、训练的前提下，农副业生产获得了很大丰收。收获蔬菜比去年翻了一番，每人每天可吃到一斤四两菜，收获油料作物和谷物五万五千多斤；养猪头数比去年增加二点四倍。平均每人养猪零点七三头；养羊比去年增加二点一倍，平均每人零点八三只。此外，还养了大量的牛和其它家禽。大搞农副业生产，不仅加强了部队的劳动观念，改善了部队生活，保障了战备、训练任务的完成，而且也搜索了一套生产经验。
    为了进一步解决生产和训练互相结合的问题，支队政委李书表亲自到五连种“试验田”，帮助连队将全月的军训题目和生产任务作了统一安排，把两项任务有机地结合起来。例如积肥就结合了野营训练的准备工作，因为野营训练的准备，如设置靶子、修小型工事，解决给养住宿问题，都是少数人的工作，这时完全可以抽出更多的人力搞生产。于是，他们经过三天苦战，全连积肥一百四十万斤，保证了小麦用肥需要，同时也作好了野营训练的准备工作。在野营时，利用作行军防空、警戒设置等动作的机会，顺便割草十万斤。取得经验以后，支队在五连召开了现场会议，介绍了他们训练和生产结合的经验。
    在领导生产中，重视了抓评比、立标兵，开展学先进、赶先进的革命竞赛。支队建立了季度评比制度，并制有“生产标兵循环红旗”，奖给每个季度生产成绩优异的单位，组织其他单位学习先进，追赶先进。例如，五连养猪的经验好，支队便在五连召开了养猪的现场会议，提出了“学五连、赶五连、超五连”的口号。不到一个月，二连便由原有的三十二头猪发展到二百一十六头猪，全支队的养猪头数翻了一番。
    在生产中，领导干部以身作则，积极带头参加生产。支队长罗明远、政委李书表都种有小菜园。收了菜还送给士兵食堂改善伙食。二分队参谋长陆连奎经常检查领导生产工作，并亲自修建猪舍，配制饲料。这些生动的事例，更加激起了广大士兵的生产热情。
    因地制宜，充分利用驻地有利条件，是保证生产运动广泛深入开展的重要因素。全支队驻地分散，不能在要求上强求一致。例如，一连驻地土质较好，适于种菜，他们便种了十一亩菜，收获六万多斤；支队机关驻地野菜丛生，适于放牧，他们便养了一百六十三头猪，二十七只羊；九连驻地靠河，便着重发展渔业，十一连也本着“靠山吃山，靠水吃水”的精神，割芦苇八十万斤。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
