〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进去；学会它！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员李丰年同志钻研技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董田夫/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗李丰年/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “榴弹，瞬发引信，表尺八十，基准射向向左0――50，放！”一位胸前挂着望远镜的年轻军官，正在熟练地指挥着炮兵连射击。射击结束，他给指挥排讲评，说明在山地进攻中无线电员怎样保证通信联络畅通，怎样使用密语通话；侦察兵和计算兵怎样快速求诸元；看他对炮兵技术的内行劲儿，你一定会说：“这是一位老连长吧！”不！他是某部四支队炮二连的政治指导员李丰年同志。
    1956年，李丰年同志来到炮连当指导员。那时候，他对炮兵技术很外行。部队训练，他东看看，西瞧瞧，忙得团团转，还是说不出个名堂来。至于如何抓住训练关键做好思想工作，政治工作又怎样渗透到专业训练中去，简直摸不着门道。有一次，连长不在“家”，要他订训练计划；上级规定：十六小时完成“反后座装置”的课题；其中包括排除故障、构造、检查三个小题目；他分不清难易、就用“三”把时间除开，结果“构造”用不了那么多时间，“检查”时间又不够用，闹了一场笑话。这使他十分苦恼。难道当一辈子外行的炮兵指导员吗？不！决不！要钻进去，学会它，把党交给自己的任务好好完成，有心人能把钢梁磨成针，一个共产党员，完全应该有这种劲头。
    李指导员向军事技术进军的第一步，先当小学生。部队上课，他在一边专心听，细心记，下课后和战士一块问答复习。他和新战士一样，不懂就请教别人。假日、晚间，是他学习的好机会，晚上睡觉之前，躺在床上还“达！的的达！”的练习发报。有一次，当他疲乏得要合上眼睛时，他忽然想起党委书记说过的话：“在军事工作上也需要工人阶级的‘秀才’。这样的‘秀才’可不是花钱买来的，要下苦功夫练出真本领！”于是他自言自语地说：“党多么需要又红又专的干部啊！可惜我懂得太少了！”说罢，就悄悄地从床上爬起来，又埋头学习了。
    学会了通信，又学侦察、指挥。越学题目越难，李指导员的干劲也越学越大。要掌握炮兵侦察、指挥的技术，可不那么容易。什么观炮距离、炮目距离，这个角，那个角，不懂得数学计算，真把他弄糊涂了。但是他没有灰心，他虚心地请教别人。不仅干部是他的老师，战士也是他的老师。他时常自己操练动作，找战士在旁边纠正。要战士提了意见，只要正确，他马上改；要是战士没有提什么意见，他反而不相信地说：“我这新兵，怎么会没有一点缺点呢？你没有仔细看吧？”
    细水长流汇大海。一天天，一月月的勤学苦练，一年多以后，李指导员被战士门称为“炮兵万事通”了。
    现在，假如连长不在连队，他也能从容地制订训练计划了，既能正确地配当科目，又能妥善地安排时间。思想工作也做得更深入、更具体而有力了。有一次夜间训练，各班为了图快，挖驻勤坑都是正副班长干，不让战士挖。李指导员就抓住这一细节，进行思想工作：“炮阵地的动作，各班都想跑在前面，这是好的。但是如果怕落后，不让新同志锻炼，这就不对啦。打起仗来，你们班长也能代替战士杀敌人吗？要让新战士平时多锻炼！”有一次演习，计算员报告：“表尺七十八”。李指导员一计算，却是八十。谁对呢？经过核对，计算员计算不准确，指导员就进行思想动员：“表尺差两格，距离就差一百米，这炮弹打出去，可抓不回来啊！我们计算上马虎一点，平时射击就会给国家造成浪费；战时打仗，更不能消灭敌人。”李指导员刚说完，计算员就检讨：“我认为平时练习，不打真炮弹，就马虎了，……下次一定改正。”
    在红专的道路上，李丰年奋勇前进！他决心攻下技术堡垒，使自己进一步成为精通炮兵技术的政治干部。（附图片）
    辰 生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
