〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在演习中实际锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营政治干部学习指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营党委在战术训练中，很重视提高政治工作干部的军事指挥能力。
    在战术演习中，营党委决定让一些政治干部兼任军事指挥员指挥演习。六连副指导员朱兆弟，在连的演习中兼任一排长，出色地完成了指挥任务，受到营的表扬。四连连长在连的山地防御演习前因公外出，营党委决定由副指导员指挥。副指导员在兵力部署、战术手段等方面，通过支委会的大争大辩，作出了正确的决定，整个演习的指挥都比较及时、有力。营党委在锻炼政治工作干部的同时，还进行了很多细致的工作。要求军事干部和政治工作干部互相学习、互相协作。
    四连副指导员隋桂伦，在支委会上研究夜间进攻的渡河点时，选择了河水较浅的地段；连长荣亚东选了一个水较深但较隐蔽的地段，同时讲清不仅要考虑我们部队的渡河方便，更重要的是要研究敌情，选择敌人预料不到的地点。副指导员弄通了这个道理，愉快地接受了连长的意见。在演习中他们都能主动积极地处置情况，六连指导员刘明星在防御中，连指挥所和右翼排受敌包围后，就主动指挥二线分队适时进行反冲击，恢复了阵地。四连指导员在防御中，对二梯队的配置感到困难，担任调理员的营长就启发诱导他，使他反复考虑情况，定下了正确的决心。
    政治工作干部积极锻炼的结果，军事指挥能力都有了明显提高。教导员李贵生在连的演习中，胜利完成了军事调理员的工作。五连指导员李玉增，演习前亲自领导部队摆沙盘，论战法。在讨论作战方案的时候，他又提出了很好的意见。大家反映：亲自参加指挥一次，收获很大。同时，由于摸出了演习中的规律，也就能够更好地根据演习中的各种不同情况，进行政治工作。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
