〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南人民军建国十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈子平大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻元帅说；帝国主义无法阻挡越南人民取得和平统一的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民军建军纪念/招待会/附照片RW：陈子平/驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯
    国务院副总理聂荣臻元帅出席了招待会，并且在会上讲了话。他首先代表我军全体官兵向我们亲密的战友――越南人民军全体同志表示节日的祝贺。接着，他在讲话中热烈赞扬了越南人民军在十五年的艰苦斗争中所取得的辉煌成就。他说，越南人民军是一支久经锻炼的、有着光荣革命传统的、坚强的人民军队。十五年来，它在越南劳动党和胡志明主席的领导下，为争取祖国的独立、民主、和平和统一，以及维护印度支那的和平，进行了英勇的斗争。现在，我们高兴地看到：越南人民军已经成为保卫祖国、维护印度支那和东南亚和平的一支坚强力量。
    聂荣臻元帅指出，印度支那的和平恢复以后，越南人民和越南人民军在越南劳动党和政府的领导下，为维护这个地区的和平和为实现祖国的和平统一作了不懈的努力。但是美帝国主义者和吴庭艳集团却一贯坚持他们的战争政策，破坏日内瓦协议，阻挠越南的和平统一。同时，美帝国主义为了加剧国际紧张局势，实现它逐步把印度支那变为美国的军事基地的罪恶目的，公然唆使老挝萨纳尼空政府撕毁日内瓦协议和万象协议，挑起并扩大老挝内战。一系列事实证明，美帝国主义和它在印度支那的走狗们是印度支那和平的敌人，是实现越南和平统一的最大障碍。
    聂荣臻元帅说，目前在东风压倒西风的国际形势下，不论美帝国主义怎样用伪装和平的姿态，来加紧进行冷战的阴谋活动，也不论印度支那的帝国主义走狗们怎样的张牙舞爪，都是无法阻挡越南人民取得和平统一的胜利的。我们坚信，越南人民在社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持下，在维护日内瓦协议，实现祖国和平统一的正义斗争中，一定会赢得最后的完全的胜利。
    陈子平大使在招待会开始时首先致词。他在讲话中向来宾们详尽地介绍了越南人民军斗争成长的光荣历史。陈子平大使说，今天越南北方正在欢欣鼓舞地进行社会主义建设，而越南南方却还处在美帝国主义和吴庭艳集团的罪恶统治下，它们打算长期分割越南国土，以便把越南南方变成美帝国主义的殖民地和军事基地，妄图威胁和进攻越南北方以及社会主义阵营。
    陈子平大使说，我们的军队是一支曾经反击帝国主义侵略者，为争取独立、民主而战的军队，它酷爱和平，并坚决竭尽自己的力量对巩固和平事业作出有益的贡献。
    应邀出席招待会的有罗瑞卿大将、傅锺上将、肖华上将、杨成武上将、张爱萍上将、李聚奎上将、杨至诚上将、李志民上将、肖向荣中将、周希汉海军中将、常乾坤空军中将、邱创成中将等我军高级将领，以及驻京部队陆、海、空军军官代表。
    出席招待会的还有外交部副部长罗贵波、姬鹏飞，以及中越友好协会会长杨秀峰。
    国务院副总理聂荣臻元帅和越南驻华大使陈子平在招待会上亲切交谈。（牛嵩林摄）
〖-ZW/正文〗
