〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1049部政治干部学会操纵舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政互代执勤增强领导力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治干部工作/1049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1049部队全体政治工作干部，近年来下定决心，克服困难，认真学习军事技术，现已获得显著成绩。最近领导上对他们 的技术学习进行了考核；各级由政治委员操纵，进行编队运动，结果变换队形迅速、准确，方位、距离误差很小，受到上级首长的表扬。
    对于政治干部学习军事技术问题，有的人曾经认为：舰艇上的政治干部要学技术就得进学校；舰艇操纵技术复杂，短期间学不会。1049部队的政治干部在今年训练中，解决了这些认识问题。他们认识到学习战术技术，对于充分发挥政治工作威力具有重要意义。同时还认识到政治干部学习军事技术有许多有利条件：例如，政治干部都有几年以上的舰艇工作经验，已经了解了舰艇的一些知识，有一定的组织指挥能力；舰艇经常离靠码头，进出港湾，进行护渔护航和战斗训练，在实物面前摸的机会多；舰艇上“老师”多，航海长和航海人员随时随地都可以帮助学习。只要鼓足干劲，下决心学，就可以学好。舰艇政治干部在学习军事技术过程中，也想了很多办法克服困难。他们请舰艇长和航海人员利用空隙时间帮助他们进行理论学习，结合实际讲解操纵舰艇的基本知识。舰艇出海训练或执行任务时，政治干部就跟随指挥员实习，学习海区特点、水流、海底情况，政治干部在操纵舰艇之前，先用舰艇模型在图上练习，然后再实际操纵。由于他们勤学苦练，通过护渔护航、战斗活动进行实际操作，终于在较短的时间里，初步掌握了操纵舰艇的技术。
    政治干部掌握了技术之后，在组织领导训练方面起了明显作用。现在这个部队的军政干部可以互相代理职务；有的舰长不在舰上，就由政治委员具体组织领导部队训练和执行任务。某舰舰长很长时间不在舰上，政治委员孙玉贵就具体领导全舰进行战斗训练和执行任务，没有发生任何事故，有一次，他们接受了一项重要任务，要在一个复杂水道上航行。孙玉贵同志和航海干部一起研究，根据哪里有什么礁，流速多少，方位多少，转向多少度，画出航海图。结果顺利完成了任务。又一次在执行任务途中，遇到大雾，雷达又发生了故障，这对孙玉贵来说，是一次考验。走吧，航道不熟悉，雷达故障不能马上排除，雾又不知何时才散；原地抛锚吧，不能按时完成任务。在这种情况下，他就和有关人员研究，采取措施，减低航速，加强舰首了望，打开测深仪，边走边按雾中讯号。只要看到一点目标就加以判别，并且测定距离和方位，画出舰位，修正自己航向，终于保证军舰安全到达了目的地。 （陈 耘）
〖-ZW/正文〗
