〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行年终五好评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究五好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，各单位将要开始进行年终五好评比了。广大连队官兵都很想知道，自己和自己所在的单位，能不能评上五好？如果评不上，他们也想知道，自己的缺点是什么，应该如何在明年迎头赶上？部队领导机关也需要通过五好年终评比，总结领导五好运动的经验，以便使这一运动不断深入发展，更有力地推动明年部队各国工作的跃进。
    怎样做好年终五好评比？现在仅提出几点个人的意见。
    年终五好评比的目的是检验成绩，总结经验；宣扬先进，激励后进。通过评比，进一步发动群众的“比先进，争五好”的积极性，推动工作跃进，加强连队建设。因此，在五好运动中，这是一件重要的工作。但是据我们了解，有的同志对这一工作却重视不够。如有人认为：五好运动平时有周评、月评，到总评时，只要领导上把平时成绩加起来一算就行了。这种把年终五好评比简单化的看法，是不对的。对平时的五好评比成绩，确是应当重视，但是年终评比，并不是平时评比的简单累积，它必须通过群众的充分讨论，然后由上级批准。只有这样，才可以使年终评比更准确、更细致，真正达到鼓舞先进，教育群众的目的。还有同志认为：年终五好评比只要把奖励工作做好就行了。这种看法也不对，对于五好评比中涌现的先进单位和个人，组织上应当考虑给予适当奖励，但是，这只是全部评比工作中的一部分。另外还有许多重要的组织工作和思想工作需要抓紧时机来作。比如怎样深入发动群众，把五好运动中先进事迹、先进思想、先进经验充分发掘出来，并引导群众去接受这些先进思想、先进经验，以提高自己；怎样向评上五好的和没有评上五好的同志分别进行思想教育，怎样动员在新的年度中继续深入开展五好运动；怎样结合年终五好评比总结领导经验等等。总之，要把年终五好评比当作一件细致的政治工作来做，而不是把它做为一道简单的奖励手续。
    在年终五好评比中还有一些具体问题，需要统一认识，很好掌握。
    关于评比条件。各单位制定的五好条件是进行评比的依据，条件掌握不好，就会带来消极因素。偏宽会降低鼓舞作用，偏严又会挫伤群众的积极性。有些单位在年初订出五好条件之后还没有修改过，有的要求偏高，有的要求偏低。需要有关领导机关加以适当修改，使其切合实际，适合群众的需要。
    在评比中如何正确掌握条件？不论单位和个人，各方面一直是先进的，符合子五好条件的，当然应该评上五好，还有一些个人和单位原来基础较差，各方面成绩不够突出。但是经过艰苦的努力，成绩不断上升，最后基本上达到五好条件的，也应当考虑评为五好或给予适当的表扬和奖励。
    怎样看待事故？“消灭事故好”是五好评比的一个重要内容。对于这一点，不容有任何怀疑。但是在年终五好评比中，对于事故的性质和责任要作具体分析，不能说凡是有了事故，不问大小，不管主客观原因，都不考虑评五好。如有的战士在合练中，脚上碰破一块皮，流了一点血，把这也当作事故，就是不适当的。再如一个连队虽然发生过一件小事故，只要能够接受教训，采取措施，把坏事变为好事，并且以后再没有发生事故，也应当评定在消灭事故方面有一定成绩。还有一种情况是：某一个战士发生了一般性的责任事故，他所在的班、排、连的领导同志是否还可以被评为五好？我们认为，对于这种情况要作具体分析，如果这种事故主要由个人负责，那么，就不应影响领导干部本人被评为五好。
    五好和奖励。五好是一种荣誉，它不同于纪律条令规定的各项奖励，所以不能把五好和记功等奖励混在一起，不加区别，或者把五好作为奖励的一种。在一般情况下，被评为五好的个人和单位可以考虑按照纪律条令规定给予一定的奖励，事迹突出的记功，其它给予记功以下的奖励。如果评上五好以后按奖励标准应该给予嘉奖，但是在评前已嘉奖过，就可以不再嘉奖。
    关于评比时间的问题。开展群众性的年终五好评比，需要有一定的时间保证。但是这不能硬性要求划出一定正课时间来进行。主要靠领导干部抓紧时机，妥善安排。五好评比可以和训练考核、施工工程验收、评教评学等，一道进行，这样还可以丰富五好评比的内容。
    总之，五好运动是一个群众性的运动，年终五好评比也要很好地走群众路线，只有这样，才能真正收到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
