〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把问题提得明确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石理俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章的目的，总是要说明一个什么问题。怎样把要说的问题明确地提出来呢？这里就我的理解列举几种提出问题的方法。
    “这里不是说战争的政治目的，抗日战争的政治目的是‘驱逐日本帝国主义，建立自由平等的新中国’，前面已经说过了。这里说的，是作为人类流血的政治的所谓战争，两军相杀的战争，它的根本目的是什么。战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’……”
    ――毛主席：“论持久战”
    这段话鲜明地提出了论说的问题：战争的根本目的就是保存自己，消灭敌人。段里用了“不是”“是”这样的否定判断和肯定判断，排除了可能产生的误解，首先撇开了前面已经说过的“政治目的”，肯定这里说的是“根本目的”，再进一步撇开可能产生的对“根本目的”的误解，明确深刻地指出战争的根本目的是“保存自己，消灭敌人”。 “谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”
    ――毛主席：“中国社会各阶级分析”
    文章开门见山，单刀直入，劈头提出问题。好处不仅仅如此，还在于整齐的句式，一连两个问号，立即引起读者注意，紧跟着用一个肯定判断，斩钉截铁地指出：“这个问题是革命的首要问题。”问题这样重要，就不由不使人聚精会神，严肃对待了。
    问题要提得明确，自然首先取决于作者深入调查研究，充分认识矛盾，鲜明地表示赞成什么，反对什么。半吞半吐，欲笑还颦，问题是摆不清楚的。这已经不是文字表现方法问题，而是一个人的思想问题了。
〖-ZW/正文〗
