〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务部布置春节拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作内务部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯
    通知要求各地在1960年春节前后，在当地党委的领导下，根据过去的经验和本地的习惯，采取适当的形式，对烈属、军属、残废军人、退休军官，以及烈属养老院和复员军人慢性病疗养院的住院人员，进行慰问或联欢活动，向他们拜年贺节。通过慰问和各项拥军优属活动，对人民群众进行爱护人民军队、支援国防建设的教育以及进行革命传统教育和拥军优属教育。要使春节期间的拥军优属工作，起到鼓舞部队士气、增进国防力量和激发群众的爱国主义思想、发扬共产主义精神的作用，同时，还应注意对烈属、军属和荣誉军人、复员军人进行保持光荣、发扬光荣和社会主义思想的教育，使他们成为遵守并执行政府法令的模范，在社会主义建设事业中贡献更大的力量。在春节前后，还可以发动有声望的烈属、军属和复员军人给前方部队和战友写信，报告家乡生产生活情况和建设成就，鼓励前方部队在保卫祖国的岗位上作出更大贡献。
    通知还要求各地民政部门通过春节期间的拥军优属活动，总结和检查本地区的优抚和复员安置工作，应当和兵役部门以及其他有关部门一起，做好1960年义务兵退伍的处理工作。
〖-ZW/正文〗
