〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何乐而不为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作干部钻研现代军事技术的口号，已经提出几年了，现在来看，这个口号在实践中的确已经取得了良好的效果。今天本报发表的1049部队政治干部学习舰艇技术，和炮兵连指导员李丰年钻研炮兵业务的事例，就是这方面的一个生动证明。
    这两个事例说明了：随着我军武器、技术装备的日益改善，必然有许多新的东西强迫着我们去学。处在这样的情况下，要使政治工作在现代作战训练中发挥更大的威力，就应该象1049部队政治干部和指导员李丰年那样，以对人民国防事业高度负责的精神，克服一切困难，坚决攻下这些现代军事技术的堡垒。
    这两个事例也说明了：要攻下这些现代军事技术的堡垒，决定性的关键在于有一个极大的干劲。事实上，只要象1049部队政治干部和指导员李丰年那样，浑身具有旺盛的干劲和坚韧的毅力，那么任何困难都会向他屈服，任何技术都会为他掌握。
    这两个事例还说明了：要懂得现代军事技术不必远求，周围的水兵、炮手等等就都是自己的老师。我们一定要象毛主席教导我们的那样去做，“恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂。不要摆官僚架子。钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的”。
    学会了干什么？1049部队政治干部和指导员李丰年的事例告诉我们：一可以使政治工作在业务技术中更好地发挥统帅作用；二可以协同军事指挥员更好地完成各项工作任务；三可以使自己和群众更好地说知心话、说“内行话”。钻研现代军事技术既然有这么多的好处，加上又有许多范例在先，那么，政治干部同志们又何乐而不努力为之呢！
〖-ZW/正文〗
