〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么养猪业必须来个大发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近从报纸上经常看到“高速度发展养猪业”、“养猪业也必须来个大发展”等大字标题，为什么把养猪的问题提到这样的高度，看得这么重要呢？
    答：也许有些同志会说：这是因为目前市场上猪肉供应还不很丰富，号召大量养猪就是为了根本解决全国人民日益增长的肉食需要。应该承认，这是一个重要的原因，但是，现在把养猎问题提到这样的高度，却有着更为重要的原因。
    大家知道，我国农村有个谚语，叫做“人养猪，猪养田，田养人”。这个朴素的农谚。生动地表现了养猪积肥和农业生产的密切关系，说明了要想让农业生产继续大跃进，就必须使养猪业来个大发展。据统计，一头猪一年大约可产八千斤到一万斤猪粪，足够一亩田施用。许多地方提出“一亩地一头猪”，这是有着很大的意义的。猪粪是有机肥料，比无机化学肥料要好得多。可以毫不夸张地说，一头猪就是一个小型的有机化肥工厂。而且，养猪比办化肥厂要容易多了。不仅公社和生产队可以大养特养，连公共食堂、社员家庭也可以养。如果说，全国农村社社队队都办起养猪场，家家户户都来养猪，那就等于我们在全国办起上千万、上万万个小型有机化肥工厂，这是多快好省地解决肥料问题的一个最好的途径。
    无数的事实证明，哪里的猪养的多，哪里的肥料就积的多，哪里的粮食也就打得多。有人把这个过程列成一个公式，叫做“猪多――肥多――粮多”。这确是一个极可宝贵的经验。让我们看看广东两阳县岗列公社岗列大队的例子吧！这个大队1956年养猪九百三十七头，施猪肥占总施肥量的30％，稻谷亩产五百多斤；1957年养猪二千零三十五头，施猪肥增加到40％，稻谷亩产增至六百六十七斤；1958年养猪三千五百六十七头，实现了一亩田一头猪，施猪肥增加到50％，稻谷亩产突破千斤，达到一千二百一十九斤；今年养猪和施猪肥又比去年增多，稻谷亩产量又跃进到一千三百八十五斤。福建省邵武县红城公社有个大同水稻生产专业队，今年实现了一亩地一头猪以后，每亩田的猪粪施用量大大增加，结果使土地发生巨大变化：土质由板结变疏松，土色由灰黄变油黑，土壤的保水抗旱程度比过去大大增加。这个队今年水稻平均亩产一千六百一十三斤，比去年增产一倍。这些事实说明养猪确是农业增产的一个重要的关键。
    养猪还和实现农业机械化、现代化有很大的关系。猪有肉、有皮、有鬃、有骨、有内脏，不仅是制革工业、毛纺工业和化学工业的重要原料，而且又是重要的出口物资。一吨猪肉可以换回五吨钢材，十二箱猪鬃可以换回一部拖拉机，一桶猪肠衣可以换回十一吨多肥田粉。我国农业要实现现代化和机械化，一方面要依靠我们国家自己的工业来支援，另一方面，适当出口一些农产品换回来一些工农业机器，也是很需要的。如果我国养猪业大大发展起来，生产更多的商品猪出口，就可以更多地换回化学肥料、钢材和拖拉机，直接支援农业的现代化。
    问：在畜牧业全面大发展中，为什么要以猪为中心，而不是以马或者以牛，羊为中心呢？
    答：以猪为中心，并不是说马牛羊不重要，不需要迅速发展了。不是的。目前我国肥料的主要来源，主要是依靠农家肥料，也就是主要依靠猪粪、牛马羊粪以及其他有机肥料。我国农业生产的主要动力，也主要是依靠牛马驴骡等大家畜。因此，除了大量养猪以外，还要大量发展养牛、养羊、养驴、养骡、养马以及养鸡、养鸭、养鹅、养兔等。
    提出以猪为中心，是由于：第一，猪繁殖得快。一头母猪两年可生五次猪仔。一窝猪仔少的有十个上下，多的达二、三十个。小猪生下来以后，半年左右又可以配种繁殖。算起来，一头母猪喂养得好，一年能繁殖四五十头小猪。马牛羊的繁殖率比猪就差远了。因此，就发展速度来说，猪在畜牧业中无疑占着第一位。
    第二，猪能提供数量最多、质量最高的肥料，比别的家畜粪肥具有更多的优点。据分析化验，狸粪含有大量的氮、磷、钾和比较丰富的有机物，施到地里不仅能供给庄稼必需的养分，而且可以培养地力和改良土壤。这是其他家畜粪肥比不上的。猪粪是速效肥，可以直接施到地里，其他家畜粪肥则需要经过发酵才能施用，而且收集起来也不如猪粪容易。曾经有过这样的事：两个生产大队开展积肥竞赛，一个大队苦战十多天，到处收集肥料，另一个养猪多的大队，只花了四五天的时间挑猪屎下田，施肥的质量数量都超过前一个大队。社员打趣地说：“我们靠猪屎致胜。”
    第三，养猪是解决全国人民吃肉的主要关键问题。猪不仅繁殖力强，也生长得很快。一头小猪喂八个月到一年的时间，就能长成一二百斤的大肥猪。如果实现全国每人一头猪，那我们的食肉量就可大大增长，生活水平大大提高。大量养猪，还能帮助解决油的问题。一头一百五十斤肥猪出的油，能抵上一亩大豆的出油量。三头一百五十斤肥猪出的油，能抵上一亩花生的出油量。
    第四，养猪对于发展公社经济、增加社员收入的好处更加明显。天津吴桥谦寺公社就有一个靠养猪发财致富的魁星庄生产队。这个队一年以前只有一头母猎和十 六头小猪，今年一下发展到五百九十头，平均每人三头以上。结果，这个历史上的缺粮队一跃变成了余粮队。全队今年总收入达到二万八千二百九十四元，其中养猪收入就占了一半以上。全队四十一户社员收入比去年增加的情况是：提高一倍到两倍的有十三户，两倍到三倍的十八户，三倍到四倍的六户，四倍以上的四户。社员张巨富一家四口人，今年决分拿到六百零八元，比去年增加五倍以上。
    至于养猪对促进农业生产和实现农业现代化的作用，在第一个问答中已经讲过了，这里不再重述。总之，养猪的好处很多，很大。自古以来，猪在六畜中排在第末一位，叫做“马牛羊鸡犬豕（猪）”，这是很不公正的。按照猪对于工农业生产和人民生活的重要贡献来说，应该提升为六畜之首，才算公平。
    问：养猪的方针是什么？目前全国养猪业的发展情况怎样？
    答：“公养为主，公私并举”，这是迅速发展我国养猪业一条正确方针。一年来的事实充分证明，以公社、生产队集体饲养为主，有很多有利条件：公社、生产队资金雄厚，人力充足，可以大办养猪场，实行专人喂养，便于采取科学的饲养管理方法。养猪场设备也比较好，医药卫生条件也比较完备。所以，以公养为主是完全正确的。但是我们也不能忽视社员家庭养猪的作用。我国有一亿二千多万户农民，一家养一头，就是一亿多头猪，这是一个多么巨大的力量！我们实行“公养为主，公私并举”的方针，实质上就是在养猪方面两条腿走路。大搞群众运动。许多地方的事实证明，只要坚持了这条方针，养猪业就取得高速度的发展。
    自从党中央和国务院指示农村今年冬天开展一个养猪高潮以来，全国养猪业的发展形势非常好。全国猪只的头数10月份比9月份增加5.4％，11月份又比10月份增加9％。据不完全统计，全国已经有三个县六十七个公社和四千多个生产队，实现了一亩地一头猪。实现一人一头猪的地区和单位就更多了。无论是北方或南方，山区或平原，都出现了许多高速度发展养猪的典型，在解决养猪的资金、猪种、猪舍、饲料、饲养、防治病疫等方面，也都取得了丰富的经验，因此，只要继续鼓足革命干劲，坚持“公养为主，公私并举”的方针，我国养猪业一定能够高速度跃进。现在，各地人民公社都立下了雄心壮志，准备大干一场，首先实现全国平均每两人一头猪的目标，而后再争取达到一人一头猪甚至更多一点。
    和全国各地一样，近年以来，我们部队养猪也有了很大的发展，出现了许多养猪先进单位和许多象李九会式的养猪能手。许多单位不仅做到猪肉自己够吃，而且还支援了地方。现在，全国范围内的养猪高潮已经形成，我们应该趁这个人好形势，高速度的发展军队的养猪业，和全国人民一起，把我国养猪业推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
