〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵括从来没有指挥军队打过仗，只不过从小读了不少兵书，能夸夸其谈罢了。
    当赵王决定任命赵括当主将的时候，宰相蔺相如和赵括的母亲都劝赵王不要任用赵括。但是赵王不听。
    赵括一到前线，即刻改变廉颇的各种正确部署，撤换军中将领，并命令部下：敌军来战，就迎头痛击；敌军败退，就坚决追击，秦军前来挑战，赵括便率兵出击，秦军诈败退走，赵括盲目地一直追到秦军的防御工事前沿。秦军一方面凭垒坚守，吸引赵括的追击部队；一方面派出两支部队迂回到赵军侧背，分别切断了赵军与后方以及赵括的追击部队与大营之间的联系。于是赵军的粮道断绝，全军被分割为二，受到秦军的重重包围。战斗持续了四十六天，最后赵括在突围的时候，被秦军射死。四十五万赵军全部被歼。
    这就是军事空谈家指挥战争的下场。以后，人们创造了“纸上谈兵”这个成语，用来告诫后世：没有经验的人，光凭空谈，是会把事情办坏的。
    现在，人们常常拿这个成语来讽刺一些不看客观条件、只是空发议论而不解决实际问题的人。
〖-ZW/正文〗
