〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块石头打一只鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于写通讯的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李顺同志：
    你的信和四篇通讯稿都收到了。
    我把你的稿子仔细地看了两三遍，觉得写的确实很通顺，可是，你的稿子不过仅仅是某一事件过程的叙述。比如，那篇“家乡巨变”，你的愿意是要把这次探家亲眼看到的人民公社化以后农村的新面貌反映出来，可是，你从接到家信，母亲生了病，怎么上火车，在火车上看见什么写起，一直写到下了火车，又换坐汽车，一路上看到了什么！接着，你写到家以后，房子怎么样，院子怎么样，妈妈的病怎么样，弟弟怎么样……结果，全文四千多字，仿佛一本“账单”，样样事物都写了，而没有一样事物叫人特别感动的。因此，你想要告诉人家的家乡巨变的目的没有达到，或者说，没有很好地达到。
    我国流传着这么一个民间故事：有一个人，看见树上停着许多只鸟，他拿看一块石头，想把它们都打下来；但是，石头飞了上去，不但一只鸟也没有打中，反而全飞了。这个故事也可以说明写通讯的问题。一块石头打一只鸟，瞄得准，打得中。写通讯――其实，写其他文章也应该这样――也要一篇稿子解决一个问题，才能说得深，讲得透。比如，那篇“家乡巨变”，如果只集中力量写一个人一件事的变化，就比现在这样写要具体生动得多了。
    有的同志写稿子，舍不得割弃材料；他们把所掌握的材料一古脑儿堆上去，这就必犯文章又长又不集中的毛病。但是，又有的同志不去选择材料，分辨不出什么是本质的、典型的，什么是派生的、一般的。从你的四篇稿子看，你是属于后一类的。
    我知道你很爱读魏巍同志写的“谁是最可爱的人”。对，这的确是一篇激动人心的好通讯，应该随时都拿出来，多读几遍，他这篇通讯并不长，也没有对朝鲜战场作过多的描述，可是，为什么写得这样动人呢？我看，还是让魏巍同志自己回答吧。他说：“在朝鲜，我曾写了一篇‘自豪吧，祖国’的通讯，里边写了二十多个我认为最生动的例子。带回来给同志们看了看，感到不好，就没有拿出去发表。因为例子堆得大多了，好象记账，哪一个也说不清楚、不充分。以后写‘谁是最可爱的人’，我只选择了几个例子，在写完后又去掉了两个。事实告诉我，用最能代表一般的典型例子，来说明本质的东西，给人的印象是清楚明白的，也会是突出的。”你看，从繁杂的事物中，找出最本质最典型的东西，对写好一篇通讯该是多么重要了。不过，要写好通讯，这只是一个问题；这次只谈到这里吧。
    此致
    敬礼
    （夏果）
〖-ZW/正文〗
