〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省青年踊跃应征
    广东省，广州市一九五九年度征兵工作已经全面展开，广大适龄青年踊跃报名应征。
    征兵工作正式开始前，就有许多青年报名应征。陆丰县人民武装部在二十五天内，就收到七百多份申请书：紫金县九个公社的六千多名适龄青年，百分之八十提前报名。韶关市犁市公社基干民兵周远明和周远安听到征兵消息，连夜从三十里边的矿山赶回家来报名；新兴县有七个公社的一百四十七名姑娘鼓励未婚夫报名应征；某县苏北公社林侨生、林亚炎兄弟俩争先报名，他们的父母就让他俩一起去检查身体；广东省技械厅技术处处长廖威，亲自送儿子去报了名。
    塔山英雄团光荣立动
    塔山英雄团在最近进行的陆、海、空三军岛屿进攻头弹战术演习中，因安全无事故，受到了记三等功一次的奖励。
    塔山英雄团是某部队“百日无事故运动”的先进单位。在这次进行规模较大、情况复杂的三军实弹演习时，由于团党委深入地发动了群众，三军密切协同，作到了计划周密、行动准确，没有发生任何伤亡和损坏武器的事故。
    家属慰问队来到了工地
    八五零八部队的军官、职工家属，最近组织了一支“工地慰问队”，挑着开水，带着慰问信和自编的文娱节目，到各工地进行慰问演出，受到战士们热烈欢迎。她们帮助部队劈柴、烧水、煮饭、炒菜、磨豆腐，还争着替战士缝洗衣服。
    总政文工团和八一制片厂把戏送到福建前线
    总政文工团话剧团第一队，于本月八日到达福州。他们将为福建前线官兵演出话剧“三八线上”。
    总政八一电影制片厂，最近派专人携带彩色故事片“海鹰”和彩色纪录片“在西双版纳密林中”到福建前线作慰问演出。
    铁道兵先进代表在乌蒙山传经送宝
    铁道兵某部出席全国“群英会”的九名代表回到部队后，立即深入乌蒙山地区工地，通过报告会，座谈会，技术表演等形式，把在“群英会”上学到的许多先进经验进行了传播，推动了部队正在开展的“满堂红”红旗竞赛运动。
〖-ZW/正文〗
