〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪场里英雄多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五人养好千头猪
    袁永明青年养猪队，是重庆市江北区中苏友好公社的一个养猪队。今年10月以后，他们以大胆革新、不断跃进的精神，实现饲料粉碎和铡草机械化、饲料运输车子化，大大提高了饲养效率，全队五人养猪一千零五十头，平均每人养猪二百一十头。比一般水平高四倍以上，创造了全市养猪最高纪录。
    今年10月以前，这个养猪队共有二十个饲养员，养猪八百一十七头，平均每人养猪将近四十一头。过去工人磨饲料劳动既重，效率又低，他们经过反复试制，用电力作为动力代替了人力，将人工磨饲料改成了电磨，实现了精饲料加工自动化，工效提高了三十五倍。他们在农业机械厂的热情支援下，创造了饲料铡草机，实现了铡草机械化，提高工效三十到四十倍。从此，饲料的加工工作，全队由五人减至一人，而且每天只需工作两个小时就行了。
    在饲料运输方面，原来每天饲养员要从三百多米以外，把饲料一挑一担地运到饲养场，然后一瓢一瓢的倒在木槽里喂猪。后来，他们自己动手，利用旧木料铺起了三百零七米长的轨道，制造了饲料运输车，每部饲料车一次就可以装运饲料三千斤，每天需要的七万多斤饲料只需一人来回推运二十多次就成了。同时，他们在饲料运输车上装上活动通槽，车到圈外时，把开关打开，饲料就自动地通过通槽流入圈内食槽里。
    关登景四年繁殖仔猪两万多
    山东寿张县李台人民公社关门口生产大队仔猪繁殖场的饲养员、共青团员关登景，他先后喂养的母猪四年来共产仔一千二百六十六窝，二百零二百五十头，平均每窝近十六头。今年11日、有头母猪一胎产仔三十一个。
    关登景的主要经验，一方面是选好种母猪和种公猪。他根据母猪生长发育情况，从第三胎开始选留种猪。选留的母猪要身子长，肚子大，背、腰宽平，腿结实，后腚，盘骨、阴门大，奶头多、大、圆，长得匀称；公猪要雄壮，肌肉结实，头和耳朵较小，皮薄，胸宽，背、腰平，腿粗而短。另一方面，采用多配、复配、双配等方法，提高产仔率。关登景的经验：一般小母猪长到八至十个月、体重八十斤以上时开始配种，这样不影响种猪健壮，产猪又多又好。关登景摸索到猪一年四季都能配种。为了使产下的小猪容易成活生长，一般都选择在每年3月、7月、11月配种，这样既达到一年三胎，又可避免在酷冷酷热的天气产猪。在交配前后给猪喂精饲料，支配时选择安静的地方，以利多产。注意孕猪的饲养保胎和接产工作，避免流产和新生小猪死亡现象。
    养猪姑娘尝百草
    陕西洋县城关公社纸坊管区第五生产队，有一个十七岁的养猪姑娘。名叫何淑兰。她为了解决饲料问题，经常和其他饲养员一起上山找猪草。他们为了找到更多的猪草，不论认识不认识，见青草树叶就尝。淑兰尝遍了各种有毒无毒的青草、树叶，有一回吃了麻柳叶毒得她差点晕了过去。但她并不灰心，决心要把它变成猪的好饲料。她想：苦瓜虽苦，人还能吃，麻柳叶经过加工也许猪会吃的。于是她就把麻柳叶用开水煮过，加上石灰消了毒，然后抓起一把尝了尝，味道果然不苦，当她端到猪面前时，大猪小猪抢着吃。就这样，她把一百六十四种野草、树叶变成了猪爱吃的饲料。但是，猪越养越多，光利用野草和树叶还不够。有一次她在坡上放猪，看见一头猪在吃牛粪。她想，猪要能吃牛粪，那饲料可就太多了。回家后，她把牛粪加了工又试了试，发现既不苦。又没有怪味，她就端到猪棚去，果然被猪一抢而空。淑兰高兴极了，社员们也都跑来看“稀奇”。
    增产不离猪
    秀才不离书，
    增产不离猪。
    羊粪当年富，
    猎粪年年强。
    要想庄稼好，
    猪儿满圈跑。
    养猪好处有三利，
    吃肉肥田换机器。
    细心的饲养员（剪纸）（图片）
〖-ZW/正文〗
