〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拉圭革命运动领袖谈斗争任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不消灭独裁者决不停止战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反独裁武装斗争扩展到中部地区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴拉圭内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯
    卡布雷拉指出，处于饥饿和压迫下的巴拉圭人民所以拿起武器进行斗争和为自由而献出生命，是因为他们长期以来遭受着各种痛苦。甚至没有东西吃，而大批军官却过着奢侈的生活。他说，“在军队当中有很多上校是美国人，并且今天还同纳粹分子勾结起来迫饥饿的人民”。
    卡布雷拉说：“巴拉圭人民不战胜压迫者，决不停止斗争。我们对胜利满怀信心。尽管有秘密警察和前德国军官领导的二千人参加保卫独裁政权，但是他们将不能长期保住这个政权。革命的种子已经种下了，我们将在全国继续战斗，直到恢复法治和使得流亡在外的六十万巴拉圭人有可能返回祖国为止。”
    卡布雷拉在谈到反独裁斗争的目的时说，在推翻独裁统治后、首要的任务是进行土地改革。
    据新华社布宜诺斯艾利斯21日电
    据阿根廷“评论报”报道，反独裁部队的一个纵队在占领了迈农杜、特里翁福和纳塔利奥城以后，包围了塔巴尼。“评论报”说，为了对付反独裁部队的军事活动，巴拉圭政府已对若干地方的驻军进行了增援。
〖-ZW/正文〗
