〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对“安全条约”斗争一浪高一浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本450万人展开第十次统一行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯
    第十次全国统一行动表明，日本人民反对修改“安全条约”的斗争，规模一次比一次大，参加的人数一次比一次多。
    日本全国各地方的联合斗争组织今天领导当地人民举行了集会、工作场所大会和示威游行，并且同当地政府举行了关于阻止修改“安全条约”的谈判和进行了各种宣传活动。兵库县、福同县和金泽市举行了大规模的群众集会、提灯游行和征集签名运动。
    日本共产党在东京举行了反对修改“安全条约”的群众大会。
    阻止修改日美“安全条约”国民会议今天在干事会会议上进一步研究了12月24日在东京举行第十次全国统一行动中央集会的部署，并且决定在12月25日举行国民会议第三次全国代表大会。
    阻止修改“安全条约”的运动同日本工人要求改善生活和维护工人权利的斗争相结合，也使这些斗争更加壮大，更加有力。日本政府两年来一直拒绝同邮政工人工会举行关于提高工资等问题的集体谈判。但是在工人的坚持斗争面前，终于在第十次统一行动前一天迫使当局同意同工会举行集体谈判。同时，日本煤旷工人要求发给年终津贴的斗争正在取得胜利。
〖-ZW/正文〗
