〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把个人利益献给集体最快乐为远大理想付出全力最光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员陈贵友一颗红心向公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无私支援人民公社当了爱社标兵坚决执行党的政策成为学习榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福赞/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队某部副连长、共产党员陈贵友，由于满腔热情支援人民公社，被立为爱社标兵，并荣记二等功。部队党委在12月3日发出号召，要求全体官兵普遍展开学习陈贵友的活动。
    陈贵友一贯坚决执行党的政策，热爱农村中的社会主义集体化事业。在他的家乡――北京市丰台区实现农业合作化的时候，他就动员自己的家庭带头参加高级社。有一时期他在北京学习，每逢星期天回家，都自动参加劳动，还同小伙子们比赛。他经常向村干部和群众宣传党的政策，介绍报纸上看到的办好合作社的经验。他还帮助村干部坚决同自发的资本主义思想倾向作斗争，村干部反映陈贵友对他们工作帮助很大。去年陈贵友的家乡成立了中捷友好人民公社，公社为了兴办工厂，曾动员一些社员搬家。陈贵友的家庭也在内。他的爱人因为受了个别有资本主义思想的富裕中农的影响，一时思想不通，他就用回忆过去、看看现在、展望将来的方法，耐心地教育爱人听党的话，服从公社的集体利益和长远利益。他家从原来的五间较好的房子里搬出，搬在两间比较差的房子里去住。有人鼓动他搬到新建了公社居民点的富队去，他立即批判了这种只顾个人，不顾整体的想法，鼓励爱人和全队社员一起努力赶富队。当时他在家休假，身体有病，仍然积极参加了社里的劳动。今年夏天，公社研究处理房子问题，地方干部对他家的房子处理提出了三个方案：一、公社给他盖两间新房子；二、给他二千元折价款；三、暂住现在的旧房子，将来搬进公社的新居民点。他毫不犹豫地表示：一不要公社为他盖新房，二不要折价款，坚决等着将来住社会主义的新居民点。他这种做法在群众中留下了良好的影响。社员刘德甫老大爷说：“贵友为党为国一片忠心，真是我们庄户人家的好孩子，毛主席的好战士。”村干部专门给部队领导写信表扬了他。
    陈贵友从1948年入伍，1951年入党以来，曾经因为战斗勇敢被记三等功，在支援地方兴修水利的时候被评为劳动模范。他在入伍前没有读过一天书，当党把他送进坦克学校学习的时候，他以坚强的意志克服了文化水平低的困难，迅速掌握技术，文化水平由文盲提高到高小程度，被学校评为优秀学员。由于他能正确处理个人与组织的关系、个人利益与党的利益的关系，曾经被评为模范党员。他原来任排长，去年领导上分配他专搞部队的副业生产，他毫不计较个人得失，愉快地服从组织的分配。他对个别不安心搞生产的同志说：共产党员对待工作，要从党的，需要出发。他在生产中埋头苦干、亲自跑到几十里外去买菜种，在风雪的夜里起来照顾羊群，抱着小羊喂奶。由于生产和其他方面搞得很好，今年8月份他又被评为五好干部。
    在学习党的八届八中全会文件中，部队党委书记在有全体党员干部参加的党委扩大会议上，号召大家向陈贵友学习。11月下旬，在部队立标兵大会上，陈贵友被评为爱社标兵。最近部队党委又向全体人员发出一封信，号召广泛开展学习陈贵友的活动。号召中指出，要把学习陈贵友的思想同深入学习八中全会的文件结合起来，学习陈贵友处处从党的利益出发、处处服从集体的长远的利益，坚决维护党的利益的高贵品质；学习他热情支持革命的群众运动和勇于向少数富裕中农的自发资本主义倾向作斗争的坚定立场；学习他不忘过去、珍惜现在、坚信将来的不断革命的思想；学习他耐心教育家庭、积极向群众宣传解释党的路线政策的模范行为，学习他勤勤恳恳为党工作、从不计较个人得失的工作态度与谦逊朴实的作风。党委还要求各单位通过学习陈贵友的活动，掀起一个人人为公社做更多好事和拥护党的路线政策的热潮。
    0218部队各单位根据党委的指示，采取了传达报告、组织座谈讨论、运用有线广播、放幻灯、图片展览等各种形式，深入宣传陈贵友的先进事迹和先进思想。有的单位请陈贵友作了专题报告，有的单位准备组织人民访问他。正在深入学习八中全会文件的干部纷纷以陈贵友作榜样，联系自己的立场、观点和处理问题的方法进行学习。某单位集训队的干部在写个人学习小结的时候，几乎每个人都提出要以陈贵友的先进思想作为自己的努力方向。有些单位在支援公社劳动的时候，都提出“要象陈贵友那样支援公社”的口号。目前，学习陈贵友的活动正在继续深入展开。 （李福赞）
    陈贵友（左第二人）和公社拖拉机站的拖拉机手们一起研究怎样保养拖拉机。
    0218部队某部二连战士们在办“向陈贵友学习”的墙报。（郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
