〖ZQ/总期〗1017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应高度分散经常备战的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探照灯九连思想工作又细又活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阴炳炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部探照灯九连党支部，适应分散单位的特点，改进工作方法，加强了政治思想教育，使全连一跃而为先进单位。在最近年终考核时，干部的敌情和战术科目总评为五分，战士的专业科目和共同科目总评也都在四分以上。
    九连在今年跃进开始的时候，研究了过去连队进步不快的原因，主要是没有根据本连高度分散、经常处于备战情况的特点，进行坚强的政治思想工作。今年他们下决心改变这种情况。党支部除了对一些重大的政治教育，如人民公社教育、八中全会精神的传达贯彻等，采用全连集中动员讲课，然后分散讨论学习的方法外，主要是发动党、团员骨干，及时摸清情况，进行群众性的思想教育。比如，在老兵将要复员退伍时，他们了解到老兵的一些思想动向，就组织老兵讨论对超期服役应抱什么态度，并且把两个老兵要求超期服役的申请书印发给大家作参考，对提高老兵的认识起了很好的作用。再如，对于老兵探家的工作，他们除了通过群众评议来安排先后次序，还发动群众交谈回家后可能遇到些什么问题，应当怎样正确对待等等。
    进行群众性的思想工作，他们很重视发挥团支部的作用。九连党支部领导四个团支部，各个灯站都有一些团员。党支部每个月都向团支部布置一次工作；每半个月检查一次团支部工作。住排的党支部委员经常参加团支部的活动，给予具体帮助。在党支部领导下，各团支部工作都很活跃。例如他们组织了对向秀丽、安业民等英雄人物的学习，并且通过这次学习组织了一个跃进竞赛月，有力地推动了各项工作。
    九连党支部还注意抓干部思想。各灯站长期分散，站长的工作好坏，直接关系着全站的跃进。党支部把检查帮助站长的工作列为一项经常重要的工作内容。在每月的连务会和排务会上，都对站长进行讲评，指出他们的优缺点和努力方向。另外，还经常召开一些站长业务座谈会，研究工作方法，提高工作能力。如他们发现有些站长在管理方法上有些问题，不善于走群众路线，就及时召开站长会议，由这方面做得较好的站长金运祥介绍自己的体会。除此之外，连队干部到各灯站检查工作时，也对站长加强帮助。
    他们还建立了一些制度，保证思想工作的经常性与群众性。比如，各灯站在每半月一次的五好评比中，都把“思想好”当作一项重要内容来评比，好的表扬，有缺点的进行批评帮助。另外，在每月的工作总结和训练阶段的总结时，他们常采用自下而上和自上而下结合的方法进行，由战士们提出这一时期思想和工作中的问题，由站或连作总结。这样的民主总结，对全连官兵思想和工作的提高，都起了很大作用。许多问题，往往就是在总结工作或平时交谈中，经过批评自我批评解决的。 （阴炳炎）
〖-ZW/正文〗
