〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗映珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月23日电（记者李倩）1980年9月，罗映珍出生在云南省临沧市永德县小勐统镇的一个农民家庭，1998年毕业于临沧市卫校首届计生专业班，分配到永德县小勐统镇计生服务所工作。1999年，罗映珍与小勐统镇派出所民警罗金勇结为夫妻。
    2005年10月1日，罗映珍和休假的罗金勇乘车去看望罗映珍的父母。途中，罗金勇发现三个提塑料袋的男子形迹可疑，便掏出警察证责令三人接受检查。三名毒贩见罪行败露，从地上捡起石头和木棍，对准他的头部、身体猛砸。经过及时抢救，他暂时逃离了死神的魔爪，但由于是全脑挫裂伤，他变成了“植物人”。
    罗映珍没有退缩，也没有放弃。她相信罗金勇一定会苏醒，一定会重新站起来！她决定用心灵的呼唤激活丈夫的大脑意识，用自己满腔的爱，履行他们夫妻“执子之手，携手白头”的誓言。
    2007年6月的一天，罗金勇在纸上歪歪斜斜地写下：老婆我爱你！看到这些字，罗映珍忍不住号啕大哭。昏迷700多天的“植物人”终于苏醒了！罗映珍用一个传统中国女人最朴素的方法诠释了对爱人生死相依，不离不弃的忠贞。
    “亲爱的老公，我听说蝴蝶是爱的化身，代表爱情。我真的好想和你一同远离这喧嚣的城市，到开满鲜花的地方平静地生活，像蝴蝶一样在花间飞舞。”这段日记写下了罗映珍内心的渴望。
〖-ZW/正文〗
