〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学汉语改变刚果（金）民众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在中国驻刚果（金）路桥公司承建的布卡武独立广场开工仪式上，现场几位当地黑人一口流利的汉语，让我们几名中国维和部队的代表感到亲切又惊讶。“现在当地会说汉语的民众越来越多，交流更方便，跟我第一次来刚果（金）参加维和简直就是两个样。”第三次参加维和的四级军士长祝党明深有感触地说。而路桥公司负责人告诉笔者，越来越多的当地民众通过学汉语，改变了自己的生活状况，这在很大程度上还离不开维和工兵分队这所大学校。
    在联稳团安全部门工作了6年的穆录，就是从听分队官兵创办的“维和之声”广播以及“英语学习园地”起步的。大学毕业后，穆录应聘到联稳团从事保安工作，住在中国半岛营区外围负责安全工作。每天早、中、晚整点巡查正是维和官兵放广播的时候，每次他都仔细听、认真学，碰到不懂不会的，还会利用工作之便找中国维和官兵请教。工作之余，他还经常看中国电影以及中央电视台的节目，对照着中英文字幕学汉语，那股劲头比工作还要认真。现在，穆录不仅是联稳团有名的“汉语通”，还被布卡武阿尔法基里大学、CBU综合大学、喀苏萨高级中学聘为特约中文教师。而官兵们在集会、开饭、点名前的歌声，也为营区外围的当地民众提供了直接学习汉语的机会。家就在中国工兵分队营区外的渔民穆塔・杰森，已经会唱二十几首中国军旅歌曲了。
    随着到刚果（金）开拓业务的中资公司的增多，许多能讲一口流利汉语的当地民众被聘请过去当翻译。一批受中国维和官兵影响的“汉语通”相继在中国驻刚果（金）公司中找到了理想的工作。当地青年刘飞是第七批赴刚果（金）维和工兵分队指挥长胡运成推荐到路桥公司当翻译的。在此之前，刘飞每天都在路边靠砸碎石维持生计，每月收入还不到五美元，生活异常艰苦。而他的汉语则是一名叫刘飞的中国维和队员拿着新华字典从发音开始教起的。为了表示纪念和感谢，他便在那批维和队员回国后，把“刘飞”当作了自己的中文名字。在路桥公司当了4年翻译后，他用赚的钱给家里盖了房子，自己也用上了高档手机。
    当地青年成龙勤奋好学，有过硬的驾驶和烹饪技术，以前却只能靠打临时工来维持生计。他学汉语，则是从给中国维和工兵分队拉运施工材料开始的（中国工兵施工材料一般都由联稳团提供，并由联稳团雇当地司机和车辆转运）。最初只是好奇地跟着学，越学越觉得很有意思，便经常自己找机会向中国官兵学习请教，只要是联稳团雇人给中国工兵拉运施工材料，他都会想办法得到机会，为的就是能多些和中国官兵交流的时间来学习汉语。就这样，3年过去了，他的汉语越来越流利，甚至能用汉语和官兵们开玩笑了。一次偶然的机会，成龙在刚果（金）首都金沙萨的中国餐馆找到了司机兼厨师的工作，每月工资达到了400美元，半年以后全家迁居到金沙萨，过上了幸福的生活。
    布卡武阿尔法基里大学学生阿尔・沃克斯由于家庭经济困难，在学校里生活非常清苦，几度想辍学。2007年应聘成为中国维和工兵分队的外请法语翻译后，他主动学起了汉语，后来不仅普通话说得流利，还写得一手漂亮汉字。2010年大学毕业后，阿尔・沃克斯被维和部队指挥官推荐到布隆迪中国华为公司当了技术顾问，每月工资500美元，生活得到了很大改善。但阿尔・沃克斯还有更大的愿望――到中国的大学继续深造，到美丽的中国去安家。
〖-ZW/正文〗
