〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让立功受奖喜报真正“喜”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对反映官兵立功受奖喜报送达情况来信的追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让立功受奖喜报真正“喜”起来
    ――对反映官兵立功受奖喜报送达情况来信的追踪调查
    ■魏联军特约记者翟耀本报记者邱明全
    军属为什么收不到立功受奖喜报
    编辑同志：
    前一时期，笔者对我县近两年立功受奖喜报送达情况进行调查，了解到每年大约有20多名立功受奖官兵的亲属收不到喜报，因此相关优抚政策也无法兑现。我们发现，这些官兵的立功受奖喜报有寄到县（市、区）民政部门的，有寄到人武部门的，有寄到乡镇（街道）办事处的，有寄到行政村的，有寄到官兵家中的，也有直接由本人带回的，由于邮寄混乱、多头收件、程序不规范，不利于统一管理承办，不便于民政部门及时进行有关奖励，还容易造成滞留和遗失。
    每份喜报都关系到一个军人及其家庭，军人、军属往往对能否及时收到喜报非常重视，有的军属为了一份立功喜报奔波于多个部门，今天到村委会看，明天到乡里查，后天到县里找民政局、人武部问，一趟趟地查找，可就是没有结果……
    笔者想到，类似问题在其他地方是不是也存在，会不会是普遍现象？为此，笔者想借贵报一角，向军地有关部门提个醒，请以对立功受奖官兵及其家庭高度负责的精神，高度重视这项工作，及时把每一份立功受奖喜报送达军属手中，千万不要冷了广大官兵和军属的心。
    河南省汝南县人武部 李岩
    2011年4月4日
    近年来，本报编辑部经常收到一些热心读者的来信，呼吁军地各级关注重视立功受奖喜报的寄送问题。前些年，我们曾在军报上多次对此报道、呼吁过，希望引起军地有关部门的重视，官兵反响很强烈。但应该说，这个问题至今仍没有得到较好解决。在新时期，送达立功受奖喜报的传统做法要不要坚持？80、90后官兵亲属对立功受奖喜报持什么态度和看法？邮寄送达立功受奖喜报过程中有哪些环节不畅？军地有关部门制定出台了哪些条款和规定？
    带着这些疑问，4月下旬，记者深入到被誉为全国兵员第一大省的河南省，走访地处中原大地的一些部队、人武系统、民政部门和军属，对喜报寄送的各个环节一一了解排查，对这个问题进行专题调查。
    喜报到家不到家，差别非常大
    记者走访调查的第一站，是来信者李岩所在的河南省汝南县。在军属代表参加的座谈会上，记者发现，同样是立功受奖官兵的亲属，喜报能否送到家，心情差别非常大。
    谈起这一话题，老君庙镇闫湾村村民闫国喜显得有些无奈。他的儿子闫志鹏2005年入伍到驻江苏武警某部后，参加过抢险救灾等大项任务，4年两次荣立三等功。第一次立功的当天，他就打电话向家里报喜。闫国喜很高兴，逢人便夸儿子争气。去年年初，闫志鹏又立了三等功。“八一”建军节那天，县里在大礼堂召开汝南籍官兵立功受奖军属表彰大会，由于没有收到儿子的立功喜报和立功受奖通知书，闫国喜只好站在礼堂外“旁听”，有熟人还开玩笑说他是“大忽悠”。闫国喜的心情既失落又尴尬。更郁闷的是，去年底儿子退伍返乡了，立功喜报却至今还没“走”到家。
    “光荣的感觉是拿钱买不到的！”刘盆镇土地所职工李永华自豪地说。他的儿子李汝2004年入伍到南海舰队某军械仓库，2009年年底荣立三等功。春节前的一天，县民政局、人武部给他们家送喜报，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，场面十分热闹。村支书还当场表态：村里要专门为此请个戏班子演场大戏庆贺。事后，好几个邻居张罗着给他儿子介绍对象。李汝得知这些事后很感动，表示一定会努力工作，争取更多荣誉。
    在某团二营，士官李志华的诉说令人哭笑不得。他2005年12月入伍，在部队表现突出，第二年被评为“优秀士兵”。家人迟迟未收到喜报，就去乡民政部门询问。工作人员说，立三等功县里才送喜报、有奖励。同年底，他荣立三等功。家人去县民政局问喜报的事，可工作人员又说，立二等功县里才送喜报、有奖励。2008年12月，他又荣立二等功。春节前夕，家里终于接到县民政局即将送来喜报和奖励的通知，父母非常高兴，准备了鞭炮等候。可第二天，民政局的同志又打电话说工作忙走不开，让他们到局里去领一下。喜报还要自己领？那还有什么“报喜”的意义？李志华的家人一肚子委屈……
    陪同记者走访调查的驻马店军分区政治部主任杜跃哲总结了“三个不一样”――喜报到家不到家不一样：喜报送到家，官兵光荣，家属风光，反之，官兵失望，家属失落；一领一送不一样：在军属看来，上级专门派人送喜报，那是代表“政府”的，如果让军属自己去领，就变了味，心里感到别扭；有“响”没“响”不一样：军属们图的就是个光荣的气氛，有的送喜报披红挂彩放鞭炮，动静很大，有的送喜报来去匆匆悄无声息，效果则大打折扣。
    座谈会上，军属们谈论最多的话题是，随着国家经济的发展，现在大家的生活条件普遍都好了，家里什么都不缺，对给多少钱物不太在意，更希望在精神上得到激励。
    面对众多官兵和军属的失落与困惑，记者的心头感到几分沉重：喜报本该是件喜事，何来这么多烦忧？
    喜报“报喜”难，究竟难在哪儿
    令记者始料未及的是，收不到喜报的军属们喊“难”，寄发喜报的部队业务部门、接收喜报的地方有关部门的同志，也满肚子苦衷。
    在济南军区某团走访调查时，该团政治处组织股股长王朋将厚厚一摞立功受奖人员花名册递给记者：这几年全团每年立功受奖的官兵近200人，部队评功评奖，大都在年终岁尾，期间团里大项活动多，文字材料多，可股里只有3个人，根本忙不过来，只好借调连队的文书来帮忙填写、邮寄，或者有时干脆让文书拿到各连队去自己寄。有些文书“大懒支使小懒”，又交给其他战士寄，确实很少有领导或干部把关，全凭这些同志的“责任心”。
    汝南县民政局优抚股股长王全福在座谈时向记者坦陈：一些立功受奖喜报之所以路途“坎坷”，因为大部分喜报寄到时，要么快过年了，要么正在过年，难免会耽误一些时间；有的喜报地址有误或名字写错，有的虽名字、地址都对，但军属在外打工不在家，还有的军属住地比较偏僻，受天气、交通等因素影响，也会导致送达时间延误等等。
    随着剥茧抽丝般地深入调查采访，记者发现，一张喜报背后，确实有不少“纠结”之处，归纳起来突出体现在6大难：
    难在内容填写不完整。记者在汝南县人武部看到，24份“走”不到家的喜报中，部队未按要求准确、详细填写立功受奖官兵和家属的基本情况是直接原因：其中13份没有统一的立功受奖通知书，14份喜报上只写了立功受奖官兵本人的名字，没有亲属姓名、详细家庭地址和入伍年月；7份只有亲属名字，没有立功受奖官兵名字；2份字迹潦草、辨认不清；2份名字和地址填写错误。
    难在办理程序不规范。部队邮寄喜报时，收件部门不够统一，缺乏规范。去年汝南籍立功受奖的官兵约400余名，其中邮寄到县民政局的喜报近220份，约占55%；邮寄到县人武部的90余份，约占23%；邮寄到乡镇（街道）、村（社区）的50余份，约占13%；邮寄给军属本人或个人自带的20份，约占5%；还有近5%的喜报因军属打工不在家、地址不详、地址和收信人不符等原因无法送达。
    难在工作职责不明确。喜报寄到后，分管部门不清，责任不明，无专人负责传送也是重要原因。喜报发送工作是由乡镇（街道）、村（社区）负责落实，还是由县（市、区）有关部门处理，缺乏明确规定，容易出现混乱。
    难在军属外出打工多。近年来，一些军属特别是农村籍军属流动性增大。据统计，汝南县在外打工的军属家庭占全县军属家庭的17%，其中11%举家外出打工。由于军属常年不在家，部队组织邮寄时也没及时和立功受奖官兵沟通，有的甚至是官兵本人也不知道父母打工的确切地址，从而出现喜报寄到家里无人接收的问题。
    难在送达机制不健全。记者抽查了一些部队的组织部门和县（市、区）民政部门、人武部门和乡镇、街道办事处等单位，40%左右的喜报在部队邮寄时没登记造册，47%的喜报寄到县、乡、村后也没有登记造册，造成军属如果收不到喜报，查找起来很困难。部队和地方之间没有建立反馈机制，接收单位在收到喜报时，没有及时和发送单位联系，乡镇、街道等在发放后也没有将情况及时向上一级部门反馈。
    难在责任心不强。一些部队负责此项工作的同志责任意识不强、图省事，将喜报发到官兵本人手里；部分官兵家庭住址偏远，远离城镇，客观上送达比较困难，于是县里转到乡镇，乡镇等到有村干部来开会时捎回，其中只要有一人不尽心尽力，就会造成遗失或延误。
    即使难，办法也比困难多
    寄送喜报是个完整有序的工作链条，源头在部队，过程在地方，终端是军属，就像跑接力赛，必须一棒一棒往下传，如果有一棒传得不到位，就会“卡壳”掉链子。
    同样是这项工作，有些部队和地方叫难喊苦，有些却做得得心应手，有声有色，并且在实践中摸索和积累了不少值得借鉴的好经验和好做法。
    指定专人负责。济南军区某旅为将喜讯早日传递给立功受奖官兵的家人，把发送喜报作为政治工作的一件大事来抓，由政治部组织科牵头，指定一名干事具体负责，抽调6名责任心强、字迹工整的干部，分成填写、邮寄、审核3个小组，逐个向立功受奖的官兵核准喜报发送的详细地址和联系人，统一印制致军属的慰问信，在立功受奖经组织研究批准后的两天内同喜报一起邮寄。近年来，该旅每年约有250余名立功受奖官兵，由于组织科学周密，官兵和亲属对喜报送达率普遍感到满意。
    规范邮寄单位。河南省军区教导大队将立功受奖通知书和喜报统一寄往官兵家属居住地的县（市、区）民政部门，优秀士兵的喜报直接寄给受奖人家庭；寄发喜报时，在喜报背面印上表格，工整填写军属姓名、单位、家庭住址和联系电话；为缩短邮寄时间，统一采取特快专递邮寄，确保喜报“一传到位”、万无一失。
    健全各种机制。河南省内黄县从制度层面对喜报转递的各个环节进行细化和明确，建立了3个机制，使这项工作更加规范有序。军地协调机制：县（市、区）人武部与民政局每年联合对喜报登记情况、转递时间以及是否拖延、积压等情况进行认真检查，对发送不及时，造成一定影响的单位通报批评，对完成工作任务好的实施奖励；三级联合传送机制：寄到县民政局、人武部和各乡镇的喜报和立功受奖通知书，先送到县民政局造册登记，专人妥善保管，由县、乡镇（街道）、行政村（社区）三级各选派一名人员，组成联合送交小组具体承办，对喜报转送工作责任到人，全程负责，明确时限，确保逐一送达；送达反馈机制：县民政局、人武部跟踪问效，掌握是否送达、何时送达等情况，督促各级抓好落实，并统一制作喜报送达回执函，及时向喜报寄发部队进行反馈。
    营造浓厚氛围。确山县县委县政府规定，二等功、三等功、“优秀士兵”奖金分别按当年现役军人人均优抚金30%、20%、10%进行奖励，为喜报统一制作精美镜框，给军属们戴大红花，并将立功受奖情况作为官兵转业退伍时优先向用人单位推荐的依据。对荣立二等功以上奖励的，由县领导亲自带队，把喜报敲锣打鼓送到军属家中；对荣立三等功的，由县民政局和人武部领导把喜报送到家；被评为优秀士兵的，由乡镇领导和村干部到军属家中祝贺。如果一个乡镇当年立功受奖人数超过7人，组织召开一次小型军属庆功会，由县人武部、民政局领导亲自到会颁奖。县里每两年在“八一”建军节期间召开立功受奖军属表彰大会，营造崇尚荣誉的浓厚氛围。
    探索创新形式。新乡县县委县政府规定：所有立功受奖喜报，均通过县电台、电视台、政府网站向全县人民通报，为荣获二等功以上奖励的官兵家属送喜报的同时，请县电视台派记者录像，制成专题节目播放。郑州市二七区人武部在各街道办事处建立军人荣誉室，制作“现役军人立功展示牌”，将注明官兵姓名、部职别的个人照片和立功事迹张榜公布。
    有待在政策层面上统一规范
    走访调查中，记者和大部分军地相关部门的同志普遍感到，解决立功受奖喜报“报喜难”的问题，既需要军地各级共同努力，也需要从政策层面上进行调整、完善和规范。
    一定程度上，立功受奖喜报送达之所以“有些乱”，与现有的规定和通知缺少具体操作规范有关。比如：2010年6月发布施行的新修订的《中国人民解放军纪律条令》第七十条规定：对获得三等功以上奖励的个人，应当及时向其家庭所在地人民政府或者入伍前所在工作单位寄发受奖通知书，并向其家庭寄发喜报。
    总政组织部1986年下发的《关于印发〈立功受奖通知书〉的通知》第四条规定：《立功受奖通知书》和立功喜报，由填发单位寄给立功受奖者家属居住地的县（市）人民政府民政局，请他们负责转递。
    到底以哪个规定为准，部队的同志拿不准，地方的同志也吃不透。因此，有些部队将喜报寄到军属所在县（市、区）民政局或乡镇民政所，还有的寄到官兵入伍前所在单位，由于没有统一规范，出现了多头邮寄、多头办理，容易导致喜报邮寄和管理混乱。
    另外，2009年中央军委印发四总部新修订的《军队基层建设纲要》规定，评定优秀士兵，旅团级单位政治机关审批，颁发证章证书，给其家庭寄发喜报。记者在调查采访中发现，优秀士兵喜报样式全军统一，喜报背面均有联系人、联系地址、电话等基本要素，但三等功以上的喜报，各部队不尽相同，有的喜报背面要素齐全，有的则是空白，不利于统一填写和送达，需要进行明确规范。
    走访调查结束后，记者电话联系国家民政部和总政有关部门，了解近年来军地双方在做好新时期军人立功受奖喜报工作上是否出台或下发过新规定新举措，均答无。
    为一张立功受奖喜报花这么大气力，看似小题大做，其实不然。喜报虽小，但作用很大，一头连着部队军心士气，一头系着千家万户军属。善待喜报，是对军人荣誉的珍视，也是对军属的关怀。
    官兵利益无小事。我们无意指责那些因工作疏漏而造成喜报“走”不到家的同志，只想请他们反思一下：如果立功受奖者是你或者你的亲朋好友，你希望出现类似情况吗？记者采写此文的目的是希望军地有关部门和单位对立功受奖喜报的问题高度重视，加大优抚政策的执行和落实力度，切实履行好自己的职责，让官兵少一点后顾之忧，多一点欢欣鼓舞。不要再让官兵和军属留下“光荣”的遗憾！让立功受奖喜报真正“喜”起来！
    这是记者在河南省某人武部看到的，因部队未按要求准确详细填写立功受奖官兵和亲属的基本情况、详细地址而无法送出的喜报。
    本报记者邱明全摄
    4月26日，河南省汝南县人武部领导与政工科的同志研究如何确保立功受奖喜报及时送达的问题。
    本报记者邱明全摄
    一张喜报的“一生”
    “孕育”：官兵在部队刻苦努力，用汗水换来荣誉
    “诞生”：部队填写《立功受奖通知书》和喜报
    “旅行”：部队将喜报寄给官兵家属居住地的县（市）民政局
    “目的地”：相关部门将喜报送达立功受奖官兵家庭
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
