〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军地统筹建立退役士兵安置工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强退役士兵职业教育和技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑群报道：近日，辽宁省委、省政府、省军区联合下发《加强退役士兵职业教育和技能培训工作的意见》，规范退役士兵职业教育和技能培训的目标原则、组织机构、招生办法、培训方式、教学管理和经费保障办法，着力推进退役士兵安置工作。
    结合经济社会发展，辽宁省规定，自主就业退役士兵在退出现役2年内，均可自愿参加各级政府组织的免费职业教育和技能培训，自主选择定点学校和所学专业。他们建立退役士兵安置工作机制，统筹协调、组织指导退役士兵职业教育和技能培训工作，所需经费纳入地方财政预算。教育培训以中等职业技术培训为主体，以高等职业教育、成人教育和普通高校教育为补充，重点培训退役士兵就业所需知识和专业技能。
    在此基础上，辽宁省突出做好退役士兵培训后就业服务工作，建立完善“工学结合、校企合作”机制，采取定向或订单式培养、先就业后培训等措施，推荐退役士兵就业；充分利用社会资源，通过举办专场招聘会等形式，搭建退役士兵和用人单位双向选择的就业平台；按照“自主择业、市场调节、政府促进”的原则，落实各项优惠政策，积极引导鼓励退役士兵自谋职业，自主就业，拓宽退役士兵就业渠道。
    辽宁省把认真做好退役士兵职业教育和技能培训工作作为一项政治任务来抓紧抓实抓好，在机构设置、人员编制、资金保障上给予保证，建立健全目标考核体系，推动退役士兵职业教育和技能培训工作健康发展，促进退役士兵更好地就业创业。
〖-ZW/正文〗
