〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁人三项洲际杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手揽男女优秀组双冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电记者柴华报道：为期两天的2011年“天伦天”黄山国际铁人三项洲际杯赛暨全国铁人三项冠军杯系列赛22日结束了全部赛事的争夺。令人关注的男、女优秀组争夺中，来自成都军区的白发全和王虹霓携手登上了冠军领奖台。
    黄山国际铁人三项洲际杯的比赛场地设在太平湖风景区，采用奥林匹克标准距离，即游泳1.5公里、自行车40公里、长跑10公里，赛段全长51.5公里。21日率先进行的男子优秀组争夺吸引了45名选手参赛，白发全与队友张一鸣、陈林一直处于第一集团，白发全最终以1小时48分36秒70率先冲线，这也是他第一次站上洲际杯的最高领奖台。南非和丹麦选手分获亚军和季军。
    女子优秀组的较量中，多哈亚运会冠军王虹霓以2小时03分50秒54摘得金牌，山东选手王毅和成都军区的范丹分列二、三位。
〖-ZW/正文〗
