〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯六支八强队伍产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月23日电仇建辉报道：第12届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛23日继续进行，经过8场小组赛，中国、日本、印尼、马来西亚、丹麦和韩国六支队伍已经提前晋级八强。
    当日下午率先进行了第一级别日本队与德国队、韩国队和英格兰队的小组赛，结果德国队和英格兰队双双以1∶4失利，而由于两队首日比赛也都告负，因此双双无缘八强。但韩国队与英格兰队的比赛仍爆出冷门，排名世界第九的韩国男单选手朴成奂0∶2被英格兰选手拉吉夫・欧斯夫横扫。
    俄罗斯队当天同样以1∶4负于马来西亚队，世界排名第一的李宗伟上演了他在本届苏迪曼杯的“首秀”，在26分钟内就以2∶0轻松战胜世界排名第68位的俄罗斯选手索松诺。但赛后李宗伟出言谨慎：“马来西亚虽然看起来比较强，但要保持上届前四的成绩困难不小。”
〖-ZW/正文〗
