〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟 痴心科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记高级工程师、优秀共产党员王淮南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根山沟
    痴心科研
    ――记高级工程师、优秀共产党员王淮南
    济南军区联勤部某军械仓库高级工程师王淮南扎根山沟，立足岗位履职尽责，痴心科研革新，先后有37项技术革新成果获得军队科技进步奖，12项成果在全军推广使用，用实际行动践行了一名共产党员的诺言。
    扎根山沟37年，面对艰苦恶劣的环境考验，面对7次走出山沟的机会，面对地方某单位50万元年薪的聘请，王淮南用坚守诠释了对党的忠诚。刚入伍时，他只有小学文化。为弥补自身不足，他自学初中、高中和大学本科理工专业的全部课程，还自学了电子学、力学、武器弹药学等多学科专业知识，并把所学的知识运用于提升实际保障能力，先后成功研发了“电瓶机械运输防滑装置”“可控硅线路总成检测器”“多功能电子模拟检测器”“直流电机试验调速器”等38项成果，大大提高了部队的保障能力。他还开办无线电、机械维修和车辆维修培训班，自编《电器拖运控制原理》《叉拖车维修与使用》等10余部教材，培训官兵700多人，其中34人走上领导岗位，440多人成为各部队的技术骨干和革新能手。
    贝绍阳、林宪旗、特约记者李玉银、张颖摄影报道
    图片说明：
    王淮南用钻床精心维修火炮零部件。
    切割机飞溅的火花象征着王淮南闪光的奋斗岁月。
    一遍遍耐心讲解，手把手传授技术。
    细心讲解火炮各部件仪器的维护保养。
    王淮南鼓励女儿扎根山沟。
〖-ZW/正文〗
