〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有中国公民在巴军事基地袭击事件中被劫中方在中日外长会晤中重申钓鱼岛问题立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有中国公民在巴军事基地袭击事件中被劫
    中方在中日外长会晤中重申钓鱼岛问题立场
    据新华社北京5月23日电外交部发言人姜瑜23日答记者问时表示，没有中国公民在22日巴基斯坦军事基地武装袭击事件中被劫持。
    有记者问：有媒体报道，巴基斯坦南部城市卡拉奇的一个军事基地22日遭武装分子袭击，一些人员被劫持为人质，其中包括中国公民。请证实。
    姜瑜说，中方注意到巴基斯坦南部一军事基地遭到袭击。据我所知，没有中国公民在事件中被劫持。
    新华社北京5月23日电外交部发言人姜瑜23日答记者问时说，在5月22日中日外长会晤中，外交部长杨洁篪重申了中方在钓鱼岛问题上的立场。
    有记者问：据日本媒体报道，5月22日中日外长在东京会晤时谈及了各自在钓鱼岛问题上的立场，请介绍有关情况。
    姜瑜说，在中日外长会晤中，杨洁篪外长重申了钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土、中国对此拥有无可争辩主权的立场，重申了中方在东海问题上的有关主张。
〖-ZW/正文〗
