〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗紫荆相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访驻香港部队司令员张仕波中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王雁翔/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷王雁翔特约记者郑威
    紫荆花开，蓊郁流香。作为“一国两制”的实践者，驻香港部队走过了14年不平凡的历程。面对中国共产党为实现祖国统一的这次理论创新和制度创新，驻香港部队有着怎样的体验和感悟？当记者的足迹踏进香江河畔时，有幸专访了驻香港部队司令员张仕波中将。
    记者：进驻香港14年来，您觉得最大的挑战是什么？
    张仕波：我理解，挑战既是任务也是机遇。在“一国两制”条件下驻军，在我军历史上是第一次，没有现成的经验可循，是“摸着石头过河”。可以说，如何在“一国两制”条件下经受住特殊任务和复杂环境的考验，切实肩负起维护香港长期繁荣稳定的神圣职责，是党和人民赋予我们的历史使命，也是我们始终面临的最大挑战，而且这个挑战随着形势任务的变化，不同的时期表现各异。
    比如部队驻港初期，官兵们面对“墙内社会主义，墙外资本主义”“营区内紧张严肃，营区外车水马龙”的全新环境，最大的挑战就是如何尽快“站稳脚跟、树好形象、取信于民”。近几年，驻军的职能任务不断拓展，三军编制进一步理顺，武器装备进行了更新调整，我们思考更多的是怎样大力提升遂行多样化军事任务能力，在更高起点上推进部队建设创新发展，把驻军打造成全军一流的“标杆”部队。
    记者：据报道，驻香港部队近年来多次成功组织海空巡逻、海空难搜救演练、诸军兵种联合演习、跨营区机动演练等重大军事活动，您觉得这些对落实“一国两制”方针有怎样的意义？
    张仕波：先给你讲两件小事：有一年驻军参加香港海上空难联合搜救演习的远海搜救，在风大浪高、气象复杂的情况下，仅用37分钟就发现目标，此前曾有7个国家和地区参加该演习、连续9年未能发现目标，驻港部队官兵的出色表现令所有在场的外军指挥员和香港民众叹服。还有一次，56国武官团观看驻香港部队三军一体化联合演练，对驻军的训练模式和训练水平给予了高度评价，称赞驻军是“一流的部队、一流的训练、一流的士兵”。这些活动在世人面前充分体现了驻港军人的良好素养和解放军的军事实力，彰显的是国家主权，展示的是国威军威，让香港市民更加信任我们保卫香港的能力，为“一国两制”方针在香港的贯彻落实提供了强有力的支撑。
    一个国家和民族的兴衰总是与它的军队强弱紧密相联。香港顺利回归，正是依赖祖国的日益繁荣、军队的日益强大。近些年来，驻军着眼战斗力生成模式转变，大力提升遂行多样化军事任务能力，实现了由“形象代表队”向“战斗代表队”的转变。2009年，我们首次派人参加香港“乐施毅行者”越野竞赛活动囊括冠亚军，改写了此项赛事无华人夺冠的历史，去年再次参赛蝉联冠亚军，并打破赛会纪录，在香港各界引起轰动。在近几年驻军组织的军营开放活动中，最吸引市民眼球的是新式武器装备展示，博得掌声最多的是军事课目表演，给市民留下最深刻印象的是军事体验项目。市民们参观后都说有这样训练有素的解放军保卫香港，他们觉得心里很踏实。
    记者：进驻香港以来，驻香港部队相继开展了一些“把香港市民请进来，让官兵走出军营”系列活动，请问你们的初衷是什么？效果怎样？
    张仕波：解放军进驻香港前，香港曾搞过一个调查，就“驻港解放军总部应设在哪里”征求市民意见，结果有80%的人认为应当在新界――香港的边缘地带，而当时驻港英军的总部在香港的中心地带――中环。这说明当时香港市民对解放军驻香港部队抱有相当程度的不信任感。香港市民毕竟与祖国分离了150多年，相互之间缺乏认识和了解。
    多交流才能消除隔阂，多沟通才能增进共识。进港之后，我们按照“不干预、有作为”的原则，一方面请香港各界人士进营参观走访，加强国防知识普及，提升他们的国防观念，进而增强国家和民族意识；另一方面发扬爱民传统，通过各种方式走出军营，参加各种公益活动，主动融入香港社会，让驻军官兵成为建设香港的一份子。
    俗话说：“盈手万钧，必起于锱铢；竦秀凌霄，必始于分毫。”14年来，我们通过组织军营开放、组织参加植树造林、参与组织香港青少年军事夏令营、与香港大学生互访联谊等活动，来逐步加深驻军官兵与香港市民的相互了解和情感沟通，增进彼此的友谊，实现了香港市民对驻军“从疑虑，到观察，再到信任”这样一个态度转变“三步曲”，为我们在香港履行防务创造了良好和谐的外部环境。
    记者：据最新的民意调查显示，香港市民对驻军的认同率由进港初期的37%，上升并保持到现在的98%，对于这样的一个认同率，您怎么看？
    张仕波：这是让我们感到很欣慰的一件事。毛主席过去讲，我们党和军队进北京，是去赶考。现在很多人也把我们进驻香港当作是一次赶考，而且是一次长考。考试成绩如何，我想香港同胞的认同率是一个很重要的参考指标。
    14年来，作为浓缩着中国人胸襟与智慧的“一国两制”伟大构想的实践者，我们外塑形象，内强素质，有效履行维护香港繁荣稳定的防务职责，向党和人民交出了一份合格答卷。如今，我们可以自豪地讲，通过香港驻军，外国人真切掂量出中国对香港行使主权的分量，香港回归祖国后，香港市民越来越感到安稳和踏实，全国人民为民族家园有我们作为守卫者感到宽慰和放心。曾有香港媒体在评论中这样说：“解放军进港以来的表现，彻底改变了香港人对解放军的偏见，值得中国人为他们鼓掌。”还有的香港市民甚至向驻军写信反映，希望自己的小孩长大以后能当解放军。我们希望通过不断地努力，进一步加深香港同胞对驻军的认同，进而转化为对祖国和民族的认同，真正实现“一国两制”条件下的“一国一心”。
    （本报深圳5月23日电）
    每到驻港部队军营开放日，香港市民络绎不绝前来参观。图为香港市民参加驻港部队升国旗仪式。
    本报特约记者张震摄
〖-ZW/正文〗
