〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色足迹万里行”报道花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”报道花絮
    ■中国军网记者孙礼
    自5月7日从上海启程，红色足迹万里行已走过5个省市区，在网站、报纸和微博上，数以万计的读者关注着报道团队的行程和作品，在这些报道背后，是一个个或引人深思、或令人捧腹的瞬间。
    “变形金刚”引围观
    万里行采访中最抢眼的是全媒体直播车。每到一处采访点，进行网络直播时，全媒体直播车都会引起路人“围观”。在南昌起义纪念馆前，当车顶卫星天线缓缓伸起，两翼挡板张开时，一群正要进馆参观的学生好奇地围过来，七嘴八舌地问，其中一句话把众人逗乐了：“你们这车真帅，跟变形金刚似的。”
    人人都是“微博控”
    在路上行进时，微博成为最便捷的发稿方式。一开始只有一两名记者在微博上更新，后来大家发现这种短小精悍的文字，可以把感想和见闻方便地记下来，又很受网友们欢迎，便都加入到微博大军的行列。车队行进在厦门集美跨海大桥上时，记者部主任刘声东诗兴大发，便在车上吟诗一首，很快这首《写给自己的诗》就出现在万里行官方微博上。
    深夜刷屏“伤不起”
    与万里行车队随行的刘丽群是国防大学的在读博士后，每天采访笔记记了密密麻麻许多页，晚上一回到宾馆，接上网线便开始发微博。万里行官方微博账号是前方报道团全体人员共享的，每个人都可以登录上去发表微博，女博士后发微博的频率很“生猛”，因为白天早有准备，一发起来就是几分钟一条，还都上下连贯互相呼应。一天早餐时，记者张晓祺便向刘丽群抗议说，“读你的微博很有感触，我本来想回复你一下，可是我看一直到晚上一两点，你还在不停刷屏更新，我都没好插上话！”一桌人都乐了，“深夜刷屏发微博的人你伤不起啊！”
    “就像当年的宣传队”
    前方报道团每到一处，只要条件允许，都进行网络直播的尝试。车队一停下来，不到一会儿便能展开架设起多机位的机动直播环境。直播画面通过卫星传送回北京编辑部，围观的路人便能从车辆一侧的液晶屏上看到直播画面，一结束，就有清晰的直播回放。这种机动、高效的报道形式一路引起许多震动。在南京军区某集团军军史馆做完直播时，还下着雨，军长马成效打着伞站在车外，看着自己刚才接受专访的直播回放，感叹说，“你们这辆车，就好像当年的宣传队，这种报道形式让我们很受震动啊。”
    上图：每一次直播大家伙儿一丝不苟，认真对待。这是直播完成后，大家一起观看回放，现场“会诊”的情景。
    中国军网记者薛涛摄
    选自“红色足迹万里行”微博贴图
〖-ZW/正文〗
