〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓝盔勇士撑起家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/刘大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者覃照平赵国涛通讯员刘大明
    “家里的事，部队上想得周到着哩！有这么多领导和战友的帮助，我有信心好起来，你也要好好干，一定要戴着军功章回来团聚……”
    5月13日，病床上的军嫂宋宝银给丈夫郑伟打了个电话，穿越重洋万里的声声叮嘱，让在场的亲友和部队官兵动容。
    郑伟是北京军区某集团军某大队的一名上士班长，去年12月被选入维和运输分队远赴利比里亚。天有不测风云。郑伟出国后不久，父母就相继得了重病，今年2月，正悉心照料老人的妻子宋宝银又被确诊为肺癌晚期。屋漏偏逢连夜雨，这个本就经济不宽裕的家庭只能举债治病，欠下8万多元债务。即便如此，为了让郑伟安心工作，深明大义的妻子一直对他隐瞒着实情。
    “维和官兵报效国家无私奉献，组织上理应为他的家庭分忧解难！”4月底，在辗转得知郑伟家里的变故后，其所在集团军各级组织迅速行动起来，一幕幕感人场景接连上演。
    集团军指派专人分兵两路展开救助：一路由后勤部领导带队赶往郑伟家乡，转达集团军党委的关怀和祝福，并将3万元慰问金送到好军嫂宋宝银手中；一路由卫生处处长带队，拿着宋宝银的病历奔走各大医院，寻求最佳治疗方案，并联系254医院安排好住院治疗和医药费减免事宜。
    郑伟所在大队党委多次派人到医院看望慰问，还与郑伟家乡民政局、武装部、村委会和宋宝银工作单位取得联系，请他们对郑伟家人在生活上尽可能予以关照。不少维和战友的家属也闻讯赶来，送钱送药，精心陪护……
    阳光再次照亮了郑伟一家人原本黯淡的生活前景，让坚强的军嫂重新点燃了生活的希望。宋宝银终于把隐瞒了两个多月的病情，以及部队为家里所做的一切，向丈夫和盘托出，再三鼓励他在维和岗位上为国争光，报答组织上的如山恩情。
    爱心越过千山万水。蓝盔勇士们纷纷伸出援助之手，捐款3万多元；中国驻利比里亚其他机构的同志也纷纷解囊，共捐款2650美元。
    据了解，维和运输大队已报请上级批准，将郑伟列入了首批轮换名单。再过一个多月，郑伟就能见到让他牵肠挂肚的家人。
    郑伟在电话中说：“组织上把一个战士的家庭看得这么重，我没有怨天尤人的理由，只有把本职工作干得更好。”不久前，在维和运输大队阶段性工作总结会议上，郑伟因完成任务出色被评为“维和之星”。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
