〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过细节看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全神贯注行车、紧锣密鼓采访、见缝插针写稿、匆匆忙忙吃饭、心怀思考睡觉……按照这样的生活节奏，我们从革命老区一路走到经济特区。今天，这样的节奏依旧没变――上午继续在深圳采访，下午驱车赶赴广州。
    为利用好上午有限的采访时间，我们果断兵分两路：一路记者赴驻港部队深圳基地参观见学，另一路网络记者专访了深圳特区创建者之一方苞。
    作为驻香港部队的“后方大本营”，深圳基地使命特殊、任务繁重。参观完军史馆后，我们与官兵代表进行了座谈，深入了解官兵的工作生活情况。
    采访中，有两点给我留下深刻印象。其一，午饭前漫步营区，远远看见一名士兵按照标准的队列动作行进，士兵外出“三人成行、两人成列”，这里比一般军营的要求更严格。其二，整个营区整洁有序、一尘不染，官兵非常讲究礼节礼貌。
    透过细节见作风。回味看到的场景，我对部队领导所说的如何在特区“站稳脚跟、树立形象”有了更深的理解。
    中午，我们与采访方苞的记者汇合，从他们脸上的兴奋劲，看得出采访很成功。
    方苞，曾任深圳市委副书记，是深圳经济特区创建者之一，广东早年改革开放的见证人和推动者。为了做好这次专访，国防部网、中国军网的记者花费了很多心思。昨晚，他们通过“红色足迹万里行”官方微博征集问题，吸引了大批“红粉”（“红色足迹万里行”的“粉丝”）建言献策。
    在赶赴广州的路上，我又发现一件有趣的事儿：二十出头的司机魏振振，一路喜欢听摇滚音乐，这会儿播放起了从井冈山买来的碟片。什么叫潜移默化？这就是一个例证。
    明天，我们将探访黄埔军校旧址和中共三大遗址，与黄埔军校同学会的代表座谈，共同追忆第一次国共全面合作的珍闻轶事。
    这又将是令人期待的一天。
    （本报广州5月23日电）
〖-ZW/正文〗
