〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部创新实战化演练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障诸要素集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月23日电李爱军、特约记者贾文恒报道：一台台修理方舱快速展开对接，变成了集加工、制配、修理为一体的车辆工程装备维修基地；一件件工具、器材通过二维条码识别系统实施精准补给……5月中旬，西北某地漫天黄沙中，兰州军区装备部所属车辆、工程、防化部队装备保障实兵演练上演精彩一幕。
    为提升基于信息系统的体系作战装备保障能力，该部以“指挥通联、应急抢修、远程机动、供应保障、综合防护、野战生存”6种能力为突破口，整合资源，对装备保障力量进行分类编组和实战化训练。他们对现有保障装备进行技术升级，将所需工装机具、器材物资采取箱组化方式集成，实行精确化管理。他们还将所属同类保障力量融合重组，建立起应急装备保障基地。同时，他们进一步向全领域拓展保障任务，分别组建了抗震救灾、核化救援、车辆工程维修等专业救援分队，提升部队执行多样化军事任务应急保障能力。演练现场，驻地一所化工厂“爆炸”，侦察、检测分队迅速前出，对毒气泄漏现场展开专业救援，很快控制了局面。
〖-ZW/正文〗
