〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强“一感三性”上下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在增强“一感三性”上下工夫
    ■杨定宇
    新形势下，加强和改进思想政治工作，很重要的一条就是要增强思想政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性。学习贯彻新修订的《政工条例》，必须着眼时代发展和有效履行使命，不断改进和创新思想政治工作，在增强“一感三性”上下工夫。
    领悟精神实质，在牢牢把握主旨中找准工作落点。吃透《政工条例》的基本要求和精神实质，必须把科学发展观作为根本遵循，把科学发展观融入具体实践，把科学发展观作为检验标准，自觉运用科学发展观的立场、观点和方法，丰富理论实践，改进内容方法，完善制度机制，不断提高思想政治工作的科学化水平。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，不断强化精神支柱和理想信念，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，严格落实一系列根本原则和制度，确保部队的集中统一和高度稳定。要始终如一地围绕中心开展工作，统筹谋划从战斗力出发，力量投入向战斗力聚焦，各项保障为战斗力服务，切实发挥思想政治工作的根本职能和重要作用。牢牢把握“三个紧贴”这个努力方向，促进方法途径的更新升级，适应官兵思想实际，拓展思想政治教育的内容、方法、渠道，推广互动式、辨析式、启发式等群众性学习教育模式，充分发挥官兵的主体作用。
    把握时代特征，在贴近实际需求中丰富内容体系。要紧紧围绕时代发展需求，通过灵活多样、丰富多彩的形势教育，切实抓好理论武装工作，不断夯实官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把当代革命军人核心价值观教育摆在更加突出位置，持续深入抓教育、抓培养、抓践行。要紧紧围绕使命任务需求，深化战斗精神培育，在抓好课堂教育的同时，积极向实践培育延伸，与完成重大任务有机结合，实现战斗精神培育的常态化。要紧紧围绕官兵学习成才需求。坚持教育人和培养人相结合，以建设学习型党组织和创先争优活动为牵引，大力构建学习型军营、培育学习型官兵，为官兵开辟良好的学习环境，让本职岗位成为学习成才的最好课堂，成为建功立业的最佳舞台。
    创新方式方法，在不断改革发展中拓宽实践途径。要主动适应官兵的认知能力和兴趣爱好，积极创新官兵喜闻乐见、易于接受的方式方法，增强思想政治工作的生机和活力，让课堂教育生动活泼起来，把课堂从连队学习室向班排宿舍、训练场和实兵演习场延伸，向家庭和社会环境延伸，向驻地的革命遗址、历史纪念馆以及科技园区延伸。要重视加强军营文化建设，让优良传统根植官兵血脉，用生动活泼的军营文化影响官兵精神世界，让官兵在娱乐中受教育，在健体中强心智。要充分运用政工网，把网络的技术优势转化为思想政治工作的信息优势，切实让网络成为官兵学习成才、咨询服务、愉悦身心和沟通交流的有效平台。要充分发挥先进典型的示范引领作用，善于发挥典型凝魂聚气和引领时尚的作用，培养和推广本单位的先进典型和经验，用身边人身边事教育引导官兵。
〖-ZW/正文〗
