〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻杭铁军代处构建军交运输保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛宝权/潘永奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛宝权、潘永奇报道：5月下旬，南空某团在某火车站组织部队铁路输送演练。驻杭铁军代处运用“部队输送保障方案编制系统”，仅用40分钟就自动生成精确高效的保障方案，整个过程比过去缩短3个多小时。这是该军代处构建基于信息系统的军交运输保障新模式带来的喜人变化。
    该军代处过去制定部队输送保障方案一直是人工作业，制约保障方案的快速生成。为此，他们相继研发出“部队输送保障方案编制系统”“装备装载标准信息系统”等，构建起基于信息系统的军交运输保障新模式，只需将输送装备名称数量输入系统，即可自动生成相关配载方案，实现了保障方案由手工拟制向智能生成转变，大大提高了保障效率。他们还充分利用铁路调度信息平台，引入铁路“开放式列车确报及应用信息系统”“铁路货车追踪管理信息系统”等综合信息系统，并开发“铁路军事运输调度指挥信息系统”，可实时监控军交运输保障各项数据，根据任务需求及时指挥军列输送调度，使指挥方式实现了由传统手段向信息化指挥转变。
    今年以来，他们组织了两场信息化条件下的军交运输保障演练，保障时间缩短了一半，保障能力却明显提升。
〖-ZW/正文〗
