〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织军地高级干部学员考察调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现地教学感受富国强军神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电记者李绪成、特约记者褚振江报道：经中央军委批准，国防大学第38期国防研究班圆满完成对吉林、黑龙江两省的考察调研，今天回到北京。在为期10天的考察调研中，研究班学员详细了解了两省的经济社会发展和驻军部队建设情况，深化了对国防和军队建设若干重大问题的研究和思考，加深了对我国东北部安全与发展环境、面临的机遇与挑战的认识，增强了在维护我国发展的重要战略机遇期中肩负的光荣使命和神圣职责。
    考察调研中，他们通过对军地相关单位的参观见学，深入研究思考在现代化建设和民族复兴的伟大事业中，如何更好地坚持和实现国家发展战略与安全战略相统一，经济社会发展与国防军队建设相协调等重大问题。学员们通过“走边防一线、上前沿哨所、听真实情况、看建设发展、谋务实之策”，充分认识加强边防建设的重要性，站在富国与强军相统一的高度，深入研究加强边防建设的思路对策，并结合考察，完成调研报告20余份。
    “每一堂大课都是一次生动的国防教育，每一个现场教学点都是一部活教材，把经济发展和国家安全放在维护国家利益的大环境、放在国际形势的大背景中去思考，是各级领导干部必备的一种素质和本领。”中央财经领导小组办公室副主任唐红健、兰州军区空军政治部主任于忠福等学员谈到，此行最大的收获就是对富国与强军相统一、军民融合式发展等重大理论问题理解更深刻了。
    国防大学校长王喜斌带领学员进行现地教学。
〖-ZW/正文〗
