〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师围绕主题主线深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从细节入手强化培育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、特约记者申进科报道：0.1微秒的导弹带宽指标误差，平时训练中可忽略不计。而北空导弹某师制导发射连士官靳海龙却不这么认为，他主动领衔攻关，两个月即攻克这一难题。5月下旬，北空导弹某师政委魏伟明说：倡导官兵从细节入手培育当代革命军人核心价值观，提高了战备训练质量。
    上个世纪60年代，这个师“英雄营”先后击落5架敌高空侦察机，创造了世界防空史上的一个奇迹，受到毛主席接见。在主题教育中，师党委重温“英雄营”创造这一奇迹的经验时，深刻领悟到，关注细节、不放过任何一个细小问题，是一个重要因素。师党委将“英雄营”总结的《100个日常行为细节》印发全师，要求广大官兵结合培育实践活动，从战备训练、日常养成到立身做人，处处养成不放过任何一个细小问题的良好习惯。
    本着重细节、重养成的精神，师党委区分多个层次，对全体官兵的行为方式作了规范。团以上领导干部的行为规范之一是，“不随意打断官兵发言”；机关干部的行为规范之一是，下部队“不许基层摆水果，不接受在外就餐”；基层干部则一定要做到“任务冲到最前面，训练场上作示范，行进队列在排头”；士官、义务兵叫响“我的思想高度警惕，我的工作无懈可击，我的岗位严阵以待”的战斗口号。为落实这些行为规范，他们还出台了问责办法，谁违反了都要被追究责任。
    除了行为规范和日常养成，这个师还树立一批“重细节、不放过细小问题”的先进典型。天线收发技师李井辉，从细微处发现潜在问题，避免了一起事故的发生。直招士官卢超，盯着细节不放，破解了装备操作上的领式脉冲难题。某营三连班长宋百灵带班组训，按大纲落实训练，纠正细小偏差，新装备业务考核成绩取得全优。师政治部组织整理出20名官兵的先进事迹，用节目演出来，用短片播出来，官兵们颇受教育。今年1月，“引领全师十大技术能手”“感动全师十大典型人物”受表彰，成为官兵争相学习的“星”。
    去年以来，这个师圆满完成14次重大任务，导弹某团打靶6发6中。前不久，该师又被空军表彰为“深入贯彻落实科学发展观，加快转变空军战斗力生成模式”先进单位。
    短评
    细节过硬才是真过硬
    天下大事，必作于细。重视细节，是中华民族的优良传统。北空导弹某师围绕主题主线深化主题教育，从细节入手强化日常培育效果，经验好学易做，管用有效。
    管理学上有句话说得好：“要想时针走得准，必须控制好秒针的运行。”推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式作为重大战略思想，要求军队各级务必认真贯彻落实。当代革命军人核心价值观的培育，同样需要贯彻落实这个重大战略思想，体现这个主题主线。对基层官兵而言，除了在理论上深刻理解把握精神实质和重大意义外，更多则需要从我做起，从点滴做起，从本职做起，从培养过硬细节做起，因为细节过硬才是真过硬。
〖-ZW/正文〗
