〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明志铸警魂知责思为尽忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通市支队开展“学党史、颂党恩、跟党走”主题实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅金好/朱斌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅金好、朱斌斌报道：“90张图片定格党成长壮大的90个历史瞬间，90年艰辛历程和辉煌成就像放电影一样呈现在眼前。”5月13日上午，武警南通市支队战士温元鹏打开支队政工网“图说党建”专栏，边点击中共一大召开、南昌起义、遵义会议等图片，边向笔者娓娓道来。该支队通过开展“学党史、颂党恩、跟党走”主题实践活动，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，纪念建党90周年。
    活动中，该支队党委常委每次下部队蹲点、调研，都要听一堂党课，上一次党课，并把党史辅导作为党课的一个重要内容。《解放军报》刊登全国党建知识竞赛试题后，常委们很快跟进辅导，通过“问答一题、讲解一题、学习一题”的方式，使每一道题都成为一堂生动的党课。该支队还充分运用政工网、橱窗板报、警营小广播等有效载体，设置“党建资料库”“红色故事会”“党务信息窗”等栏目，开设“党史知识大讲堂”，定期邀请专家教授举办讲座。支队政治处还组织基层中队观看《强军之路》《辉煌征程》《上甘岭》等优秀影视片，到七战七捷纪念馆重温入党誓词，缅怀革命先烈，让官兵在耳濡目染、潜移默化中受教育，坚定官兵对党的信仰，激发了大家爱军精武、建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
