〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发“十二五”期间立法规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈创东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委印发“十二五”期间立法规划
    本报北京5月23日电陈创东报道：经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发《中央军委“十二五”期间立法规划》。
    《中央军委“十二五”期间立法规划》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕国防和军队建设的主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照中央军委关于“十二五”时期军队建设发展的总体部署，重点安排了大力加强思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、积极稳妥推进国防和军队改革、强化依法治军从严治军、推动军民融合式发展需要的立法项目，同时兼顾了国防和军队建设急需的其他立法项目。
    《规划》要求，各单位要高度重视军事立法工作，组织所属机关、部门认真落实有关立法任务，及时协调解决立法工作中的重大问题。承担立法任务的部门要坚持主要领导亲自抓，认真做好法规草案的立法调研、征求意见、试点验证、修改完善等工作，保证按照时间节点和质量要求完成法规起草任务。各单位负责法制工作的部门要加强对立法工作的指导，会同起草部门研究解决立法中的重点、难点问题，经常督促检查立法项目的进展情况，切实把好法规草案审查的“政治关、政策关、事实关、保密关、文字关”，确保出台的法规经得起实践和历史的检验，努力为全面加强军队革命化现代化正规化建设，为我军圆满完成党和人民赋予的各项任务，提供更加完备的法制保障。
〖-ZW/正文〗
