〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代需要“淘金”式思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代需要“淘金”式思维
    ■吴剑辉魏凯
    经常听到身边有朋友抱怨，现在上网好像得了“跳跃强迫症”，同时开很多窗口看新闻、发微博、逛社区、聊QQ，左右开弓、上下齐手，忙得不亦乐乎。与此同时，人们仔细阅读、深度思考的时间少了，看问题难免人云亦云、观点趋同、缺乏创新。
    这是一种“海绵”式思维，人们在浩如烟海的信息中跳跃穿梭、蜻蜓点水、不加停留，注重掌握海量资讯，但忽视对事实和观点的鉴别思考。似乎只需“注意”和“记忆”两个过程，热点焦点话题谈起来就能滔滔不绝、口若悬河，感觉已离“渊博”
    不远。但是，一旦就某个话题深入讨论，却往往持续不了几分钟，因为这些人的脑子里终究只有一些浮光掠影的信息碎片，并没有经过理解、消化、吸收的过程，看似什么都能谈，实则什么也不懂。
    美国科技作家麦琪・杰克逊写过一本书《分神：注意力的涣散和黑暗时代的来临》，他悲观又绝望地认为：网络时代的人们被各种信息吸引，永远处于“走神”状态。确实如此，心理学家认为，人类大脑一生仅能处理约173G字节的信息，而我们每天在网上通过论坛、社区、邮箱、微博、QQ等处理的信息量至少超过5G。照此推算，网民每月接受的信息量已达到一生可处理信息量的总和，“吃进去”的信息和“消化”处理能力严重不匹配，人们又怎能不“走神”？
    少一点“海绵”式思维吧！网络时代不妨让我们来“淘金”，“淘金”的过程是认真寻找筛选、不断比较思考的过程。“淘金”式思维强调受众与网络信息的积极互动，它要求网友注重通过网络来“学习”，特别是有较强的主动性，通过对网络信息的自我“再加工”拓展思维空间，增强创新能力，久而久之提高人的知识水平和综合素质。做到了这一点，我们就永远不会在网络时代的信息海洋中迷失方向。
〖-ZW/正文〗
