〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队全面提升科学救灾能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月23日电赖栋才、李开勇报道：战备转级、组织机动、编队驾驶、模拟搜救、转移输送，武警湖北总队三峡舰艇大队日前组织抗洪抢险演练，参战官兵以英勇顽强的战斗作风和娴熟科学的救灾技能圆满完成抢险任务。连日来，该总队未雨绸缪，严密组织实兵实装演练，全面提升部队抢险救灾能力。
    该总队牢固树立“防大汛、抗大洪、抢大险”的思想，坚持早动员、早准备、早演练，确保各项工作提前介入、超前部署、落实到位。
    为提高部队快速反应和官兵抢险救援能力，该总队将全省划成4个防汛协作区，按一般、重大、特别三种灾情抽组兵力，力求量情用兵、就近用兵、快速增兵，确保兵力投放后能先期控制险情。他们印发《抢险避险工作指导手册》，邀请地方水利专家上门辅导，组织观看抢险救灾科教片，提高了官兵科学抢险、有效防护的意识。
    总队上下组织了抢险动员、应急拉动、巡堤查险、打桩护堤、封堵决口、冲锋舟水上巡逻、转移被困群众、抢救落水人员和快速开设医疗救护所等10余个课目的综合演练，确保一旦发生洪涝灾情，部队能全力快速地投入救援工作，最大限度地保护人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
