〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院干五科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以患者之需为护理之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘英新报道：“首长，让我来帮您吧！”“阿姨，您今天气色真好！”在济南军区总医院干五科住院的患者，每天听到的都是护理人员亲人般的温馨话语。今年以来，这个科在开展优质护理服务示范工作中，加强基础护理，使护理服务更加贴近患者需求。
    这个科护理人员积极为患者及其家属着想，时时处处以患者之需为护理之本。他们转变护理观念，从“患者要我服务”变为“我要为患者服务”，从“我在患者身边”变为“患者在我心里”；扩大护理服务范围，把为患者梳头、洗脸、擦身等生活护理列入护理服务项目中，切实拉近护患之间的距离。
    如今，这个科的患者家属有事离开时再也不担心了，因为这里开水有人打，饭菜有人送，需要换药时没等按铃护士就来了。病房里每天都有护士来回巡视，发现问题能及时为患者解决。他们都说：这样的服务方便贴心、真诚暖心。
〖-ZW/正文〗
