〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦海军航空兵基地遭恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝剑/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月23日电（记者田宝剑、张琪）巴基斯坦南部港口城市卡拉奇的迈赫兰海军航空兵基地22日深夜遭武装分子袭击，目前已造成至少13名巴士兵丧生。巴基斯坦塔利班宣称制造了这一袭击事件。
    当地时间晚上10时半，约15名武装分子携带手榴弹、火箭筒和自动步枪等武器，对该基地发动了袭击。武装分子向基地内的飞机库等设施投掷手榴弹和发射火箭弹，两架P-3C“猎户座”海上巡逻机被炸毁。
    随后赶来的巴安全人员与武装分子发生了激烈交火，战斗一直持续到当地时间23日中午。巴海军发言人说，11名海军官兵和两名特警在交火中身亡，另有14人受伤。
    当地警方表示，迈赫兰基地内共发生了十多起爆炸，交火中4名武装分子引爆了自身携带的炸药，另有4人被活捉。由于袭击事件发生在海军基地内部，目前没有发现平民伤亡。
    另据当地媒体报道，巴安全人员的搜捕行动目前仍在继续，以彻底清除潜藏在海军基地内的恐怖分子。巴军方还出动直升机在卡拉奇上空警戒巡逻，狙击手也被布置到海军基地的各个制高点进行防控。袭击发生后，巴总理吉拉尼给各军种负责人打电话，讨论目前的反恐形势，并要求各方加强防范，严厉打击恐怖行为。
    巴基斯坦塔利班23日通过电话向媒体宣布此次袭击是其所为，并表示将发动更多类似的袭击行动。当地安全问题专家认为，这是塔利班武装分子针对本・拉丹被击毙而发动的又一次报复行动，袭击目标是巴军方武器装备。武装分子意在炫耀实力，扩大自己的影响力。
〖-ZW/正文〗
