〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听3位亲历香港回归军人讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与香江军营共成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔费士廷
    976办公室与一流标准
    1993年筹备组建驻香港部队，陈昌奎是广州军区筹备小组成员之一，参与制订驻港部队建设规划。现为驻香港部队深圳基地参谋长的陈昌奎说，组建初期，驻港部队叫976部队，取1997年6月底进驻香港之意，所有与之有关的建设工程都叫976工程。
    在“一国两制”方针下驻守香港履行防务，特殊的环境和使命，需要建设一支一流部队。但什么样的标准才是一流？怎样集全军先进、标杆、模范于一身？没有经验，只能摸着石头过河。
    1994年10月25日驻香港部队召开大会宣布成立，1996年1月28日正式对外宣布组建完成。为了适应进港后有效履行香港防务的需要，驻港部队在完成全军大纲规定训练内容的基础上，增加了城市警备勤务和防暴课目。
    陈昌奎向记者讲述了这样一个小故事：进港前，总部和军区对部队训练情况考核验收，一个连队抽考优秀率达到70%，考核组不大相信，认为全训野战部队都少有这样的成绩，不踏实，下午又从共同课目到单兵专业基础，重新抽考了另一个连队，没想到优秀率上升到了88%，成绩比上午抽考的连队更好。
    其他部队军事训练与政治教育的时间是7比3，驻港部队则是6比4，每年都有一个“条令法规月”。他说：“这些都是与驻港部队在特殊环境下特殊要求紧密联系在一起的。”
    几句顺口溜与特别关爱
    刚走进驻港部队步兵旅时，周文军肩上还扛着红牌。现为驻香港部队深圳基地教导团政委的他，当年是第一个进入这支特殊部队的军校毕业学员。
    “当时这里还是一片荒地！”走在绿树成荫的现代化营院里，聊起部队组建初期的生活，周文军记忆犹新：当时工作生活条件很艰苦，官兵们来自不同部队，干部睡大通铺，10多个人一个小房间。
    当时有一个顺口溜：灯是红的（电压不够），水是黄的，厕所是简易的，洗澡是露天的，吃饭是蹲着的。官兵们的工作生活条件异常艰苦，一想到将要履行的神圣使命，所有的苦累都烟消云散了。
    “进驻前一段时间，部队的主要任务是两项：一是新装备形成战斗力，二是机动演练。”周文军说，首次到资本主义条件下驻防，该想到都得想到，从摆手姿势、笑容表情到个人物品携带、上下车动作、编队机动，途中可能遇到的每一种情况都有多种应对预案。比如，解决途中长时间受阻，官兵们在车上方便的问题。
    部队进驻的当天，又是一次考验。“车队刚刚跨过分界线，滂沱大雨就下个不停，许多官兵的衣服全部湿透了，”周文军笑着说，大雨从进港那天一直断断续续下了近一个月，真是彻底洗尽了中华民族的百年耻辱。
    一束绒布花的故事
    “你看，我们的办公大楼造型像不像伸开欢迎、拥抱的双臂？”驻香港部队深圳基地政治部主任宋开进笑着告诉记者，当时基地办公楼是这一带最高最漂亮的建筑，四周还荒滩野岭，没有高楼大厦，站在楼上就能看到香港。
    “我是1995年到驻香港部队步兵旅报到的，许多事至今仍清晰如昨。”宋开进给记者讲了一个故事：一名机关干部因头发稍长了一些，受到严肃批评。说实话，这在别的部队几乎都是不关痛痒的小事，但在驻港部队都不是小事，从严治军，从点滴、细节抓养成令他终生难忘。
    1997年6月30日凌晨，部队启程开赴香港，驻地一个七八岁的女孩给宋开进送了一束绒布花，他握着这束花，整整7个多小时没离手，不停地向沿途欢送的群众摆动。在港内5年，他一直把这束花摆在案头，视若珍宝。换防出港，宋开进把这束花庄重地留给继任科长，让他精心保存。在他的心里，那不仅仅是光荣与自豪，更是信任与期许。
    “故事可以说刚刚开始，驻港部队官兵与香江军营共成长，正在展现新的辉煌，后面的故事依然精彩。”宋开进笑着说。
    （本报深圳5月23日电）
〖-ZW/正文〗
