〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安陆军学院创新军兵种院校合力育人教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦康伟/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦康伟、侯国杰报道：“电磁干扰分队，开始运用频谱检测设备搜索信号！”“收到！”“实施单频点干扰……”前不久，西安陆军学院野外战术演练场，一场复杂电磁环境下的实兵实弹战术演练紧张展开，来自该院和西安通信学院、空军工程大学电讯工程学院的近600名学员参加演练。
    为加大复合型军事指挥人才培养力度，该院派出专家组分赴西安地区军队院校，了解人才培养需求，制定《军兵种院校合力育人实施办法》，对合力育人的内容、方法和手段进行明确和细化；修订完善《人才培养方案》，聘请兄弟院校专家教授担任学院客座教授，定期围绕作战理论前沿问题为学员进行专题辅导；组织学员赴西安通信学院、空军工程大学等院校参观见学，并与武警西安指挥学院建立反恐作战教学协作机制。
    该院还与西安通信学院、空军工程大学成立联合考评机构，采取共同组考、交叉互考、集中评议的方法，对学员的实战能力进行全程跟踪评估。据演练总指挥、西安陆军学院副院长赵天印介绍，演练中，他们让学员全程参与战术作业想定、编组推演、模拟演练，锤炼学员的组织指挥能力、信息素养和联合意识。
〖-ZW/正文〗
