〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国产新型车载消磁站正式列装海军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卸下“五花大绑”告别“看天行事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧波/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇消磁
    国产新型车载消磁站正式列装海军部队
    卸下“五花大绑”告别“看天行事”
    ■臧波特约记者陆文强
    5月中旬，由海装驻武汉某军代室负责监造的国产新型车载消磁站，顺利完成技术整体联调测试，并正式列装海军某保障基地消磁中心。据专家介绍，国产新型车载消磁站成功突破了近百项关键技术，可在无码头条件下全天候展开消磁作业，这将大幅提升我海军舰艇消磁机动保障能力，改变当前我海军消磁力量薄弱的局面。
    战舰在地球磁力、机器运转等内外力作用下会逐渐累积磁性。被磁化的舰艇很容易受到磁性水雷、鱼雷等武器攻击，或被磁性探测设备捕捉。定期为舰艇消磁是一项非常重要的保障工作。我海军传统的固定消磁站、消磁船，是将舰艇当做铁芯，通过缠绕在舰体外“五花大绑”式的通电线圈进行消磁作业。这些“五花大绑”或粗或细、或纵或横，其匝数因舰船吨位和磁场各异，缠绕起来费时费力。
    国产新型车载消磁站则是直接利用船体通电产生的电磁场进行消磁，舰艇不再需要“五花大绑”。记者在现场看到，技术人员为系泊在海上的护卫舰舰艏和舰艉分别焊接电缆连接器，再将消磁电缆依次连入舰艏艉，另一端联接至消磁电源车，即可展开自动测磁和通电消磁，消磁效率成倍提升。
    海装驻武汉某军代室高工朱运裕向记者介绍，传统消磁对作业场地要求严格，要选择在无风锚地、平潮时段进行。遇到海况变化频繁，一艘舰艇的消磁任务时常持续十天半月。而新型车载消磁站几乎不受海况和时段影响，使消磁作业“看天行事”成为历史。不仅如此，车载消磁设备经过集成优化全部安装在标准集装箱中，可由登陆舰搭载在海上进行消磁。
    相关链接
    舰艇消磁是用一定电流所产生的反磁场来消除舰艇的磁性。消磁作业不仅可以使舰艇防御水中磁性武器攻击，还可提升舰艇隐身性能。此外，消磁也是保障舰艇电子设备精确性、防止机械仪表产生误差的重要措施。潜艇和水面舰艇都需要定期消磁，军舰执行任务前更需要进行消磁作业。
    照片：
    新型车载消磁站
    传统“五花大绑”消磁
    某型舰艇正在由车载消磁站实施消磁作业，消磁电缆由橙黄浮标拖载与岸基消磁车连接
    本文图片均由陆文强摄
〖-ZW/正文〗
