〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团和空军某训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航与空军战鹰同场比翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月23日电冯瑞波、特约记者向勇报道：5月17日上午，随着一颗绿色信号弹升空，沈阳军区某陆航团与空军某训练团首次两个机种同场训练拉开帷幕，涂装迷彩颜色的陆航直升机与红白相间的空军教练机分别在不同空域进行训练。
    沈阳军区某陆航团和空军某训练团一直合用一个机场。为缓解训练资源不足的矛盾，两个团都尝试过抢抓飞行训练日等手段，却未从根本上解决问题。今年，两个单位年度飞行训练指标增大，按以往的组训模式难以完成训练任务。两个单位领导坐到一起探究解决办法达成共识：与其争抢训练资源，不如同场训练实现双赢。
    他们探索双机种同场飞行组织指挥实施办法，针对两个机种装备性能、空域使用等差异，明确飞行高度、起落航线、空域使用、特情处置等，并组织指挥研练、飞行航线推演。他们严格按照有关规定组织训练，明确了同场训练期间各类人员职责，双方指挥员根据上级批准的飞行计划和调配方案实施统一指挥，要求飞行人员严格按计划飞行，确保同场训练期间的飞行安全。
〖-ZW/正文〗
