〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“海豹”突击队未来装备观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    世界媒体5月的目光被吸引到一群神秘的“海豹”身上。本月初，9・11事件的策划者本・拉登在其隐匿处被突如其来的“海豹六组”队员击毙，这标志着美国耗费10年、耗资万亿且伤亡很大的反恐行动终有所得，“海豹”突击队由此再添光环。
    正如“海豹”英文SEAL一词的直译为海、空、陆三词的缩写那样，美国海军“海豹”突击队具备三栖行动能力：空中能跳伞、水下能潜行、地面能战斗。由于其担负使命特殊，美军最先进的武器装备往往会率先配备这支部队。此次击杀本・拉登行动所使用的神秘直升机就是最鲜明的例证。
    近年来，美军武器装备更新幅度很大，这一方面是由于电子技术、信息技术飞速发展，推动美军网络化、数字化建设不断深入，各种探测装置、通信系统、无人侦察装备发展异常迅速；另一方面，伊拉克、阿富汗境内的多年战争使很多武器的缺点暴露无遗，促使美军进行更新和改进。
    在这一大趋势下，可以想象，作为美军最精锐的部队之一，“海豹”突击队武器装备在未来几年必然面临巨大变化。军事专家武向荣写的观察和解读，值得一读。
    美“海豹”突击队未来装备观察
    ■武向荣
    新型突击步枪替代M4
    随着伊拉克、阿富汗战争行动的不断进行，曾被认为是趋于完美的经典枪型――M4系列卡宾枪的弱点开始暴露，主要问题集中在枪弹威力不足、枪支可靠性差。
    随后的一系列测试表明，该枪在防尘性方面问题突出，枪支卡壳率为所有测试枪支中最高。
    对此，美国陆军采取了两条路齐步走的方式：想办法改善M4卡宾枪的性能；以新型突击步枪替代M4。
    替代者中，呼声最高的就是FN公司的SCAR特种作战突击步枪。配合MK-13式榴弹发射器，该枪能广泛替代M4A1、MK-18卡宾枪，MK-11、MK-12狙击步枪和MK-14步枪。
    新型榴弹发射器受到青睐
    目前美军全新的XM-25榴弹发射器已经在阿富汗经受了实战检验。
    XM-25为25毫米自动榴弹发射器，拥有先进的火控系统，能够在榴弹发射前精确测定目标距离，并将其设定入榴弹引信。当榴弹发射到目标上空后，会自动爆炸，将破片射向敌人。
    XM-25先进的火控系统和精确的空爆打击能力能够大大丰富打击手段，并降低附带损坏，甚至在很大程度上能够替代迫击炮的部分功能，对于携行重量非常有限的特战分队人员来说，这款装备再合适不过了。
    全新狙击系统带来质的变化
    为进一步提高射击精度，“海豹”突击队未来可能会采用XM2010型7.62毫米狙击步枪和M107型12.7毫米狙击步枪。
    当然这种更新只是一种量的变化，而有可能给狙击作战带来质的变化的则是制导子弹的研发。
    目前，美国国防高级研究计划局（DARPA）正在执行“极度精确军械计划”，开发一种口径为12.7毫米的制导子弹。
    这样，狙击手不但可以在疾风等恶劣的环境条件中命中以较高速度运动的目标，而且射程也比普通子弹远。
    新型特种作战艇提高作战效能
    “海豹”突击队常用的水面船艇包括MK-V型高速特种作战艇、11米刚性充气快艇、作战橡皮艇等。
    与之相比，目前交付美国国防部部队转型办公室和美国特种作战司令部的M80型“短剑”快艇更值得注意。
    M80型“短剑”采用了4台卡特皮勒柴油机作为主机，具有良好的加速性能，因此，“短剑”号快艇非常适合高速突袭和撤退；“短剑”船体由碳纤维材料制造，重量更轻、强度更高，高速航行时吃水甚至仅有0.15米，非常适合在濒海水域机动；此外，双M船型能大大降低高速航行时的航迹，从而具备良好的行动隐蔽性。
    先进输送艇提升水下作战能力
    “海豹”突击队员的核心能力是水下行动能力。水下行动需要微型潜艇的帮助。早期海豹队员用的是一种由锂电池驱动的类似鱼雷的运载器，目前现役型号航程短、速度慢，且人员浸没在海中，需要穿戴全套潜水装具。
    为了提高“海豹”突击队员的水下行动能力，美国诺斯洛普・格鲁曼公司一直在研制“先进海豹投送艇”，然而在花费了8.85亿美元后，唯一改造出来的一艘样船却在2008年11月的一场火灾中遭受重创，进而导致项目被彻底终结。
    为此，美国海军不得不另想办法，即对一家建造实验性潜艇的公司――切斯特潜水集团的微型潜艇产品进行试验。
    该公司旗下的S301型迷你潜艇已在2009年底接受“海豹”运送小组第一分队的试验，该艇乘员包括2名驾驶员和6名蛙人。
    新型直升机改变特种作战样式
    目前美军正在进行这样一种探索：研发既可有人驾驶、也可无人驾驶的直升机。
    这将给小规模特种作战行动带来较深远的影响：一方面，省掉驾驶员意味着面对风险的人员更少，直升机的载荷效率更高；另一方面，直升机无人飞行时，控制权可交给地面的特战人员，进而随时控制直升机飞行至预定地点，可吊运物资运送人员，也可实施空中火力支援。
    目前，已有AH-6直升机改装为有人/无人驾驶，而对于“黑鹰”直升机的相关改装试验也正在展开。
    智能手机将成为得力助手
    除了携带联合战术无线电台等专用电台系统外，未来的突击队员很有可能人手一部最新型号的智能手机。目前美国陆、海、空军都制定有相关计划，为所属人员配发智能手机，研发专用软件等，其中美国陆军推进尤为坚决。
    智能手机的潜在应用包括：作为友军跟踪系统终端，显示地图和双方态势，接收附近侦察系统传来的图像；作为侦察装置，拍摄图像，传送给其他作战人员和车辆，或者直接上传给指挥部；作为控制终端，直接控制自己放飞的超小型无人机，或者接管其他无人机，并显示侦察图像；作为火控计算机，计算弹道；作为翻译器，在陌生环境下进行外语的扫描翻译；作为训练辅助装置，让士兵复习各类操作的规范和流程等等。
    除了上述装备技术外，未来“海豹”突击队配备的新型装备还将有很多，这其中包括新型高效迷彩服、低重量高等级防弹装备、增强型夜视系统、激光照射器、目标定位侦察装置，新型柔性显示装置等等。
    实际上，除了先进海豹输送艇（AS鄄DV）外，上述装备几乎都不是为“海豹”突击队所专门研发的，但是依据惯例，只要能够有利于“海豹”突击队的行动，那么就优先为其所用。由此可见，一支特种部队装备技术先进与否，从根本上还是取决于整个军队的现代化水平，依赖整个国防工业的技术。
    图片：
    全副武装的海豹突击队员
    有人/无人可选直升机
    高速航行中的“短剑”快艇
    SCAR突击步枪
    M107型大口径狙击步枪
    25毫米口径自动榴弹发射器
    多用途智能手机
    现役海豹输送艇
〖-ZW/正文〗
