〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役不心慌“认证”帮你忙
    本期报名截至6月15日，证书可在“央企人才网”查询
    “同样是退役后找工作，但有了‘职业经理人才评价证书，，用人单位就可能高看一眼。”进入央企某省级公司的李会江深有体会地说。去年一次偶然提升自身能力的学习，让他退役后很快找到了满意的工作。“幸运”的他总结了参加函授学习的要点，与战友们分享。
    一、证书具有专业性、权威性、含金量高。“职业经理人才评价证书”颁发机构，是职业经理人国家标准的起草单位，是国家权威研究机构。证书含金量高，可用于退役求职、单位招聘、升职培训，全国通用。现在地方就业压力较大，没有特长的人很容易被忽略。
    二、经典课程学习，时间短、收益大。“职业经理人才评价证书”，分为“行政管理”和“经营管理”。其教材分别选用北大、复旦和人大版，如其中的《MBA案例教学与分析》等很实用，即使退役选择创业也大有帮助。现在报名学习，8月份考试，证书没有失效期，一次考试，终生受用。
    三、符合军地人才培训实际。不考外语，函授学习，不影响工作，着重考评学员管理能力。部队在管理上很有优势，相比地方，军人报考通过率较高，特别适用于军地人才在职培训。士官以上（含副班长）考评时加10分。
    “职业经理人才评价证书”培训现在报名，地方学费1200元。部队学员凭报名地址九折优惠，只收1080元。5人以上同一地址八折优惠，每人960元。8月份为全国统一的考试评价时间。学员名单进入央企人才库，证书在“央企人才网”查询，有档案备查。8月份考试班报名截至6月15日。
    学员汇款至开户银行：工商银行百万庄支行，账号0200001409002703655，名称：职业经理研究中心。汇款后短信至13552867359确认，马上享受学费优惠和建档学习。
    地址：北京月坛北街25号3号楼国资委所属职业经理研究中心报名电话：010-65466455王世光老师（早7点至晚10点，节假日不休）
〖-ZW/正文〗
