〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲国家富强，不可置海洋于不顾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海定期维权巡航亲历与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲国家富强，不可置海洋于不顾”
    ――东海定期维权巡航亲历与思考
    ■本报记者张军胜
    2011年5月14日，记者参加了东海定期维权巡航执法采访报道。
    当晚21时40分，茫茫夜色中，汽笛声响起，中国海监51船和中国海监49船组成的执法巡航编队起航。
    P-3C每天都“光临”钻井平台
    放下行李，走出船舱，站到船头张望，绵绵细雨中，暗黑的海面上，除了星星点点的渔家灯火，什么也看不到。一同随船出海的中国海监总队人员指着51船航行的东南方向告诉记者，“明天中午时分我们就可以看到春晓油气田钻井平台，或许还会遇到‘不速之客’”。
    15日上午11时30分，数十米高的春晓平台竖立在前方几海里之外的海面上。钻井平台的“壶嘴”斜翘着，“壶嘴”之下，平台上星星点点挂着上百盏灯，分外璀璨。
    海监队员告诉记者，高高的春晓平台竖起来了，但没有进行实质性开发。中国1974年在东海进行油气勘探，1995年在春晓地区试钻成功。春晓油气田是目前中国最大的海上油气田之一，包括春晓、平湖、残雪、断桥和天外天中心平台。
    就在大家都在翘望春晓平台的时候，11时38分，雷达发现了一架外国的P-3C巡逻机朝51船飞来。记者用相机的长焦镜头拉近距离观察，可以很清晰地看到飞机的编号是“5021”。
    5月15日14时30分、5月16日7时40分，中国海监执法队员分别向春晓油气田中心平台（即天外天钻井平台）和平湖钻井平台上的工作人员致以问候，并询问是否有外籍船只和飞机经过附近海域。平台工作人员回答说，外国的P-3C飞机每天都过来一次。
    船长告诉记者，海监船每次出海，只要接近东海中部海域，或是到了我国的春晓、平湖等油气平台，外国飞机就会循声出动，在海监船周围久久盘旋不去，侦察和监视已成为家常便饭。
    我管辖海域有了全天候“巡航兵”
    我国有300万平方公里的“蓝色国土”。但长期以来，海洋权益的保护却存在大量空白。2009年和2010年，围绕周边海洋权益的较量突显，也将中国海监维权巡航执法制度带入了公众视野。
    实际上，海监维权制度的不断完善已经有10多年的历史。中国海监总队党委书记、常务副总队长孙书贤介绍说，1998年，中国海监总队正式成立。2006年7月，经国务院批准，中国海监开始在我国东海管辖海域开展定期维权巡航执法。到2007年12月，中国海监实现了对我国全部管辖海域的定期维权巡航执法，包括黄海、东海和南海等海域。至此，我国300万平方公里管辖海域有了全天候的“巡航兵”。
    目前，中国海监已经初步建成了国家、省、市、县四级海监执法队伍。下设中国海监北海、东海、南海总队，10个海监支队，3个航空支队，3个维权支队，11个省市总队，沿海80多个支队，200多个大队。每天都有2艘海监船对辖区进行昼夜不间断巡逻，而海监飞机则在天气允许的情况下，每天至少保持一架次的飞行频率。正是这些海监人，默默无闻地航行在万里海疆上，开展定期维权巡航执法行动，全面实施着对我领海的行政管辖权。
    于是，一些以前未曾发现的侵害我国海洋权益的行为，纷纷暴露在海监部门面前：非法进行环境调查、军事目的的声学探测、资源调查、物探作业、电子侦察……据统计，2010年中国海监巡航覆盖我国全部管辖海域，监视进入我国管辖海域的外国船舶1303艘次、飞机214次，其他目标43次，发现其他违法行为7次，喊话124次，体现了我国对管辖海域的巡航监管。同时，组织开展了驱离进入我管辖海域侵权作业船只行动，有效维护了国家海洋权益。
    海洋权益保护任重道远
    在百度百科里输入“中国海监”，资料里所介绍的情况，再一次警醒国人：“海域争端日趋突出。”
    更为主要的是，在讲到外国舰船军事测量活动对中国国家安全造成严重不利影响时，百度百科显示，外国海军舰船配备各种用途、不同种类的尖端高技术设备，连年进入中国管辖海域的军事敏感区域进行非法军事测量。其目的是获得各种海洋环境和地理环境资料，在反潜作战中用于对潜艇实施探测，在导弹攻击中用于对巡航导弹和弹道导弹飞行状态进行修正，还可在超视距侦察预警中用于为卫星提供校验参数，对中国国家安全造成威胁。
    “欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之于海，危险亦来自于海。”这是我国伟大的航海家郑和以其对海洋的毕生感悟给眷恋黄土地的炎黄子孙留下的遗嘱。中国海监担负着维护我国海洋权益的艰巨任务，打造一支现代化的海上综合执法队伍，强化海洋综合管理，将是中国海监人的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
