〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难提示屏明明白白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏文超、特约记者付晓辉报道：“六连下士陆学财，身份证信息数据已报送地方公安机关，身份证将于5月底前发放……”看见自己一周前反映的“身份证丢失，能否补办”问题，机关礼堂前的电子显示屏上已给出答案，济南军区某团战士陆学财高兴得直夸机关想得周到。
    为帮官兵解难，年初，这个团在值班室架设“解难热线”。一时间，“解难热线”成了解决官兵难题的“直通车”，短短两个月，就为基层官兵解决难题20多个。可一次官兵恳谈会上，却有战士代表投诉“解难热线”：反映的问题，不知机关到底给不给办，如果办又不知道进展到哪一步了。基层有怨言，机关也有苦衷。有机关干部表示：有些难题可以现场办，还有的确实一时办不了。
    很快，团机关礼堂前的电子显示屏就多了一项新功能，滚动播放官兵反映的难题、受理情况及进度。与此同时，团里还把“解难进度提示”搬上团政工网。
    “‘解难进度提示’还官兵一个明白，也给机关一个约束。”上个月机关共受理问题11个，除3个无法办理，其他全部按照“进度提示”完成。
〖-ZW/正文〗
