〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个初冬，一身崭新军装的我，开始了陌生而又新鲜的军旅生涯。临行前，父母反复叮嘱，一定要在部队好好干，争取入上党。
    入伍后的我，把入党当成了参军的唯一目标。新兵连，我样样工作抢在前，凭借着自己良好的书法基础和文字功底，把出黑板报、编新训简报等别人拿不下的活也干得有模有样。不到一个月，我便成了新兵连里的大红人，并且受到了新兵连长刘宝强的特殊关照。刘宝强也是老连队的连长，一个不折不扣的实在人。他从不让老实人吃亏，特别是对踏实能干的战士，他恨不得把心窝子都掏出来。所以，大家都愿意听他的，他带的连队也年年是先进。
    新兵连里，我年龄最小，为了使我顺利度过适应期，刘连长经常找我谈心，生活上给了我诸多关照。一天晚上10点多，连长查完铺后经过连队俱乐部，见我正在加班出黑板报，便走进来和我聊天。我借机向他表达了入党的愿望，连长为我打气鼓劲：“好好干，只要符合条件，组织上一定会考虑的。”那晚我们聊了很久，直到把黑板报出完才一起离开。
    临近下连的那几天，老兵连指导员隔三差五就往连长屋里跑。打听后才知道，他这是在挑选连队文书呢！我不禁窃喜，整个新兵连我各项工作排在前，书法、写作、电脑操作样样精通，是最佳人选。文书是连长、指导员的身边人，近水楼台先得月，入党应该会优先考虑。连长和我是“自己人”，关键时候肯定不会“掉链子”。我得意地打着自己的如意算盘。
    几天后，下连的日子终于盼来了。在一阵锣鼓声中，我们整齐列队向老连队进发。“快点！再快点！”我恨不得马上就奔赴文书的岗位。来到连队门前，大伙站得比以往任何时候都要挺拔。连长拿出名单，准备宣布分班情况。那一刻，我的心扑通扑通地跳动，紧张地等待着命运的抉择。“王伟，三班。”“张成山，四班。”连长的声音此时格外洪亮，震得我浑身发颤。“马涛，一班。”一班？我的心一下子凉了半截。等缓过神来才意识到，连长在和指导员通气时并没有对我特殊关照。一时间，我像泄了气的皮球，干工作没有了原先的热情。周五，连队组织五公里武装越野摸底考核，要在以前，只要哨声一响，我准会冲在最前面，但这次不是。
    正当我慢悠悠地向前跑时，背后忽然有一股力量推着我前进。是连长，他随即取下我肩膀上的冲锋枪，瞪眼说道：“要想成为一名党员，就应该经得起组织的任何考验！”说完，大步向前跑去。
    那一刻，一种从未有过的感动涌上心头。我突然明白了，连长一直都在对我特殊关照，是他给了我到排头班锻炼的平台，给了我提高思想觉悟的机会。看着连长远去的背影，不觉间不知是汗水还是泪水迎风划过我的脸颊。我咬紧牙关，加速赶上连长，接过钢枪，一口气冲到了终点。“第一名！”我兴奋地大叫。远处，连长竖起了大拇指。
    连长的行动，让我懂得，入党不是狭隘的个人目标实现，而是为了集体利益不怕吃苦受累、流血牺牲去夺取胜利。几天后，我向党组织郑重递交了入党申请书，同时也做好了接受组织给予任何考验的准备。
    入党的愿望重新点燃了我干工作的激情。由于表现突出，连队在民主推荐驾驶员学习时，我获得全票。
    半年的学习期间，连长不断打电话督促我学好技术为连队建设出力。我把连长的每句话牢记心间，并在工作中积极实践，司训大队组织的考核我每每名列前茅，结业时被评为全排唯一一名优秀学兵。同时，我还积极参加了《解放军报》新闻函授学习，利用课余时间潜心研读新闻教材，加班加点撰写稿件，当年就有30多篇稿件在各类媒体刊发，为连队争得了荣誉，归队仅一个月便被评为优秀士兵。
    翌年盛夏，在一次全营五公里武装越野考核中，连长从我身后赶来，眼睛眯成了一条缝：“经过一年的考察，你符合入党条件了！”突如其来的惊喜仿佛一针强心剂，使我脚下顿时虎虎生风。那次考核，我破了连队的纪录，也是至今跑得最快的一次。
    那年，连队只有一个义务兵入党名额，连长在我的入党介绍人栏里签下了他的名字――刘宝强。举起右拳的那一刻，连长的身影不停在我脑中回放：连长，您的“特殊关照”会永远激励我阔步前行。
〖-ZW/正文〗
