〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗闪光的铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员鲁海山的30年无悔养路情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛文献/文涛/格桑达瓦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者薛文献文涛格桑达瓦
    在海拔4300多米的当雄公路段见到鲁海山的时候，他刚乘车13个多小时从格尔木赶回来。他中等个头，黝黑脸庞，说话时目光炯炯。
    他有些口拙，或者是不太愿谈自己。我们几乎用尽了所有的提问技巧，才从他的嘴里一点点挖出他30年养路经历中的点滴片段和人生感受。
    鲁海山的父母是西藏第一代藏族养路工人。那时的养路工人上班时，背上背个小的，身后还要带个大的。到了工地，把小的放在地上，怕大的跑，就拴在电线杆上。1963年出生的鲁海山就这样在青藏公路边的风雨中长大。
    1979年，16岁的鲁海山从职工子弟小学毕业，到中尼公路5道班当了一名临时工。“道班在海拔4500多米的深山里，几乎与世隔绝，总共只有5个人。我去的那天是5月4日，装备是一把铁锹，一个架子车。”他对工作的第一天记忆最深。他牢记父亲“扎扎实实工作，老老实实做人”的叮嘱，每天起早摸黑步行十多公里，拉沙、清沟、填坑，苦活累活抢着干，乐于助人，工友们都很喜欢他。
    当雄公路段管养路段负责养护公路293.06公里，平均海拔4500米，地质条件复杂，养护难度很大。
    走上领导岗位后，鲁海山每年仍有三分之二的时间和工人们同吃同住同劳动。80岁的退休女工拉姆说他“虽然当了领导，但没改变工人的本色”。
    在当雄段，上到七八十岁的退休职工，下到十几岁的孩子，大家都管鲁海山叫“哥”。“他不像个领导，就是我们的朋友。”“他不喜欢坐办公室，爱和我们在一起。”“我们见到他时从来不叫职务，只叫‘哥’。”……
    在他的带领下，近4年来，当雄段在青藏公路分局组织的年终评比中，连年获得第一。
    2008年10月6日，当雄县格达乡发生地震，鲁海山带领工人及时抢通受灾道路，为救援赢得了时间。之后，他组织全段党员干部、职工捐款5万多元，到拉萨购置赈灾物资送往灾区。
    榜样的力量是无穷的。在2008年拉萨发生“3q14”严重暴力事件中，全段党员干部、职工加强路巡路查，对重点路段和12座桥梁涵洞进行24小时守护，保证了青藏公路当雄段的绝对安全和畅通。
    （据新华社拉萨5月23日电）
〖-ZW/正文〗
