〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕民松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚武任勇，奖功励士，是我军思想政治工作的有效手段。给立功受奖的官兵家庭送喜报，是我军薪火相传的优良传统，双拥工作的重要内容，无论革命战争年代，还是和平建设时期，对于鼓舞士气、激励先进、树立导向，都具有积极深远的影响。
    一纸薄薄的立功受奖喜报，之所以在军人和军属心中分量那么重，因为它见证着官兵成长进步的足迹，凝聚着他们的心血和汗水。戍边卫国的儿女，给父母最大的慰藉，莫过于一张立功受奖的喜报；千里之外的父母，对儿女最大的心愿，莫过于看到他们在部队建功立业。即便是在市场经济的今天，这仍是他们共同的、弥足珍贵的精神财富。
    德国著名军事家克劳塞维茨曾经说过：在一切高尚的情感当中，荣誉感是人最高尚的情感之一，是战争中使军人获得灵魂的真正的生命力。过去我们常讲，一张立功受奖喜报，能顶半个指导员。新形势下，社会观念发生了很大变化，一些同志看重物质利益，忽视精神激励，甚至片面地认为“立功不如行赏，嘉奖不如加薪”，淡化了荣誉意识，弱化了荣誉力量，把喜报的作用看得小、看得轻、看得虚了，从而出现寄不出去、送不到家、报不了喜等问题，挫伤了官兵的积极性，冷了军属的心。
    越是时代发展，越不能丢掉“传家宝”；越是形势变化，越要弘扬优良传统。随着近年来当代革命军人核心价值观学习培育活动的不断深入，部队崇尚荣誉的氛围日益浓厚。同时，随着部队遂行多样化军事任务的能力不断增强，特别是抗洪抢险、抗震救灾等非战争军事行动的增多，官兵立功受奖人数也比往年有所提高。
    广大官兵崇尚荣誉、争取荣誉，广大军属渴望荣誉、珍视荣誉的热情进一步高涨。及时把喜报送到家，是我们军地有关部门义不容辞的政治责任。
    用热烈的仪式，营造“一人立功、全家光荣”的浓厚氛围，让立功受奖的官兵骄傲自豪，家人倍感荣光，这种“双向激励”的作用是强大和持久的，也是档案中的立功受奖卡片和其他物质奖励无法替代的。寄送立功受奖喜报事情虽然不大，但牵涉的部门和环节不少，只有军地各方共同努力，在继承中探索创新，才能使这一优良传统更富生机和活力，才能使官兵把荣誉更好地转化为精神动力。
    （作者系河南省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
