〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏迪曼杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裙舞飞扬，只是个开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裙舞飞扬，只是个开始
    ■仇建辉
    五月的青岛，夏花绚烂，风儿轻缓。漫步于街头，裙舞飞扬，恰似一道道流动的美丽风景，满眼缤纷。
    然而在苏迪曼杯赛场上，裙子，却成了世界羽联最为头疼的问题。羽毛球运动1873年诞生于英国，在很长一段时间内都被认为是绅士和淑女参加的贵族运动，对选手的着装有着非常严格的规定。随着体育商业化的不断深入，2003年世界羽联开始放开对运动员着装的限制，鼓励“裙装”，但提倡了8年却始终没什么效果，今年年初世界羽联终于推出“裙装令”：不穿裙装上场要罚款250美元。没想到，一石激起千层浪，先是中国、印尼等队提出异议，随后丹麦、瑞典等欧洲球队也加入到反对阵营中。世界羽联不得不做出让步，宣布会在5月底举行的世界羽联年度大会上对此进行讨论。
    不过在本届苏迪曼杯已进行的2个比赛日中，包括中国队出战的4名女选手马晋、王适娴、田卿、赵芸蕾在内的绝大多数女运动员都穿上了裙装，现场观众普遍反映良好。其实，运动员和教练对“裙装令”反应不一，但大部分人认为问题的症结不在于是否穿裙子比赛，而在于这项措施是强制性的，运动员在比赛中的衣着，应该取决于个人意愿和舒适程度。
    不过看看羽毛球运动如今在世界范围的发展趋势，就不难理解世界羽联颁布“裙装令”的苦心。在“眼球经济”时代，美丽成为体坛的一种资源，更是一种直接生产力。从网球美女到足球帅哥，国际职业体坛早已经对这种资源进行最大化使用。但看看羽毛球运动，尽管在亚洲许多国家开展得如火如荼，但在亚洲之外已经日趋边缘化，历史最悠久的全英公开赛门可罗雀，观众寥寥，如今连苏迪曼杯这种顶级赛事的申办都无人问津，所以世界羽联到了必须做出改变的时刻了，“裙装令”势在必行。
    但“裙装令”不是包治百病的万能药，世界羽联要加强羽毛球运动在世界范围内的普及，必须提高外国顶级选手的竞争力，打造顶级职业赛事，进行商业化的包装和宣传，以吸引更多的选手参赛和媒体关注。毕竟，一项运动能否有长久的生命力，最重要的还是要看运动自身的魅力和吸引力。因此，对于想重新振兴的羽毛球运动来说，裙舞飞扬，仅仅只是个开始。
    （本报青岛5月23日电）
〖-ZW/正文〗
