〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某师开展关爱特校学生活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/赵吉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师开展关爱特校学生活动
    本报讯王小迪、赵吉军报道：5月中旬，北空某师广泛开展关爱特校学生活动。他们组织官兵来到驻地培育聋哑智障等残疾儿童的特殊学校，为孩子们演出励志节目，与孩子们结成帮扶对子，帮助孩子们健康成长。
    驻安徽省航务军代处组织官兵参观英模事迹展
    本报讯陈永华、王兵报道：近日，驻安徽省航务军代处组织官兵来到安徽省博物馆，参观“人民英模――江上青烈士诞辰100周年事迹展”，引导广大党员以实际行动为党旗增辉，为军旗添彩。
    武警湖北省总队三支队贴近基层实际搞活教育
    本报讯岳进、邓英林报道：武警湖北省总队三支队在主题教育中，采取问卷调查、座谈了解等方式，对影响官兵价值取向的各种问题进行梳理，围绕“谋打赢与谋出路”“重荣誉与重实惠”“想大事与做小事”等话题进行探讨，使官兵们的疑问在辨析中烟消云散。
    江苏高淳县人武部抓制度建设促安全管理
    本报讯黄正洲、孙秀兰报道：江苏省高淳县人武部为促进安全发展，坚持落实安全形势分析制度和值班值勤制度，把安全责任分解到岗位，落实到人头，确保人员“控得住”，车辆“管得住”，重点部位“守得住”。
〖-ZW/正文〗
