〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭秘军事论坛“黑话”关注网络信息安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军迷，“黑色角落”不可误入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭秘军事论坛“黑话”关注网络信息安全
    军迷，“黑色角落”不可误入
    ■本报记者董兆辉
    “本人不才，刚进来的时候，面对满天飞的‘黑话，是一头雾水。幸好之前在其他军事论坛上潜过水，所以过了一段时间，对‘黑话，还是稍微懂了一点。但我觉得，应该搞个科普帖，好让新人不至于盲人摸象……”
    这是出现在“超级大本营”军事论坛里的一条帖子。与之类似，很多网友对充斥在军事论坛里的“黑话”不明东西。
    什么是军事论坛“黑话”
    长期以来，军迷们给很多武器或军事词汇起了别名，五花八门，有隐语，有同音字。借用网友自己的解释，“‘黑话，其实就是某个圈子的象征，就像魔兽玩家，上来就是一堆字母组合，没玩过的绝对傻眼。”“‘黑话，也就是图一个乐，一个军迷圈子里的乐，就好像是专业术语一样，圈子外的人是听不明白的。不过‘黑话，保密的效果大家也都心知肚明。”
    为了揭开其中的奥秘，记者在一些军事论坛浏览大量相关信息，并发帖子询问，才明白了一些“黑话”的含义，进而发现军事论坛“黑话”流行甚广。以前面提到的几个“黑话”为例：“GLA新型导弹驱逐舰下饺子意味着什么？”是指美军新型导弹驱逐舰开始批量建造。其中的“GLA”是“Global Liberation Army”的英文缩写，意思为“全球解放军”或“地球解放军”，见于游戏《命令与征服：将军》系列，暗指恐怖分子势力。但近年来常被用于对美军的戏称，讽刺美军试图“解放全世界”的自我标榜。而“下饺子”，则特指战舰的批量建造。
    “告诉你一个真实的八爷”，是军迷就我军歼8战机所展开的讨论。“八爷”指的是我军的歼-8飞机。因为歼-8系列战机资历老，服役期长，被形容为战斗机中的“爷爷”辈，故名“八爷”。
    “棍子与石榴姐”，分别指代歼-10和F-16。因为数字10由1和0组成，1像一根直立的“棍子”，因而用来形容歼-10；同理，歼-11被军迷称之为“筷子”，因为数字11就像一双“筷子”。“石榴姐”则指的是美军的轻型战斗机F-16，取其谐音。由于当前在世界上的三代机中，F-16被看作是当之无愧的“姐”级人物，故F-16战斗机被称为“石榴姐”。
    “黑话”产生和流行的根源
    首先是个性的抒发。网络世界，个性张扬。尤其在论坛交流中，没有个性化的语言，很容易被湮灭在万语千言里。为了吸引眼球，提高自己发帖的点击率，扩大信息的传播力度和范围，网民们对一部分军事常用术语进行了改造，导致英文缩略语、拼音缩略语、字母数字代码组合等“黑话”的大量产生。如WT（网络特务）、舅舅（99式主战坦克）、城管（武直10）、平衡木（空警200）等。
    其次是为了规避敏感词和禁忌语。军事论坛在遵守网络法规和发言秩序的同时，也大都有自己的坛规。通常为了防止网民发布国家法律、法规禁止的内容，防止泄露国家和军事机密，军事论坛都会对一些禁忌、敏感词汇进行屏蔽。为了不影响发帖或留言，网民们往往通过隐喻、暗示、借代等手法用比较含蓄的“黑话”表达某些内容。
    第三，借助“黑话”抒发情感。资深的军迷创造了许多形象而又富含深意的词汇，是为了借以抒发某种观点或情感。比如前面提到的“八爷”，体现了军迷们对战斗机等武器装备的喜爱和关注。又如“GLA”，形象表达了对美军扮演“世界警察”角色的反感。
    第四，成为判断军迷资历深浅的标准。军事论坛网民之间的交流，通常只需三言两语即可分出谁是“骨灰级的大虾”（资深军迷），谁是“菜鸟”（刚开始接触军事论坛的新手）。判断的标准就是对军事论坛“黑话”的了解程度和使用频率。“‘黑话，是骨灰级军迷的爆料方式”。所以有些初级网民和军迷喜欢卖弄，生怕别人说自己是“菜鸟”。这种心理在一定程度上也助长了军事论坛“黑话”的传播。
    警惕军事论坛“黑暗角落”
    军事论坛的“黑话”虽然主要是在国内军事论坛以及军迷之间流行，传播范围有限，但是任何事物总有其两面性，除去它风趣、生动的一面，在我们未曾注视的“黑暗角落”里，那些悄然滋生的隐患和危险更值得关注。
    “黑话”到底“黑”了谁？军事论坛中的“黑话”由于绕开了敏感词和禁忌语的屏蔽，成为一些资深军迷爆料我军事信息的方式，其中一些无根据的内容易成为网络炒作不实军事信息的源头。例如，在国内某军事论坛上曾出现这样的内容：“目前清炖小盘鸡、盐h豹肉、老汤大母鸡等项目进展良好。”对照军事论坛“黑话”辞典，这句话翻译过来的意思就是“小预警机、刷隐形涂料的飞豹战机、老型号改造的运输机等项目正在进行中”。类似所谓的“猛料”本属子虚乌有或捕风捉影，不仅混淆了国内网民视听，也容易导致外军对我军的错误判断，给我军在国际舆论上带来负面影响。
    “黑话”到底是谁在说？军事论坛的“黑话”作为一种网络语言，不仅绕开了敏感词和禁忌语的屏蔽，也规避了国家网络信息发布的保密审查，这恰恰成为一些别有用心的人泄露军事机密的另类方式。一些人利用“黑话”在军事论坛泄露我军军队建设的情况，一些境外情报机构和“网特”也将“黑话”视作是刺探、诱索我军事机密的重要工具。英国军事期刊《简氏防务周刊》在今年1月19日的头条文章中，不仅全盘采用国内某军事论坛发布的我军试飞某型飞机的图片，还接受了国内军迷给某型飞机起的“黑丝带”称号。此类“黑话”的存在，严重威胁国家和军队的信息安全，应该引起高度重视。
    网络不排斥增添色彩，但拒绝“黑暗角落”。普通军迷和网友也对“黑话”展开反思。有网友说：“满篇‘黑话，，尽显轻浮，形式噱头已经远大于内容了。”在“超级大本营”军事论坛，网友“陆军中尉”发布主题帖――《“黑话”之风不可长》，认为“有话题好好讨论，有料能泄则泄，不能泄的说成‘黑话，也不能泄。”作为一个极其特殊领域的军事论坛，“黑话”的盛行无疑是在刀尖上跳舞，娱乐精神与安全底线之间的天平，尚需广大网民和军迷谨慎把握。
〖-ZW/正文〗
