〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院建院50周年校庆一号公告
    五十载春华秋实创伟业，五十年薪火相传谱华章。2011年11月6日，后勤工程学院将迎来50华诞。值此校庆之际，我们谨向长期以来关心、支持学院建设与发展的各级领导、军内外校友、社会各界人士致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意！
    50年前，伴着新中国前进的铿锵脚步声，以河南新乡第三军械预备学校为基础，汇集哈尔滨军事工程学院、后勤学院、装甲兵工程学院和炮兵学院等院校的部分专业和师资，吸收清华、北大等高校毕业生，在重庆组建成立后勤工程学院。
    50年来，后勤工程学院相继实现中国工程院院士、国家重点学科、军事学博士点、国家科技进步一等奖、国家精品课程、一级博士学位授权点、国家工程技术研究中心等多个零的突破，2006年整体进入军队“2110工程”重点建设院校行列，2009年10月8日整体入驻重庆大学城新校区。学院思想政治建设富有特色，用红岩精神铸魂励志，涌现了以“全国模范教师”蒲家宁、“全国抢险爱民模范”高建栋、“全国三八红旗手”王维俊、“全国抗震救灾模范”梁恒国、“全国防汛抗旱先进个人”方玉树等为代表的一大批英模人物和荣立集体一等功的“红岩六队”等一大批先进集体，凝练形成了“一训二歌三风四种精神五个传统”，被评为全军校园文化建设先进单位和重庆市“唱读讲传”先进集体，为学院建设又好又快发展提供了强大的政治保证和精神动力。学院始终坚持质量办校，大力培养高素质人才。科学构建了5大学科群，探索形成了生长干部学员“四阶段培养模式”，共培养了数万余名学员，全军油料、营房系统约70%的干部毕业于学院。先后获得国家级教学成果奖3项、军队和省部级教学成果奖30多项，建有国家精品课程2门、军队院校优质课程3门。学科专业建设紧贴部队需求，军事特色鲜明，现有1个国家重点学科，4个军队“2110工程”重点建设学科专业领域，3个博士后科研流动站，3个博士学位授权一级学科，9个硕士学位授权一级学科，7个工程硕士培养领域。科研成果丰硕，依托设立在学院的国家救灾应急装备工程技术研究中心等10个全国、全军和省部级研发中心、5个科技成果转化平台，每年承担国家、军队、省市科研项目上百项，获国家科学技术进步一等奖1项、二等奖9项，军队和省部级科学技术进步一等奖31项、二等奖93项，多型装备已定型列装成为部队新一代后勤骨干装备，2型装备参加建国60周年国庆阅兵。建成了集军事化、现代化、信息化、生态化于一体的3000亩新校区，办学条件得到根本改善。发挥科技和人才优势，在抗洪、抗旱、抗震救灾中发挥了重要作用，2009年学院被评为全军支援西部大开发先进单位。
    路漫漫其修远兮，全体教职员工在院党委的正确领导下，牢记责任，坚定理想，为培养高素质新型军事人才不懈追求；忠诚使命，铸就辉煌，为建设高水平一流军事名校努力奋斗！
    2011年11月6日，后勤工程学院将举办建院50周年庆典，热忱欢迎各界友人莅临重庆，欢迎历届校友聚首母校，畅叙真挚情怀，共商蓝图大计，同铸明日辉煌！
    特此公告，祈望周知。联系地址：重庆市沙坪坝区大学城后勤工程学院校庆筹备办公室邮政编码：401311联系人：谢辉联系电话（传真）：023―8673049913228682783
〖-ZW/正文〗
