〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理学史知责学史铸魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“流动党史馆”的成功实践对思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“流动党史馆”的成功实践对思想政治工作的启示
    ■周明贵
    近日，一座由12.4万文字、1870幅图片、380块展板组成的南京军区“流动党史馆”在部队官兵和驻地群众中引起强烈反响。大家普遍反映，“流动党史馆”使党史军史的学习教材鲜活了，使信党爱党跟党走的课堂生动了，使思想政治工作的思路拓宽了，让人耳目一新、眼睛一亮、为之一振。“流动党史馆”的成功实践对加强新形势下部队的思想政治工作带来许多有益思考和启示。
    启示之一：坚持高格调、弘扬主旋律。“流动党史馆”以“伟大的旗帜、光辉的历程”为主题，以党的理论创新发展为主线，以一系列重大历史事件为依托和支撑，呈现在人们面前的是一页页凝重的历史、一座座伟岸的丰碑，让官兵在震撼和景仰之中自觉学史明理、学史知责、学史铸魂。这说明，思想政治工作主题要十分鲜明，这个主题就是要回答和解决好“三个确保”的时代课题，确保官兵在事关根本性、方向性的重大原则问题上，头脑清醒、立场坚定，始终高举旗帜、听党指挥、履行使命。要像“流动党史馆”一样，紧紧抓住重大主题，在高格调中产生高效益，在弘扬主旋律中打好主动仗。当前，思想政治工作突出围绕重大主题，最根本的是坚持不懈抓好党的创新理论武装，用创新理论建连育人；最现实的是针对官兵关注的重点、热点问题释疑解难，帮助官兵划清“五个重大界限”、弄清“七个为什么”；最紧要的是围绕推进部队建设科学发展和加快转变战斗力生成模式，引导官兵从维护国家安全和社会和谐稳定的高度，强化忧患意识、使命意识和战斗队思想；最关键的是抓好党对军队绝对领导一系列制度规定的落实，确保官兵永远听党话、跟党走。
    启示之二：把握大背景、增强时代感。在建党90周年、辛亥革命100周年、“十二五”开局之年，推出“流动党史馆”巡展，使“红色历史”与正在热唱、热播的“红歌”、“红剧”相映生辉，相得益彰，帮助官兵从优良传统中汲取精神营养，从英雄模范中传承奋进力量，从历史启迪中把握发展方向，对打牢官兵举旗铸魂的思想根基起着重要作用。思想政治工作必须突出鲜明的时代特征，因时而做、顺势而为，善于从时代发展大潮和社会变革的实践中，汲取源头活水，不断增强时代感、彰显生命力；必须紧跟形势任务选准时机，特别是当国内外重大事件发生、党和国家路线方针政策出台、军队调整改革举措实施、重大军事行动和任务展开时，要及时“跟上”、“跟进”，发挥服务保证作用；必须研究新情况解决新问题，把准时代脉搏，与时俱进有针对性地做好思想政治工作，不断提高质量效益。
    启示之三：体现群众性、注重大众化。“流动党史馆”采取纪实性手法，将我们党90年辉煌历程浓缩成一幅幅救亡图存的抗争画面、一场场惊心动魄的重大事件、一组组发人深省的图表数据、一个个昭示未来的历史镜头，展览的内容是官兵想了解的，解说的话语是官兵能听懂的，揭示的真理是官兵能悟明白的，官兵普遍反映很解渴很管用。思想政治工作是做人的工作，要让官兵提起神、产生共鸣，只有精心谋划、用心来做，让真实的历史说话，让翔实的资料说话，让鲜活的事例说话，才能为官兵所接受，为群众所欢迎，打下深刻烙印。“流动党史馆”用科学的理论教育人，用伟大的成就鼓舞人，也用深刻的教训警醒人，在通俗形象的叙述中使官兵明白“从哪里来”、“应走哪条路”、“再往哪里去”的道理，从内心深处对“党的领导是历史和人民的必然选择”等结论坚信不疑。加强新时期思想政治工作，需要学习“流动党史馆”的成功经验，坚持科学严谨的作风、求真务实的态度，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，用真人、真事、真情，传播真理，既讲清“是什么”，更讲清“为什么”，具体地讲道理、讲具体的道理，把道理讲实、讲近、讲透彻，着力增强感召力、亲和力和生命力。
    启示之四：运用新手段、开拓新途径。“流动党史馆”运用“图片+文字+图表+解说”的表现形式，只需一台8吨卡车“一装就走、一到就展”，既是党史军史教育的铸魂工程，也是思想政治工作的创新工程，生动展示了部队思想政治工作创新实践的成果。做好思想政治工作，必须牢固确立创新观念，积极培养创新精神，注重讲求创新效益，在工作方式上，针对信息时代特点，破除我讲你听、我打你通、我说你做的思维方式，尊重官兵的主体地位，树立“民主”、“平等”的观念，多采用开放式、启发式、互动式、研讨式的工作方法；在资源利用上，充分发挥驻地改革开放资源、文化资源、科教资源、政治资源、拥军资源，尤其是红色资源作用，让官兵传承革命精神，培塑革命气节；在交流渠道上，积极用好现代技术手段，发挥网络论坛、博客、信箱、心理服务热线等交流功能，以“键对键”、“屏对屏”的形式组织官兵讨论“敏感事”、诉说“烦心事”，让官兵有地方话心声、有人给解疙瘩，始终保持轻松愉悦的心情和昂扬的精神状态。
〖-ZW/正文〗
