〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见安哥拉总统多斯桑托斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国民议会议长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗安达5月23日电（记者李拯宇、徐松）正在安哥拉进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日上午在总统府会见了安哥拉总统多斯桑托斯，宾主双方在热情友好的气氛中进行了深入交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候。多斯桑托斯对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国高度评价中安关系。他说，近年来，两国领导人往来频繁，政治互信日益加深，经贸合作不断深化，教育、文化、卫生、航天、环保等领域交流与合作全面展开，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。中方愿与安方继续携手努力，进一步深化传统友谊，完善合作机制，拓展务实合作，扩大人文交流，推动两国战略伙伴关系持续深入发展。
    吴邦国强调，经贸合作是两国关系发展的物质基础。中安政治关系牢固，经济优势互补，合作基础良好，发展潜力巨大，进一步深化经贸合作符合双方的共同利益。希望以两国建立战略伙伴关系为契机，坚持互利共赢原则，着力提升经贸合作质量和水平。
    多斯桑托斯完全赞同吴邦国对双边关系的评价和建议。他说，安中互利合作已成为促进安哥拉发展的重要因素，对安调整经济结构和改善人民生活发挥了积极作用。安哥拉政府将积极推动双方已达成协议的合作项目尽快建成，真诚希望与中方在更广泛的领域开展互利合作，在国际和地区事务中加强协调配合，不断提升两国战略伙伴关系水平。
    据新华社罗安达5月23日电（记者王丙飞、徐松）正在安哥拉进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日下午在议会大厦与安哥拉国民议会议长卡索马举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往等问题广泛交换意见，达成重要共识。
    卡索马首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，安哥拉国民议会热切期待中国全国人大常委会委员长首次访安，认为吴委员长此访开启了两国议会交往的新篇章，希望以此为契机加强双边议会交往，推动安中战略伙伴关系深入发展。
    吴邦国对卡索马的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，安哥拉独立36年来，特别是2002年实现和平以来，在民族和解、发展经济、改善民生等方面取得了很大成绩。作为安哥拉人民的朋友，中国人民对此感到由衷高兴。中安有深厚的传统友谊，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持。2010年中安建立战略伙伴关系，把两国关系提升到了一个新的高度。中方坚定支持安哥拉人民根据自己国情选择的发展道路，愿进一步加强各领域务实合作，积极参与安重建发展进程，不断丰富中安战略伙伴关系的内涵。
〖-ZW/正文〗
