〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归航换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在浙江的一个偏远村庄。从军20多年，我每次探亲都亲眼目睹了家乡的巨变，真是一年一个样，旧貌换新颜。
    小时候，我家里人口多，一年到头只眼巴巴地靠地里的收成吃饭，没有其他经济来源，日子过得相当清贫。那时留给我最刻骨铭心的记忆就是饥饿。村子里大都是茅草屋、土坯房，只有几户在外面有工作的人家才是青砖瓦房。村庄里有一条坑坑洼洼的土路，脏乱不堪。但这条路算是村里最热闹的地方，一到吃饭的时候，老老少少端着碗蹲在路边，从村东排到村西。到县城里去一趟需要走半天的时间，那是一条穿过一片片庄稼地的土路。每到下雨的时候，那路变得泥泞不堪，鞋子都从泥窝里拔不出来。
    改革开放的春风吹来，过去靠天吃饭的乡亲们对土地进行了承包责任制。村里还发展了第二产业，有的承包了果园，有的办起了养殖场，有的办起了私人企业……乡亲们的腰包都渐渐鼓了起来。
    人们的生活水平不断提高，过去只是为了填饱肚子，而现在不仅吃饱了，还注意营养搭配，合理饮食。家乡的医疗卫生条件也不断改善，村里60岁以上的老人，政府每年都补贴1000多元。村里还建起了文化活动中心，那些七老八十的老太太、老爷爷，一天到晚都乐呵呵的，简直就像电视上的一句广告语：“越活越年轻。”
    乡亲们摆脱了繁重的体力劳动，播种机、收割机等农用机械应有尽有。我的父亲、大伯父都是七八十岁的老人了，他们还能骑自行车，衣兜里装着手机。家家户户都是大彩电，还安装了有线电视，一天24个小时都有精彩的节目可欣赏。人们在工作之余，渴了，可以打开冰箱从里面拿出饮料喝；累了，靠在沙发上一边看电视一边拿起手机聊天。广大农民享受到了免除农业税等各种惠农政策，安居乐业建设社会主义新农村。现在我们村庄大部分乡亲居住的都是两层以上的楼房，有的甚者住上别墅，几乎家家都有电脑和小轿车。
    家乡大地上一条条宽阔的水泥公路纵横交错，村民出门就能坐上公交车。从村里坐公交车5分钟就能到镇上，15分钟就能到县城，30多分钟就能到火车站，40多分钟就能到机场。
    回望家乡，我带着乡亲们的叮嘱和希望拼搏前行，先后获得首届“全国见义勇为十大英雄”和“中国优秀青年卫士”等称号；祝福家乡，我的内心充满了幸福和力量，我更觉得肩上的责任沉甸甸……
〖-ZW/正文〗
