〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种匕首叼不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    兵器的进化之途上，战争是路标，军人是行者。在军人眼里，兵器的参数不是值得炫耀的谈资，而是他们与兵器交流的暗语。兵器的光芒是战士拼杀出来的，兵器的常识是老兵用生命换来的。兵器的真理靠战场诉说，兵器的价值由军人评判。
    男人都有“兵器梦”，军人都是“兵器控”。军迷比拼的是“兵器商”，老兵念叨的是“兵器经”，新兵想过的是“兵器瘾”。想想吧，行走在军旅的路上，古今中外有多少有意思的兵器话题值得我们来一场发掘、交流和讨论：
    那些埋伏在刀光剑影、枪声炮火罅隙中的耐人寻味的兵器故事，那些笼罩着惯性思维“蛛网”的让人深思的兵器常识，那些沉积在历史文献中需要用新的眼光和视角去解读的兵器典故，那些淹没在兵器明星光环下面的让人惊叹的兵器发明，那些遗留在历史角落或战争现场的被人忽视的兵器线索……
    那么，还等什么，这里正是这样一间“茶室”：硝烟作茶，兵器为料，现在开聊。
    特种匕首叼不得
    ■余戈
    想为一篇写特种兵的稿子选一幅配图，居然发现有13幅特种兵叼刀子的照片。
    好吧，我承认这种表现方式很有杀气、很有“视觉冲击力”，但是，它符合战术要求吗？
    不知道如此表现特种兵源于何时，猜想肯定是最初特种兵执行任务时都是手脚并用，那柄利器一时无法安置，只好叼在嘴里。
    在需要动刀子的原始战术时代，往往因兵器简陋，战术动作之规范性不强。
    李
    向阳善于双手打“盒子炮”，且一支枪管上的准星要磨去，只需大臂一挥，即可顺着光溜溜的枪管做概略瞄准，老武工队员谓之“打手线”。没有人指责他磨掉准星是否在损坏兵器。
    在摄影家眼里，只有美感标准，并不愿意去多想其他。但这种不假思索地沿用，很可能就会误人子弟。
    比如，当制式化的匕首、刺刀列装后，它能否还能像当年那样叼在嘴里？
    制式刀具上有无剧毒涂药，及消除其反光的弱光涂层？是否在刀背上增添了锯齿功能？其重量是否还能叼得住而不会轻易掉落？
    即便这些都不是问题，至少还得考虑一下食物精细化以后的士兵的生理问题。我们知道，保持一副好牙口正是野战生存的第一要务，在战场上它比防止脚气病重要一百倍。
    有一位拍摄过多部军事影视剧的导演解释说，叼刀子在外军特种兵战术中亦有之。正好手边有英军特种兵少将编著的世界特种兵画册，翻了一遍并未找到类似镜头，倒是被其展示的各种功能复杂的刀具如何去叼的想象弄得极度困惑。
    《狂人日记》云，“凡事总须研究，才会明白”。正好笔者也算是个“兵器控”，连忙翻出藏柜里的十几款“二战”以来的军刀逐一叼之，结果害得晚饭连豆腐也咬不动。
    这，还不算质疑的终点。如今，人性化的战术背心已开发列装，不仅在肩带上设置了刀鞘基座，而且还让鞘口向下便于拔刀，这远比从脸颊上找刀更符合人机功效。但为何有些图片仍沉溺于“叼刀子”的美学范式而不能自拔呢？
    嗯，我想说的是：拿刀的兄弟啊，你可不能被那些图片给忽悠了。因为，你的刀子是特种匕首，你的检验场是战场，你的牙齿有着更大作用。
〖-ZW/正文〗
