〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道新中国成立前中国共产党制定过几部党章吗？你见过建国前出版的党章吗？在广州农讲所纪念馆，记者与一场“《中国共产党党章》纪念展”不期而遇。
    展览展示了新中国成立前出版的60种中国共产党党章珍藏本。据了解，新中国建立前，中国共产党共制定了7部党章。其中从一大到六大制定的6部党章，都是在共产国际直接指导帮助下制定的。1945年中共七大制定的党章是中国共产党独立制定的第一部党章，总结了民主革命24年党的建设的丰富经验，标志着中国共产党在政治上和党的建设上走向成熟。
    图①：《中共三大决议案及宣言》（内有党章）。1923年7月印行，这是展览中出版时间最早的一部党章；
    图②：中共七大制定的《中国共产党党章》，1946年出版，但是封面上却印着“灯塔小丛书”字样，这是一部“伪装本”，也是展览中唯一一部“伪装本”；
    图③：《中国革命与中国共产党》（内附七大党章），1948年4月由香港正报社出版。
〖-ZW/正文〗
