〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“集体名义”当成“集体决定”，不仅背离了“集体决定”的本质要求，也使得“集体决定”的质量受到影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“集体名义”≠“集体决定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“集体名义”当成“集体决定”，不仅背离了“集体决定”的本
    质要求，也使得“集体决定”的质量受到影响
    “集体名义”≠“集体决定”
    ■尚力峰
    党委统一领导下的首长分工负责制，是党委必须实行的领导制度，也是党对军队领导的根本制度。按照这一制度要求，部队各级党委的许多重大事项都必须由集体研究和决定。这一领导方式的优势既体现在决策民主和防止个人专行上，也大大提高了决策的科学性和有效性。因此，重大问题集体决定已成为我们党领导革命和建设的重要经验。
    然而，在执行这一制度过程中，少数单位存在着不太正常的现象，这就是往往把“集体名义”当成“集体决定”，这一做法无疑背离了“集体决定”本质要求，也使得“集体决定”的质量受到影响。
    在有些同志看来，“集体名义”与“集体决定”没有太大差别，如有的同志常说：“这事是以党委名义抓的”，大家也往往理解为是“党委集体决定”的。其实，这两者之间差距很大。“集体决定”，既需要按内部议事和决策的方式来进行，还需要按一定的程序来完成。既然是“集体决定”，那么，针对某一议题，必然是党委成员充分发表个人意见建议，集体进行讨论协商，最后表决并形成决议，是一个既严肃认真又充分发扬民主的过程。而“集体名义”则不然，“名义”即事物的名称与含义。有的领导同志在讲话时常说：“我代表党委”如何如何，这种“代表”一定程度上就是以党委的名义。由此不难看出，以集体名义去做某件事情，尽管是这个集体成员默许的，但并没有像“集体决定”那样有一个比较严格的议事方式和程序。因此说，“集体名义”可以是“集体决定”的外在形式，但“集体名义”不能替代“集体决定”。
    “集体决定”往往被“集体名义”所替代，除了一些同志对两者的含义认识不清、有所混淆之外，笔者以为还存在以下两个原因：一是有的领导干部尤其是主要领导作风不够民主，以“集体名义”代替“集体决定”。诸如在一些重要事项的决定上，不经正式的党内民主程序和议事程序，而只是个别通通气、打打招呼，把“集体点头”或“集体知道”当作集体决定。这实际上是借用集体决定之名实现个人意图。二是有的领导同志也明知有的事情不经过“集体决定”不妥，但又觉得大小事都要形成一个“集体决定”很麻烦，认为只要是以“集体名义”出现的事情，群众都会当成“集体决定”，因此，为图省事，便以“集体名义”替代“集体决定”。
    “集体决定”是落实党委集体领导下的首长分工负责制的关键，不能有半点含糊。重视这一问题，厘清与“集体名义”的关系，我觉得要注意以下几点：一是进一步强化集体领导意识，进一步明确班子成员的平等地位，让每一个成员都充分行使自己的权利。特别是作为班子的“一把手”，要充分认识到自己的“一票权”，只当“班长”，不当“家长”，要“负总责”，不要“总负责”，真正让“集体决定”不折不扣、名副其实。二是需要进行“集体决定”的事项必须进入法定程序，不能怕烦琐、图省事。“一把手”作为党委班子的召集人，要明确哪些事可以以“集体名义”做，哪些事情必须要通过“集体决定”来做，只有确保“集体决定”的事项不遗漏并且保持质量，才算尽到召集人的职责。三是“一把手”之外的班子成员也要明确“集体决定”与“集体名义”的关系，特别是面对下级和基层官兵，不能轻易把“集体名义”上的事说成“集体决定”。有的领导分管某一方面的工作，有些事情往往只是组织授权处理，可以是“集体名义”，但并未达到“集体决定”的高度，所以也不能轻易就说这是“集体决定”的，要避免混淆概念，轻重不分。（作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
