〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在“三湾”的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进在“三湾”的道路上
    4月中旬，记者在武警江西总队吉安市支队永新县中队采访时，参加了中队党支部民主生活会，亲身感受了一个基层连队勇于批评和自我批评的组织生活。
    1927年9月29日，毛泽东同志在永新县三湾村对秋收起义部队进行改编，创立了“支部建在连上”的重要制度。
    1950年10月，武警江西省总队吉安市支队永新县中队正式组建。60多年来，该中队驻防三湾，发扬“支部建在连上”的政治优势，把忠诚于党的政治信念融入一代代官兵的血脉之中。中队先后8次编制体制调整，不管人员如何变化、任务如何转换，坚持党指挥枪的原则不变；继承红军传统，发扬优良作风，勇于创新发展的信念不变；党支部带领全队官兵建设全面过硬中队的目标不变，创造了60年无行政责任事故、无执勤事故、无刑事案件的纪录。近10年来，中队先后荣立二等功2次、三等功7次，年年被总队评为基层建设先进单位。
    刘海山、江建新、戴庆明、本报记者乔天富、岱天荣、张哲摄影报道
    图片说明：
    图①：三湾枫树下高唱“听党指挥歌”。
    图②：职责使命重于泰山。
    图③：参观三湾改编纪念馆。
    图④：在抗击雪灾中充当突击队。
    图⑤：抗洪抢险冲锋在前。
    图⑥：刻苦训练，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
