〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限时服务表清清楚楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄晓阳、记者陈典宏报道：几天前，广西军区某边防团通信股干部驱车数十公里赶往八连，将该连某执勤点两台电脑重新联上全军政工网，并对连队网络进行了技术检修。八连官兵高兴地说：“没想到机关反应这么快，早上才把问题反映上去，下午问题就解决了。”
    年初，该团党委“一班人”分头下到基层蹲点调研，发现不少基层官兵对机关办事作风颇有微词：有的事基层反映多次才有回音，有的事部门之间相互推诿“踢皮球”，有的事甚至是泥牛入海不见踪影。
    针对以往口头要求多，制度约束少的症结，他们修订完善了机关办文办事规则，推出了“限时服务表”，规定不管是接到基层的求助电话，还是基层来机关办事，机关干部都要做到急事急办、特事特办，对因客观条件一时难以办到的，在规定时限内给基层回音。为了让各项制度落到实处，他们进一步完善了《机关干部作风考核细则》和《作风建设奖惩规定》，每季度组织基层官兵对机关干部作风状况进行打分。
〖-ZW/正文〗
