〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封绝笔书的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天是1928年10月6日，也是佛山工人运动的骨干、共产党员张云峰的就义之日。
    快要走了！
    自从4年前入党的那天起，张云峰已无数次地想到过死亡，在白色恐怖下追求光明，死亡是难以避免的。一年前，当他被国民党反动军警逮捕后，今天的死亡已在他的预料之中。
    想起家中的母亲和结婚不久的妻子，张云峰平静地拿起毛笔写下――“母亲、浣娥：还有二点钟，我就要受死刑了，我是笑的死，不是哭的死，请不用悲伤，当我成了佛。”
    他深吸一口气，心不惊，手不抖，笔尖继续在纸上游走：“只觉得对你们不住，未报天高地厚之恩，所以为憾矣。苦命的母亲，请浣娥扶持扶持，好了，永诀了，来生再见罢。云峰绝笔。”笔迹一丝不乱，字体无一变形！
    站在广东革命历史博物馆玻璃展柜前，我一边默读着这些雄劲有力的字句，一边惊叹于烈士的淡定与从容。
    能平静地面对死亡，沉着地等待生命结束的那一刻，他无疑获得了生命的满足。很显然，这种满足既不来自权力，也不来自金钱，而是来自一种无怨无悔的精神追求，来自一种对崇高理想的生命体验。
    由于经历不同、信仰不同、追求不同、职业不同，每个人都有自己生命满足的标准，有的人把钱视为唯一标准，有的人觉得权力至上，还有的人沉迷于古玩字画。标准不同，对待生死的态度自然各不相同，临终前的表现当然也天壤之别。
    今天，直面社会上某些丧失道德底线的行为，我们不禁要问：我们生命的满足到底应该以什么为标准？我想，我们都有必要再回头看一看，静下心来想一想。
    图片：张云峰烈士的绝笔书
〖-ZW/正文〗
