〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统阿基诺会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与菲律宾国防部长加斯明会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉5月23日电（记者刘鹏、赵洁民）菲律宾总统阿基诺23日下午在马尼拉会见了到访的国务委员兼国防部长梁光烈。
    阿基诺说，中国是菲律宾的重要邻国。近年来两国关系发展顺利，双方政治交往频繁，经济合作紧密，各领域合作不断扩大。菲方对两国防务关系的发展表示满意，希望两军继续加强交流与合作，促进两国关系全面深入发展，为地区安全稳定作出贡献。
    梁光烈说，建交36年来，中菲关系取得了长足发展，确立了致力于和平与发展的战略性合作关系。两国防务关系总体保持了健康、稳定的发展势头，各领域交流与合作逐步展开，取得了良好效果。中方愿与菲方共同努力，不断加强战略互信，全面推动两国两军关系再上新台阶，为本地区的繁荣与发展作出更大的贡献。
    空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林、南海舰队副司令员么志楼、四川省军区政委叶万勇、中央军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任贾晓宁等会见时在座。
    新华社马尼拉5月23日电（记者刘鹏、赵洁民）国务委员兼国防部长梁光烈23日在马尼拉与菲律宾国防部长加斯明举行会谈，就双边关系及共同关心的问题交换了意见。
    加斯明说，建交以来，菲中两国两军关系充满活力，各层次、各领域全面合作不断发展。菲方坚持奉行一个中国政策，愿与中方共同努力，进一步增进防务安全合作的深度和广度，促进两国关系全面发展。
    梁光烈说，中菲两国人民之间的友谊源远流长。近年来，两国两军关系稳步推进，在许多领域开展了卓有成效的务实合作。中方愿与菲方继续加强两军在团组往来、人员培训、军事援助及人道主义救援等各层次、各领域的交流与合作，推动两国战略性合作关系不断向前发展。
    梁光烈是应加斯明邀请，于21日抵达马尼拉进行正式友好访问的。会谈前，加斯明为梁光烈举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
