〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念西藏和平解放60周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电（记者张宗堂、崔静）首都各界纪念西藏和平解放60周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话。
    贾庆林代表党中央、国务院，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安民警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏和平解放和繁荣发展作出贡献的同志们、朋友们，表示崇高的敬意；向一切关心和支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。
    贾庆林指出，西藏自古以来就是伟大祖国不可分割的一部分，西藏的命运始终同祖国的命运紧密相连。1951年5月23日，中央人民政府代表和原西藏地方政府代表在北京签订了“十七条协议”，实现了西藏的和平解放。西藏的和平解放，彻底驱逐了帝国主义势力，捍卫了祖国主权和领土完整；沉重打击了各种分裂势力，维护了国家统一和民族团结；为改变西藏政教合一的封建农奴制创造了条件，开辟了百万农奴翻身解放的道路；开启了西藏繁荣进步的光明前程，极大地促进了西藏各项事业发展。
    贾庆林指出，从和平解放到今天，西藏已走过60年波澜壮阔的光辉历程。在中央正确领导和全国人民大力支持下，西藏自治区历届党委和政府团结带领全区各族人民开拓奋进，取得了举世瞩目的辉煌成就：西藏各族人民真正实现了当家作主，经济走上了跨越式发展道路，各族人民生活水平显著提高，宗教信仰自由受到充分尊重，优秀传统文化得到保护和发展，生态环境保护与建设全面加强。历史雄辩地证明：只有坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，西藏才会有繁荣进步的今天和更加美好的明天。
    贾庆林强调，当前，西藏发展正面临着难得的历史机遇，党的十七届五中全会和“十二五”规划纲要描绘了我国未来五年发展的宏伟蓝图，也对西藏工作提出了明确要求。我们要全面落实中央第五次西藏工作座谈会精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，全力推动西藏经济建设，切实保障和改善民生，坚决维护西藏社会和谐稳定，深入开展对达赖集团的斗争，全面贯彻落实党的民族宗教政策，努力推动西藏实现跨越式发展和长治久安。
    贾庆林最后指出，西藏和平解放60年的历史丰碑已经铸就，迈向新征程的进军号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德、扎实工作，为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏而努力奋斗，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    座谈会由中央统战部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、国家民委举办。全国人大常委会副委员长陈昌智，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，十届全国人大常委会副委员长热地出席座谈会。杜青林主持座谈会。热地和西藏自治区人民政府主席白玛赤林、在西藏工作过的老同志代表阴法唐、在京工作的藏族同志代表拉巴平措、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼・确吉杰布在座谈会上发言。
    参加座谈会的有中央、国家机关有关部委负责同志，解放军四总部和武警部队负责同志，曾经在西藏工作过的领导同志和在京工作、学习、生活的藏族同志。
〖-ZW/正文〗
