〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能手机身陷“泄密门”手机定位功能引发争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼/邵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能手机身陷“泄密门”手机定位功能引发争议
    ■舒天翼邵明
    近日，世界两大智能手机巨头谷歌、苹果公司被曝利用手机系统收集用户定位信息。据美国媒体报道，两位分析师发现，苹果iPhone手机和谷歌Android操作系统手机自动收集用户的行踪信息，并将这些私人信息返回给两家公司。这意味着该类手机的用户随时随地处于被“监控”状态。
    对用户定位的重视源于网络定位服务巨大的市场需求。随着微博、交友社区等自媒体的兴起，位置定位服务也越来越受到用户的欢迎。该类服务能将自己的位置随时随地通过手机等终端发布到网上，扩大自己的交友圈，并寻找到与自己位置最近的朋友。很多人乐于分享自己的定位，以便于关注自己的好友了解最新动态和行踪。有网友笑言：“除非手机没信号，否则自己绝对丢不了。”
    分析人士指出，苹果和谷歌可能利用这些信息加快进行智能手机定位数据库建设，以在手机定位服务市场上求得先机。但是，与网友们主动分享位置不同，他们未经用户同意就收集了用户私人信息。为此，美国参议员专门召开听证会，苹果和谷歌的高管接受质询。苹果否认跟踪用户信息，谷歌则称所收集的位置信息是匿名的，并且短期内即删除。但是美参议员仍表达了忧虑：一旦手机应用制造商拿到用户的地理位置信息，他们可以在用户不知情的情况下免费泄露这些敏感信息给任何人。
    手机定位带来的问题远不只有对用户隐私的威胁，谷歌与苹果手机还提供提醒用户附近警察检查站和酒后驾车检查点的应用程序，这类应用程序通常启用GPS功能，提醒用户可能在附近遇到的警察检查站、红绿灯摄像头和酒后驾车检查站。美参议员表示，这些应用程序“帮助驾驶员避开警察检查站，纵容酒后驾驶。谷歌与苹果应该移除。”
    手机定位服务已成为智能手机的一项基本功能，正如谷歌执行主席埃里克・施密特所说，“智能手机的最大潜能就是记住你的一切，并为你提供建议。”顾客希望他们的移动设备能够快速确定自己当前的位置，来满足他们购物、出行的需求。但没有任何一位手机用户愿意冒着个人信息被窃的风险去享受定位技术带来的便利。看来，是否发展定位技术已不是争议的焦点，平衡技术的发展与个人隐私权的保护才是当务之急。
〖-ZW/正文〗
