〖ZQ/总期〗19492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种勇敢叫复出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前结束的F1土耳其大奖赛中，“车王”舒马赫只获得了第12名，有关他复出的质疑再次甚嚣尘上。对此，舒马赫表示，他从来不后悔自己的第二段职业生涯。
    早在2009年7月，舒马赫曾计划为老东家法拉利车队重披战袍，但由于此前参加摩托车赛出车祸导致颈部受伤，他的第一次复出以失败告终。如今，加盟奔驰车队的舒马赫再度出征，遗憾的是他开出的成绩单并不理想。人们不禁要问：复出对于舒马赫来说，真的错了吗？
    倘若为名利，舒马赫的复出的确是个错误。7个F1总冠军、90个分站赛冠军，舒马赫尽可用巅峰时期的告别来成就其他车手难以企及的神话，何苦如今苦苦打拼却总也摸不到领奖台的边，遭人讥笑白眼？而且，多年的辉煌战绩带来的奖金早令他衣食无忧，顶着“车王”的冠冕，当个技术顾问，平时跑跑卡丁车、踢踢明星足球赛，何乐而不为？
    人们热爱观赏F1，不仅仅因为这项运动充满着速度与激情，还因为它充满着“不确定性”。没有强如钢铁的神经，在F1赛场上跑上一圈都难，更侈谈夺冠。F1已经与舒马赫的生命融为一体，还有哪项运动、哪项事业能比F1更令舒马赫难以割舍？
    同样因为对从事体育运动的热爱而“不服老”的运动员，还有我国著名射击运动员张山。在2010年广州亚运会上，她以42岁“高龄”参加女子双向飞碟团体赛并一举夺冠。这位1992年巴塞罗那奥运会冠军赛后云淡风轻地说：“我在享受比赛。
    走过巅峰，走过低谷，无论对于张山还是舒马赫，不服老，不言弃，战斗到底，他们都是在与自己竞赛，与时间竞赛。这些复出的勇者正用自己“未完待续”的传奇，激励着后来者不断挑战人类技能和体能的极限，诠释着竞技体育的终极价值：要更快、更高、更强，还要更久。
〖-ZW/正文〗
