〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥氏旋风走欧亚 棋子着意落九国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林宏
    从2月15日到25日，在短短11天的时间里，美国历史上首位女国务卿奥尔布赖特风驰电掣般地访问了意大利、德国、法国、比利时、英国、俄罗斯、韩国、日本及中国，不仅正式启动了美国外交的“奥尔布赖特之船”，而且将克林顿政府第二任期的外交全面展开。
    奥氏此次欧亚之行，被各国外交评论家视为观察美外交动向的一个风向标，因而备受关注。综观其九国之行，可以归纳为三个主要内容。
    首先，推动北约东扩。北约东扩是美力图继续控制和主导欧洲安全事务的关键一着，克林顿政府特将此作为其第二任期内的首要战略任务来抓。面对坚决反对北约东扩的俄罗斯，美国如鲠在喉，筹划出一系列措施，试图既诱骗俄吞下北约东扩这颗苦果，又能稳住对俄关系，收一箭双雕之效。2月18日奥氏访问北约总部时，又提出了缓和北约对俄关系的三条建议：建立北约-俄罗斯混合旅，在维和中协调双方的行动；建立北约-俄罗斯联合理事会，推动双方就重大安全问题进行对话；在7月份北约首脑会议召开前举行北约、俄罗斯和申请加入北约的国家的三方会议，以消除分歧，保证北约能按期东扩。但奥氏的新诱饵未能使俄上钩，2月21日叶利钦在莫斯科对她重申了反对东扩的立场。
    其次，捭阖大国关系。目前，美国将全球战略的根本目标仍定位在确保21世纪成为“美国世纪”上，并把美与世界其他大国的关系视作实现这一目标的关键。为此，奥氏的首次出访，就有目的地把大国外交放在重点位置。从其所访问的国家可以看出，意、法、德、英是美对欧洲战略的基石，日本、韩国是美亚洲政策的支柱，而对华和对俄关系则是美外交的重点。奥氏在访问中，与其欧洲盟国就推动北约东扩问题达成了新的一致，与日本和韩国就加强亚太地区的安全合作等问题取得了共识，与中国就进一步改善中美关系进行了友好磋商。
    第三，化解外交分歧。冷战后，美国在世界上推行强权政治和霸权主义，遭到世界各国的强烈反对。因此，奥氏此行肩负着为克林顿政府开辟外交新局面的任务。素以坦率和能言善辩著称的奥尔布赖特充分施展其外交才华，不断强调改善美法关系，加深美意关系，深化美英关系，巩固美德关系，缓和美俄关系，增强美日关系，提升美韩关系，推动美中关系，将美外交部署渐次展开，踢出了克林顿政府第二任期外交的第一脚。
    奥氏的九国之行收获可谓不俗。其此次出访安排的深层底蕴，的确也值得人们仔细品味。其一，过去美新任国务卿首次出访历来只到欧洲盟友那里热闹一番，这次奥氏一反常规，连同亚洲重要国家一并搭上，用意在于显示克林顿第二任期外交欧亚并重的战略意图。其二，既访问传统盟友，又造访“正在演变中的民主国家”俄罗斯，还来到中国，说明美外交布局还在沿袭“强化民主阵营”、“演化民主对手”，以实现美“全球领导地位”的老路。
    同时，人们从奥氏欧亚之行中还可以看到，虽然她所到之处尽享闪光灯和香槟酒款待，可是在北约东扩、欧洲主导权、赫-伯法等关系美全球战略地位的重要问题上，美国仍然无法回避俄罗斯和法国、德国等欧盟国家的不满之声。所以，面对世界战略格局不可逆转的多极化趋势，奥氏在面向电视镜头微笑的背后，也着实藏有难言之隐。
〖-ZW/正文〗
