〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现跨世纪保军转民宏伟目标建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业系统一批企事业党政干部受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董毅泓/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董毅泓、记者别义勋报道：新春前夕，中国国防工业工会表彰一批国防科技工业系统优秀企事业党政工领导干部。航空、航天、兵器、核工业、电子、船舶等国防科技工业系统的52名优秀党委书纪、董事长、总经理、所长、厂长、工会主席榜上有名。
    近年来，我国在加快国防科技工业调整、改革和发展的进程中，涌现出了一大批全心全意依靠职工办好企事业的优秀党政工领导干部，他们坚持党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，在政治上、制度上、权益上、素质上保证职工的主人翁地位，充分调动和发挥他们的积极性和创造性，努力增强企事业的凝聚力和向心力，为推动我国国防科技工业实现两个根本性转变和实现跨世纪宏伟目标发挥了主力军作用。
    中国国防工业工会全国委员会希望全国国防科技工业战线全体职工，在新的历史进程中开拓进取，扎实工作，为全面完成“九五”计划实现保军转民和第二次创业建功立业。
〖-ZW/正文〗
