〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟举行紧急会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗3月1日电（记者刘顺）阿拉伯国家联盟理事会1日晚在开罗举行紧急会议，就以色列政府最近批准在东耶路撒冷兴建犹太人定居点问题研究对策、协调立场。
    阿盟秘书长马吉德在会上发表讲话说，阿拉伯民族决不允许掠夺阿拉伯土地的行为合法化。阿拉伯人也决不可能放弃自己的权利。
    马吉德警告以色列不要继续在阿拉伯被占领土上新建犹太人定居点和没收巴勒斯坦土地。他指出，反对扩建定居点和反对耶路撒冷犹太化的行动是符合国际法的合法行动。
    马吉德说，以色列政府批准在东耶路撒冷兴建定居点的举动激起了阿拉伯世界的极大愤慨。这一决定给和平进程设置了巨大障碍，其目的是在巴以最后阶段谈判开始前制造既成事实，将耶路撒冷与约旦河西岸的其它地区分割开，以及改变该城的人口和地理结构。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
