〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好转业干部的离队前教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李思德
    军队每年都有一大批干部转业到地方工作。努力提高转业干部的精神文明素质，使他们自觉发扬部队光荣传统，到地方后成为社会主义精神文明的模范实践者和传播者，是干部转业前教育和培训的重要内容。有的同志认为，待转业的干部已经是准备“嫁出去的人”，因而忽视对这些同志的教育和管理，放任自流，这显然是不对的。重视抓好转业干部离队前的教育，这是军队精神文明建设的重要内容，也是各级政治干部一项十分重要的工作。根据这些年工作的实践看，我认为，抓好待转业干部的精神文明教育，要注意把握以下几点：
    增强转业干部到地方后做精神文明建设带头人的责任意识。党的十四届六中全会《决议》指出，“建设社会主义精神文明，关系跨世纪宏伟蓝图的全面实现，关系我国社会主义事业的兴旺发达”。军委江泽民主席反复强调，军队要在精神文明建设中走在全社会的前列。转业干部在部队受党教育多年，具备较高的思想、纪律、文化素质和管理能力。这些同志转业后，把部队的好思想、好作风、好传统带到地方去，就会发挥“宣传队”、“播种机”的作用，对地方的精神文明建设和人民群众起到积极的影响和带动作用。因此，各级党委和政治机关要组织待转业干部认真学习六中全会《决议》，明确精神文明建设在建设有中国特色社会主义伟大事业中的战略地位，充分认识转业到地方后肩负搞好精神文明建设的重要责任，增强提高自身精神文明素质的紧迫感、责任感。
    强化精神支柱，打牢转业干部到地方后建功立业、敬业奉献的思想基础。坚定理想信念，是加强精神文明建设的核心。要教育转业干部树立建设有中国特色社会主义的共同理想，正确认识社会发展规律，正确认识国家的命运和前途，澄清在社会主义问题上的种种错误观点和模糊认识，坚定建设有中国特色社会主义的信念。要通过教育，引导待转业干部自觉地培养奉献意识、艰苦创业意识，向焦裕禄、孔繁森学习，注重精神追求，把艰苦创业、乐于奉献作为高尚的道德风范，将国家利益、革命利益置于个人利益之上，正确择业，选择好“参照系”，防止和克服拜金主义、享乐主义、个人主义，为转业后在新的岗位建功立业、发挥精神文明带头人的作用奠定思想基础。
    教育待转业干部树立与社会主义市场经济相适应的新观念，自觉服从大局，以实际行动支持改革。建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的开创性事业，需要人们树立与此相适应的竞争观念、效益观念、时间观念、法制观念等一系列新观念。转业干部能否尽快适应岗位的转换，一定意义上说，在于能否尽快树立与市场经济相适应的新观念。要组织待转业干部认真学一点市场经济、现代科学技术和现代企业管理的基本知识，特别要注意学好江泽民同志作序的《什么是社会主义市场经济》一书，掌握今后工作的必备专业知识。要教育待转业干部破除因循守旧的思想，树立开拓意识；破除依赖意识，增强竞争意识，以适应地方“两个根本性转变”的需要。
〖-ZW/正文〗
