〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国火箭“摇篮”质量管理与国际接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常征报道：在日前举行的新闻发布会上，首都航天机械公司负责人宣布，经过近几年的不懈努力，他们已经按照国际通行的质量管理和质量保障标准，建立健全了一整套完整的质量体系并使之有效运转。经国家有关部门授权的中国新时代质量体系认证中心正式审核，军品民品双双通过质量体系认证，获得《军工产品质量体系认证证书》和《质量体系认证证书》。
    据悉，首都航天机械公司系中国运载火箭技术研究院所属的火箭试制生产总装厂，是国内最大的航天骨干企业，曾为研制生产10余个型号的运载火箭做出重要贡献，被人们誉为中国火箭“摇篮”。此次，他们通过质量体系认证，将使企业的科研生产更好地与国际通行的ISO9000质量管理和质量保证方法接轨，增强公司航天产品及其民品占领国内市场、跻身国际市场的竞争实力。
〖-ZW/正文〗
