〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军革命化现代化正规化建设的根本保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江主席关于“两个武装”的重要指示的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 响应江主席号召掀起学习热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李哲夫
    编者按
    近几年，军委江泽民主席反复强调要讲学习。前不久，他又进一步号召全军各个部队、各级领导机关和广大指战员迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。要求把这个学习同学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想紧密结合起来。指出，“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来”。为把江主席这“两个武装”的重要指示落到实处，在全军掀起新的学习热潮，总政治部近日在京召开了全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会，对全军干部的学习作了动员、部署。为此，我们从今天起，在理论版连续发表三篇学习体会文章，供同志们在学习中参阅。
    建设强大的现代化、正规化的革命军队，必须有一支能坚决贯彻执行党的理论和路线的高素质的干部队伍，这是创造我军新的辉煌的关键。为此，党的十三届四中全会以来，军委江泽民主席反复强调要讲学习，要在全军特别是在各级领导干部中大兴学习之风。“学习，学习，再学习”，是江主席近年来讲得最多的一句话，也是他对全党全军各级干部最为殷切的期望。
    我们这个国家和民族，自古以来就是以重视学习、讲究学问之道而著称于世的。从孔夫子到孙中山，历代有见地有作为的大思想家、大政治家、大军事家、大学问家，无不身体力行地倡导学习。被尊崇为中华民族“师圣”的孔子，一生学而不厌，他认为他与别人最大的区别不在别的方面，而在于好学与否。一部《论语》，开篇就是“学而时习之，不亦说乎？”这部儒家经典，仅记载孔门师生讨论学习的地方就有几十处之多，其中不乏真知灼见。先秦另一位大思想家荀子，曾专门著有《劝学》一文，其精辟的议论，至今仍能给人以深刻启迪。翻开我国古代浩如烟海的文化典籍，论学的格言警句，苦学的佳话故事，如行山阴道中，令人目不暇接。这些，积淀成为中华民族优秀的民族文化心理和民族文化传统，影响着一代又一代的炎黄子孙去发奋读书，苦学成才。
    讲学习，更是中国共产党人的优良传统。中国共产党是马克思列宁主义与中国工人运动相结合的产物。它的诞生，是与20世纪初叶如火如荼的工农革命运动，以及先进的知识分子积极学习和传播马克思列宁主义不可分割地联系在一起的。“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷”。在风雨如晦、灾难深重的旧中国，多少革命志士仁人为了民族的独立和富强，为了人民的解放和幸福，立志刻苦学习，努力用各种知识武装自己，他们中的许多人后来都成了中国革命的前驱，最早的共产党人。李大钊、毛泽东、周恩来、邓小平就是其中杰出的代表。他们在艰苦卓绝的革命斗争中，一方面团结和领导全党前赴后继，浴血奋战，同时坚持孜孜不倦地认真钻研马克思列宁主义，并善于根据形势和任务的变化，不断推进和深化马克思列宁主义理论同中国具体实际相结合，不断地丰富和发展这一科学的革命理论，为全党树立了刻苦学习的光辉榜样。我们党在其70多年的光辉历史生涯中，曾多次发起过全党规模的马克思主义学习运动，如40年代的延安整风运动、70年代的真理标准大讨论，等等。这些广泛深入的马克思主义学习运动，不但极大地提高了全党的马克思主义理论水平，也有力地推动和促进了全党学习和钻研革命理论的热潮，培育了千千万万的共产党人认真看书学习的自觉性。
    永不停止学习，这是无产阶级政党及其领导下的人民军队的本质要求，任何时候、任何情况下都没有例外。但是，在历史的转折关头，尤其需要强调学习。这是因为，在历史转折关头，我们总是面临着新的形势、新的任务，我们不熟悉、不懂得的东西很多。这些，对我们的理论水平、政策水平、知识水平、工作水平，都提出了新的更高的要求。因此，我们必须不断地拓展视野，更新知识，以提高适应新环境、解决新矛盾的能力。当前，从国际上看，一方面，以电子信息、生物技术和新材料为支柱的一系列高新技术取得重大突破和飞速发展，极大地改变了世界的面貌和人类生活；另一方面，国际格局的变化也日趋复杂，国际间的竞争越来越激烈，竞争的领域和范围越来越大，不但政治、经济、军事诸方面的竞争依然存在，而且科学技术特别是高科技领域中的竞争尤为突出。从国内看，我们国家正在深化改革、扩大开放，由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变。这些，为我军建设提供了难得的历史机遇和有利条件，也向我们提出了一些新的重大历史性课题，比如，怎样适应改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件，研究和掌握新时期军队建设的特点和规律，更有成效地搞好部队的革命化、现代化、正规化建设？怎样迎接世界军事发展的挑战，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，履行好我军肩负的历史使命？这些课题，只有通过对邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习，对社会主义市场经济知识、高科技知识和其它各种知识的学习，并将这些理论和知识运用到社会实际和军队建设实际中去，才能得到解决；否则，我们就会处于盲目、被动状态，就不可能取得领导的主动权。
    时代特征的变化和世界新的军事革命的发展，要求新时期我军建设必须实现“两个根本性转变”，即实现由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这对我军指战员的政治素质、军事素质和科学文化素质提出了新的更高的要求。应当看到，高科技知识对于我军绝大多数干部来说，还是一个未知领域，是一个知之不多的必然王国。学习和掌握高科技知识，是摆在全军同志面前的一项非常紧迫的战略任务。“多少事，从来急，天地转，光阴迫”，形势逼人，时不我待。我们只有从讲政治的高度，以对军队建设高度负责的使命感，对更新知识结构的紧迫感，对迎接世界军事发展挑战的责任感出发，痛下决心，争分夺秒地抓紧学习，才能不辱使命，担当起历史赋予我们的重任，尽快实现我军建设的“两个根本性转变”。
    讲学习对于我军各级领导干部来说，还是提高思想境界，搞好团结，开创工作新局面的需要。勤勉好学，乐于读书，不但是提高自身素质的途径，更是一种修养，一种精神境界。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。业余时间一卷在手，发奋忘食，乐以忘忧，让思想徜徉于科学理论和各种知识的海洋之中，不断地从中吸取营养，人们的知识就会丰富起来，思维就会活跃起来，追求也就会高尚起来，而不致津津乐道于各种低级趣味的东西，不会陷入无聊的应酬之中而乐此不疲，更不会沉湎于“酒绿灯红”不思自拔，各种消极现象和歪风邪气也就会退缩到“防空洞”里去。学习又是搞好领导班子团结的基础。毛泽东同志曾经指出，学好哲学，掌握了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，大家就有了共同的语言，思想认识就容易趋于一致，讨论问题就不会扯皮，就不会“群居终日，言不及义”。学习又有益于开阔视野，开阔胸襟。人们看得远了，懂得的东西多了，就不会锱铢必较，芥蒂在心，不能容人，不能容事。这样，一班人有了共同的立场、观点、方法，又都有一个宽广的胸怀，不团结的因素就难于存在，不团结的现象就不易发生，即使发生了，也比较容易解决。学习还是开创工作新局面的必要前提。“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”，只有学懂弄通马克思主义的科学理论，才能登高望远，始终保持政治上的清醒和坚定，提高政治鉴别力，把握正确的政治方向；只有善于把毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，运用到部队建设和工作的实际之中去，才能使部队的凝聚力和战斗力不断提高，部队的面貌日新月异；只有带头学好高科技知识，并在部队上下形成浓厚的学习高科技知识的氛围，才能使官兵的综合素质显著提高，部队的质量建设上一个新的台阶。正如江主席指出的那样：“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来”。我们应该把江主席所说的这“两个武装”，作为我们讲学习的最重要的内容，作为一项重大的政治任务来抓，切实抓出成效。
    科学的思想理论，是我党我军的精神支柱和各项工作的精神动力，对于我们来说是如同布帛菽粟一样不可须臾离开的东西。不但过去要学，现在要学，将来仍然要学。它是我们统一思想的法宝，凝聚党心军心的法宝，也是我们力量的源泉，永远立于不败之地的根本保证。我们一定要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义的理论。作为军队干部来说，还要学习和掌握邓小平新时期军队建设的思想。科学技术是生产力，也是战斗力。时至今日，科学技术在社会发展中的地位和作用越来越重要，不仅在生产领域是推动社会生产力进步的最能动最活跃的因素，而且在军事领域也是提高军队战斗力的最能动最活跃的因素。特别是高科技知识，不懂得它，就不可能真正适应现代化军队建设的需要和未来高技术条件下作战的需要。因此，学习高科技知识，是时代对我们提出的要求，也是实现军队“两个根本性转变”对我们提出的要求。我们必须站在这样的高度来看待这一学习，力求学得更多一些，更深一些。
    学习要取得应有的效果，关键是有一个好的学风，这就是必须坚持学用一致、理论和实际相结合的原则。我们学习科学的思想理论，就要紧密联系改革开放、建立和发展社会主义市场经济中的实际，联系军队建设和改革中的实际，增强政治上的敏锐性和鉴别力，自觉地同各种错误思潮和错误倾向划清界限，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性；就要紧密联系本单位、本部队的实际，研究新情况，解决新问题，总结新经验，创造性地抓好各项工作的落实；就要紧密联系自身世界观改造的实际，认真解决好“为什么人”这一根本问题，切实经受住金钱、权力和美色的考验，经受住各种腐朽思想侵蚀的考验，做一个一尘不染、一身正气的共产党员。我们学习高科技知识，也要善于把它应用到部队、院校的教育、训练和科研中去，充分发挥现有武器装备的作用和效能，切实提高部队的实战能力，解决高技术条件下局部战争的一些重点、难点问题；还要根据我军干部素质的现状和干部的不同职责，有针对性地、区分层次地组织学习，力争培养出一大批跨世纪的高素质的军事人才。
    学习是一种十分艰苦的劳动，不下苦功夫是不会有收获的。一些同志在学习方面之所以成效不明显，除了认识方面的原因之外，缺乏应有的吃苦精神是一个重要因素。毛泽东同志早在五十年代就指出：“我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。我们现在许多同志不下苦功，有些同志把工作以外的剩余精力主要放在打纸牌、打麻将、跳舞这些方面，我看不好。应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上，养成学习的习惯。”毛泽东同志批评的这种现象，在今天仍然存在着，仍然在影响和制约着我们学习的开展。我们一些同志现在是应该痛下决心，把剩余精力主要放在学习上的时候了。让我们以“学如不及，犹恐失之”的紧迫感、危机感，以“闻鸡起舞”的精神和坚韧不拔的毅力，来一个学习的竞赛，从根本上保障我军革命化、现代化、正规化建设的顺利进行！
〖-ZW/正文〗
