〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决赛开战 八一首战告捷 八强对垒 实力强弱分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决赛开战 八一首战告捷
    八强对垒 实力强弱分明
    本报西安3月2日电 刘兴让报道：居预赛首位的八一火箭队今晚在主场同名列第八名的沈阳军区队拉开决赛的争夺战。八一火箭队技艺高超，以128比78取得决赛的首场胜利。
    此役，八一队先谴主力阵容上场，一路势不可当。沈阳军区队的防线在八一队的面前几乎是形同虚设。三分球、强攻内线，八一队无不得心应手，一直保持大比分领先。沈阳军区队面对强队心理压力大，动作放不开，只好在八一队夹缝中寻找生机，命中率受到严重影响，上半场结束就以32比67落后。
    易地再战，八一队换上替补队员，不断扩大战果。10分钟后，王治郅下场，沈阳军区队得分的机会有了增加，但因队员体力下降，替换队员少，得分同八一队相差较大，终以78比128败北。
    赛后，八一队主教练王非说，这场比赛我们目的是锻炼整个队伍，培养队员信心。但从比赛来看，因场地问题，影响了队员技术发挥，节奏慢，比赛显得不激烈。
    新华社沈阳3月2日电（王宏）在今晚进行的全国男篮甲级联赛决赛阶段比赛中，辽宁猎人队在主场以80∶55胜空军联航雄鹰队。
    今晚辽宁队对空军队一役，双方尽遣主力出场。开场后主队国手吴庆龙发挥出色，中、远投屡屡得手，使得主队很快便以21∶6领先。此后空军队加强了防守和对篮板球的争夺，双方的进攻均发挥一般。上半时，主队以40∶26领先。
    下半时，空军队换下表现欠佳的主力队员刘铁、刘德刚等，以替补阵容与主队周旋；基本以主力队员为主的辽宁队却并未因此获得较大优势，只有外援詹姆斯的3次扣篮使人略感振奋。终场时，辽宁猎人队以25分的较大优势赢得了本场比赛的胜利。
    八一火箭 128∶78 沈军雄狮
    广东宏远  84∶74 上海东方
    山东火牛 104∶72 江苏南钢
    辽宁猎人  80∶55 空军雄鹰
〖-ZW/正文〗
