〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法经济界对中国充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎2月27日电（记者沈孝泉）连日来，法国经济界和新闻媒介纷纷就邓小平逝世后中国的前途发表评论时，都对中国的前途充满信心，认为中国将会坚持改革开放的道路。
    《回声报》在一篇报道中指出，法国的企业家们认为，邓小平去世后中国不会改变现行的经济政策，法中两国日益频繁的经济贸易交往也不会受到影响。
    同中国合作生产“富康”牌小轿车的法国雪铁龙汽车公司的一位负责人说，法中双方的“商业往来在继续进行，一切都很正常”。
    《费加罗报》报道了阿尔卡特-阿尔斯通公司、法国液化气公司、施奈德电子公司、拉法日建材公司、家乐富超市集团等在中国投资兴办企业的法国公司负责人对邓小平逝世的反应。他们都认为，中国的改革进程“将会继续下去”，“中国沿海地区的发展速度极快，这种发展势头肯定不会受到阻碍和限制”。
    这家报纸说：“中国是绝对不会走回头路的”。
〖-ZW/正文〗
