〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝敦促日放弃“军事大国化”图谋
    朝鲜外交部发言人2月28日指出，日本实现“军事大国化”将“威胁亚洲和平与安全”，并敦促日本当局立即放弃这种图谋。
    据报道，日本防卫厅事务次官日前表示，日本要继续参与建立“区域导弹防卫体系”。朝鲜外交部发言人是就此事答朝中社记者提问时说这番话的。
    乌俄将共同使用乌导弹预警站
    据乌克兰国际文传电讯社1日报道，乌克兰国防部副部长、防空军司令斯捷岑科和俄罗斯导弹防御部队司令斯米尔诺夫2月28日在基辅就两国共同使用乌克兰境内导弹进攻预警站的条件签署了协定。
    根据协定，俄罗斯将使用在乌克兰外喀尔巴阡州穆卡切沃区和塞瓦斯托波尔郊区的两个导弹进攻预警站。乌克兰将从俄罗斯方面获得防空军装备所需的零配件。
    波兰和捷克将组建联合军队
    正在布拉格访问的波兰国防部长多布然斯基和捷克国防部长维博尔尼2月28日联合向新闻界宣布，波兰和捷克两国将组建联合军队。
    有关组建联合军队的细节，在即将举行的两国外交部长和国防部长联合会谈中进一步商定。
    德建议限制在东欧部署常规武器
    德国外长金克尔2月28日提出，应限制在申请加入北约的东欧国家部署常规武器系统，以减轻俄罗斯对北约东扩的担心。
    金克尔在德国议会发表讲话时说，俄罗斯外长普里马科夫曾告诉他，俄罗斯担心北约东扩将使其边境面临军事威胁。金克尔强调，“我们能够，也必须消除俄罗斯的这种担心”。
    伊朗抗议美国在海湾的骚扰行动
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗驻联合国副代表塔赫特-拉万齐1日致函联合国秘书长安南，抗议美国军舰和飞机骚扰在海湾水域行使的伊朗船只。
    塔赫特-拉万齐在信中说，从去年12月至今年1月，已有数艘伊朗船只在往返伊朗港口的途中遭到美国军舰和军用飞机的无理拦截和检查，其中“伊朗-舒贾特”号商船在去年12月9日驶往伊朗阿巴斯港的途中，被美国军舰尾追，并被挟持到“指定地点”接受检查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
