〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际公路接力赛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队获得亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 记者田源报道：今天上午，北京国际公路接力赛在北京工人体育场鸣枪，来自14个国家的近700名运动员经过两个多小时的激烈角逐，最后，埃塞俄比亚女子中长跑队以2小时15分的成绩，揽走本次接力赛国际女子组的桂冠，中国队和日本队分获第二、三名。
    本届比赛分国际、友好和基层三个组，起点在北京工人体育场田径场内，终点在丰台体育场内，全程42.195公里，其间分5个接力区。在14个国家参赛的国际女子组中，日本队的实力应该说略胜一筹，孰料比赛开始后，埃塞俄比亚队却一马当先，显示出强劲的势头，最终捧得10000美金和金光闪烁的奖杯。马俊仁率领的由崔颖、王晓霞、姜波等组成的中国队，表现一般，以2小时17分17秒夺得亚军。在友好组和基层组的争夺中，济南队和云南队分别夺得友好组的男女冠军，清华队和丰台队分获基层组男女第一名。
〖-ZW/正文〗
