〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对香港恢复行使主权的各项准备工作正在有条不紊地进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 李鹏总理在政府工作报告中说，我国对香港恢复行使主权的各项准备工作正在有条不紊地进行。
    今天离我国恢复对香港行使主权还有122天。李鹏在报告中回顾了解决香港问题的过程。他说，80年代初，邓小平同志提出“一国两制”的构想，为解决香港问题指明了方向。十多年来，中国政府为香港回归祖国做了大量工作。1984年中英两国政府正式签署联合声明。1990年七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。1993年7月成立香港特别行政区筹委会预备工作委员会。1996年1月成立香港特别行政区筹委会，负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜。去年年底，在香港历史上第一次由港人自己选举产生了行政长官人选董建华，随后国务院依法任命其为香港特别行政区行政长官。香港特别行政区临时立法会也已通过选举成立。
    李鹏说，我国对香港恢复行使主权、成立香港特别行政区，标志着香港历史新纪元的开始，海内外同胞无不感到欢欣鼓舞。我国对香港恢复行使主权以后，将坚持“一国两制”的方针，认真执行基本法，保证香港特别行政区享有高度的自治权，实行港人治港，现行的社会经济制度和生活方式不变，继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位。我们相信，有全国人民作后盾，在600多万香港人的共同努力下，“一国两制”一定能够成功，香港一定能够长期保持繁荣稳定，香港的明天一定会更加美好。
    李鹏还说，现在离1999年12月20日我国对澳门恢复行使主权还有两年多时间，有关澳门政权交接的准备工作正在顺利进行。我们相信，在中葡两国友好合作的基础上，澳门的平稳过渡一定会实现。
    李鹏的报告受到全场热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
