〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠信誉赢得市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区大窑饮料厂提高产品质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包芳/呼伦夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包 芳 呼伦夫
    在内蒙古军区，大窑饮料厂远近闻名，它生产的“大窑”牌嘉宾系列饮料，连续六年在塞北草原畅销。如今他们又打入了北京、河北、山西等市场，而且还远销蒙古、俄罗斯等。
    大窑饮料厂始终把产品质量看作企业的生命。他们订下一条，除了浙江黄岩的鲜桔果汁、鲜橙汁和东北大兴安岭产的鲜红豆汁、野果汁外，其它都不采用。在制作工艺中，他们从洗瓶开始，逐道工序都有明文规定。如洗瓶时做到泡瓶水用5％火碱的高温水；消毒池用消毒液、洗瓶液泡瓶，用清水冲净后再用无菌水冲洗。
    每一滴饮料都要为着广大顾客的健康着想，这是大窑饮料厂的宗旨。一次，厂里发现新进的一批瓶盖有污染，饮料的口感有异味。厂长魏军和党支部书记牛玉仁立刻带人跑遍呼和浩特市42个销售点，追回了已销出的十几吨饮料，当即连同还没销出的几十吨饮料全部倒掉，同时把一吨多未用的瓶盖也作了销毁。他们这样做虽然在经济上遭受了损失，但挽回了信誉。
    厂长魏军说：我们要靠一流质量，凭我们军办企业的牌子闯市场。老百姓信任解放军，我们更要对得起军办企业这个神圣的牌子。大窑饮料厂正是从这个动机出发，在企业内部讲究科学管理，努力降低损耗，做到了保持7年产品销售价格不变。他们这些举动急坏了其他一些饮料厂家，他们纷纷找魏厂长说：“提提价吧，不然我们厂子没法干下去了。”也有的说：“只要你们厂的饮料价提一下，我们就从获得的利润中拿出一部分感谢你。”而魏军却不为所动。这些年来，该厂的饮料质量不但没降，还逐年有所提高，并增加了荔枝、野果王、芒果等20多种新产品，而价格一直定在同类产品的最低价。
〖-ZW/正文〗
