〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌文生/李福眠/曲国斌/汤国基/杨安泉/陈汝梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家今年将投巨资用于三峡移民搬迁安置
    我国今年计划投资28亿元用于长江三峡移民的搬迁安置。
    三峡工程将要安置120万移民。国家从80年代中期开始，就在三峡库区投资进行了为期8年的移民搬迁安置试点。1993年三峡工程施工全面展开后，逐年加大了移民搬迁安置的投资力度。从1993年到去年，国家用于三峡移民搬迁的投资分别为3亿元、10亿元、20亿元、25亿元。
    今年三峡移民的投资重点，是围绕确保将在今年11月进行的大江截流，做好一线水位即截流后涉及淹没地区的移民搬迁和安置。除加大了农村移民、城镇搬迁、工矿企业搬迁、基础设施的投入外，今年的移民投资还考虑了相当数量的环境保护和文物保护投资。
    据国务院三峡工程建设委员会移民开发局有关负责人介绍，按照1993年5月末的全国物价水平计算，三峡移民搬迁安置的静态投资为400亿元人民币。在移民投资中，搬迁安置补偿费为360亿元，另40亿元为加快三峡库区经济发展的投入。此外，三峡移民投资还将考虑物价变动因素，因而用于三峡移民搬迁安置的动态投资将超过400亿元。
    （《信息日报》1997.2.15 凌文生文）
    林则徐论读书写作
    开眼看世界第一人的林则徐留下了大量的日记、书札、奏稿、诗文等。这是他位卑未敢忘忧国，数年如一日认真阅读书籍的硕果。
    他在道光年间写的一封致家人信中，娓娓道出他读书与写作的经验。
    林则徐说，读书和写作之道，首先应该因类以求之。“如理学则当先儒所论天人性命之旨及今古名家之深邃刻挚而明晰者讲求之。政事则当于先儒所记兵农礼乐之要及古今名家之昌明高华、开拓而精切者讲求之。”也就是说，先根据自身实际，耐得寂寞地用心于一家一体。恰如学习书法，若师颜体，先花几年功夫，在颜真卿60岁以后所书的碑帖中读、临、看、思。然后因类以求地再研究一下，清人何绍基是如何深得颜字神髓，又融入张黑女志笔意，开创别具一格的何笔颜体的。
    因此，对一些精切的诗书篇章，要经常朗朗而读。只有“常读始能记，常记始能用，故口诵目览手抄，则下笔汩汩然来，自有汁浆也。”
    林则徐也不否认写作上的“用翻，用跌，用衬，或拓开，或推深，或旁敲，或反逗，皆文字妙法。”但一味玩弄，只能教己哭秋风而已矣。还须回到孜孜博览中去，触类旁通；日积月累，下笔才能左右逢源，涓涓而来。否则，“无经籍之菁华、儒先之妙绪、大家之讲求、古文之气息以出之，又何以有精彩、有意味、有波澜、有曲折乎？”
    林则徐在给他儿辈的老师刘建韶的函中说，凡作文要自运机杼。机杼这一活泉，其源头正在于读书两字上。他又说他儿子汝舟作文，词气多晦滞，心思又欠开展，拈题到手，“总从难路走去，而不能自在游行”。这些都是读书欠功候，视野不够开阔，有违深邃刻挚和开拓精切的反映。
    （《中国青年报》1997.2.2 李福眠文）
    世界关注气候异常现象
    每隔3至5年，赤道东太平洋海水会发生一次异常增温现象，这就是厄尔尼诺现象。
    科学家们已经发现，厄尔尼诺现象是引起世界性或地区性洪涝干旱以及暖冬、冷夏等气候异常的重要原因之一，它给人类的生产和生活所造成的损失无法估量，世界科学家们对此一直予以密切关注。
    为了进一步探明这种自然现象的发生机制，以有效地预防自然灾害，日本海洋科学技术中心最近决定，在以赤道附近为中心的西太平洋海域建立一个海洋观测浮标网，并计划从1997年度开始花费3年时间，在横跨北太平洋到印度洋的广大海域，使用“未来”号大型海洋观测船设置20至30个海洋观测浮标。这些浮标观测到的海水温度和盐分浓度将通过人造卫星进行适时传送，供专家们分析和研究，以便作出判断，它将对人类及时准确地预报气候异常现象发挥重要作用。
    观测浮标是一种自动观测系统，它由两部分组成。水面的浮筒呈陀螺形，上面装载有测量风向、风速和雨量的气象观测装置以及用于通信的抛物面天线。浮筒下面是一条长长的系留链绳，其下水深度最大可达6500米，链绳上安装有潮流计和为了在不同深度下测量海水的温度及盐分而设立的5阶段观测仪器。整个观测浮标重约2.5吨。
    厄尔尼诺现象是每年12月份，在南美洲秘鲁附近的东太平洋发生的暖水层顺着赤道一直延伸到中西部太平洋的一种自然现象。赤道太平洋海域通常存在着这样一种跷跷板现象，即西部的地面气压一高，东部的地面气压就低。据称，当这种气压差呈负值、从东吹向西的东南季风比较弱时，则容易发生厄尔尼诺现象。
    （《工人日报》1997.1.28 曲国斌文）
    名人收藏集趣
    梅兰芳：京剧表演艺术家梅兰芳先生生前有收藏火柴盒的爱好，其中有一只火柴盒特别为他珍爱。其画面是卓别林扮演的大独裁者希特勒在玩弄地球仪，里面的火柴都制成炸弹形状，磷面正好连接到希特勒的屁股处，让人有“玩火者必自焚”的联想。整个设计幽默而又寓意深刻。
    鲁迅：鲁迅先生早年收藏碑帖，后期是搜集木刻。据统计，他去琉璃厂达400余次，9年里仅搜求石刻画像就有1500种之多。如今仅北京鲁迅博物馆的馆藏碑拓就达6000幅。注意实用价值，是鲁迅收藏的最大特点。他认为碑拓上的文字，形象地记载了古代的风尚，是研究史实的很好材料。
    老舍：老舍先生曾收有100把十分精致的折扇。每逢夏天到来，每天用一把，100把扇子更换使用一遍，整个夏季就过去了。老舍先生将这100把折扇视为家珍。
    徐悲鸿：徐悲鸿先生的名贵藏品，都盖有“悲鸿生命”的印章。他每到一处，都节衣缩食尽力收藏，他收藏的唐、宋、元、明、清及现代书画有千余件，珍贵的图片、图书等一万余件。
    沈钧儒：爱国老人沈钧儒秉性坚强，特别喜爱石头，他的蓄石，与一般士大夫不同，不当它为欣赏品，而是行旅的采拾、朋友的纪念、意志的寄托和地质的研究。只要符合上述4项便兼收并蓄。他的书斋陈列着大小不一的石头，标着小纸片，郑重而仔细地记下它是从哪里拾的，是他自己拾的，还是他的朋友或子女拾来送他的。
    （《人民日报》海外版 1997.1.24）
    文人饮酒与健康
    谈到文人与酒，人们很容易地会想到傲视权贵、“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”的李白。他那“黄河之水天上来”的才气，大概与他的豪饮不无关系。据郭沫若统计，李白现存的诗词中，写酒的占16％；而“吟安一个字，拈断数根须”的杜甫咏酒的诗也有300多首。
    酒固然激发才气，使诗人妙笔生花，但过量饮酒，不但大大地有损健康，而且会殃及后代。
    陶渊明“嗜酒”，视酒为“情人”。然而酒精对于生殖细胞的损害，使他的五个儿子均智能低下，这位大诗人直到晚年才醒悟：“后代之鲁钝，盖缘于杯中物。”其实，因过量饮酒而害己害后代者，何止陶公？李白、杜甫、白居易、曹雪芹等大师，都留下了光照千古的宏篇巨著，却没有留下聪明的后人。
    李白在采石矶因醉酒跳江捉月死在江里，让人扼腕痛惜。白居易因常过量饮酒，45岁时就患“弱视症”，“小字文书便见愁”。曹雪芹一生嗜酒，不到50岁就早逝，死时留下“不怨糟糠怨杜康”的诗句，说出了他早逝的原因。
    （《健康咨询报》1997.2.17 汤国基文）
    哪些人不宜食用涮羊肉
    一、孕妇。因为羊肉中可能含有弓形虫的幼虫，人们在涮羊肉时，往往习惯把肉片在汤料中一烫即食，这种短暂的加热不能杀死幼虫。孕妇进食后，幼虫可通过胎盘传染婴儿，严重的发生流产、死胎或影响脑发育而发生畸形。
    二、肝病病人。因为羊肉属甘温大热之物，过多食用会促使一些病灶发展，加重病情。另外，羊肉中的蛋白质和脂肪大量摄入后，因肝脏有病不能全部有效地完成氧化、分解、吸收等代谢功能，而加重肝脏负担，导致病情加重。
    三、十二指肠溃疡病人。因为涮羊肉要趁“烫劲”吃下，而过热的食物则不利于十二指肠溃疡病人保养。
    四、热症病患者。诸如便秘、发热、小便短黄以及自觉发热、口渴等症的人，也不宜吃涮羊肉。
    （《孝感日报》1997.2.12 杨安泉文）
    喝牛奶“四忌”
    忌冰冻 冰冻会使牛奶中的蛋白质变性、脂肪分层，解冻后蛋白质和脂肪易沉淀、凝固，既不利于人体吸收，也会使牛奶营养价值大为降低。
    忌久存 牛奶在0℃条件下可保存48小时，而在20～30℃条件下存放不宜超过3小时，否则会使牛奶变质，乃至不能食用。
    忌久煮 牛奶含丰富的蛋白质、乳糖，煮沸时间过久，牛奶中呈液态的蛋白微粒会转变为凝胶状态而出现沉淀，乳糖可分解为乳酸，并产生少量甲酸，导致牛奶变味。
    忌用牛奶送服药物 有些人为图方便，常在喝牛奶时服药，这是不妥的。因为牛奶中的钙质能与不少药物如红霉素、强力霉素等发生化学反应，生成难溶性结合物，不仅影响药物疗效，还会使胃肠道出现不适感觉。
    （《中国食品报》1997.1.22 陈汝梅文）
〖-ZW/正文〗
