〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加政协经济界委员联组讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要完整准确地掌握邓小平经济理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/高渊/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平经济理论/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者高渊、新华社记者贾奋勇）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天看望了出席全国政协八届五次会议经济界的委员，并与委员们一起讨论李鹏总理所作的《政府工作报告》，共商国家发展大计。朱F基强调，要完整准确地掌握邓小平经济理论的科学内涵和精神实质，坚持党的基本路线，解放思想，实事求是，勇于探索，开拓前进。
    朱F基在认真听取委员们的发言后说，这次“两会”召开前夕，我们敬爱的邓小平同志逝世，全国各族人民为失去了对中国人民的解放和社会主义现代化事业作出伟大贡献、建立了永不磨灭的历史功勋的邓小平同志而沉浸在万分悲痛之中。江泽民同志在邓小平同志追悼大会上所致的《悼词》，高度评价了邓小平同志的丰功伟绩、远见卓识和高风亮节，表明了我们继承邓小平同志遗志的决心。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地把改革开放和现代化事业推向前进。
    朱F基在谈到认真学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论时强调，邓小平同志在经济领域提出的一系列重大论断、基本观点和战略思想，深刻地揭示了中国社会主义经济建设和发展的规律，形成了完整的经济理论体系，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的重大发展。近二十年来我国改革开放和现代化建设的辉煌成就，雄辩地证明了邓小平经济理论的伟大、正确和强大生命力。邓小平经济理论是建设有中国特色社会主义经济和实现社会主义现代化的根本指导思想和行动指南。我们一定要认真学习和领会邓小平同志博大精深的经济理论，完整地、准确地掌握这个理论的科学内涵和精神实质，坚持党的基本路线，解放思想，实事求是，勇于探索，开拓前进。
    朱F基在发言中还说，去年是我们实施“九五”计划和2010年远景目标纲要的第一年，现在看来确实是开了一个好头。国民经济持续快速发展，改革开放继续深化，通货膨胀得到明显抑制，宏观经济环境进一步改善，人民群众尤其是农民的生活水平不断提高。这些成就的取得，为保证今年顺利实现香港回归祖国和党的十五大的召开，为“九五”计划的全面完成，奠定了良好的基础。
    朱F基最后说，今年的经济工作，方向明确，政策具体。尤其重要的是：一要把搞好国有企业放在更加突出的地位，加大经济结构调整的力度，扎扎实实地推进两个根本性的转变；二要继续加强农业的基础地位，加快粮食收储和流通体制的改革，切实保护农民种田的积极性，以促进农业的持续增长；三要继续坚持适度从紧的财政货币政策，严格执行财政预算，努力增收节支，深化金融体制改革，加强对一切金融机构的监管，努力化解和防范潜在的金融风险，促进国民经济健康地发展。
〖-ZW/正文〗
