〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小国”多烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    《红楼梦》里贾府的“管家婆”凤姐有句名言：“大有大的难处”。然则，小有没有小的烦恼呢？
    法国《世界报》最近发表了一篇题为《欧洲的“小国”和“大国”》的评论，评论中有一句结论性的话值得“玩味”――“小国”的烦恼总是相同的：始终受“大国”的支配，而“大国”总是像在19世纪那样急于重建一支“国家合唱队”。
    《世界报》的文章主要是针对北约东扩而替欧洲“小国”鸣不平的。在“后冷战”年代，“小国”的烦恼非但没有减少，反而有“才下眉头，却上心头”之感。
    空说无凭，有例为证。去年底北约签署的防务法案要求，美国的盟国在防务领域要出更多的力，否则，美国就有权对“不改善其做法的盟国采取行动”。且美其名曰：此举“目的不是惩罚，而是鼓励它们多出力”。事情是明摆着的――欧洲“小国”不仅在集团的政策方针上要一步步“跟着走”，而且要出钱出人出力。如此一来，“小的们”岂能没有烦恼？
    凭心而论，欧洲的“小国”为北约、欧盟等集团出的力还真不少，连美国舆论都承认：“小国出了大力”。举例来说，丹麦、挪威和荷兰提供的对外援助就其国民收入而言是最多的；比利时和加拿大派出的武装部队人数虽少，但是却分别在克罗地亚和海地发挥着主要作用；去年非洲大湖地区发生危机时，唯有加拿大主动提出领导一支多国部队去援助卢旺达难民；西班牙自1992年以来就不断派兵参与执行波黑维和使命。但在美国人看来，如今还没有一个简单的标准来评估在分担责任方面的公平性，美国国会的共识是：友邦和盟国需要在防务开支之外出更多的力，“因为它符合美国的国家利益”。
    大有大的难处――难就难在今天美国手头拮据，况且它要是不迫使其伙伴国“一致通过”一些决定，集团就可能瘫痪；小有小的烦恼――只要盟主、“核心”在，烦心的事就少不了。由此看来，“大”与“小”在“上帝”面前还算“平等”。
〖-ZW/正文〗
