〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳亚子诗赠邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司徒浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司徒浩
    开国大典前夕，毛泽东主席致电邀请在香港的柳亚子赴北京出席中国人民政治协商会议筹备会。柳亚子热烈应邀，欣然乘轮船北上。历一个月之久，抵达北京，下榻六国饭店。
    当时邓小平对柳亚子等到北京参加会议的民主人士热情接待，亲自安排他们的食宿。虽因北京刚解放，生活条件还有不少限制，但由于邓小平安排妥当，使得柳亚子对中共的细心照顾，非常满意。于是写了《赠邓小平》一诗：
    嘘寒问暖费经营，
    豪气能消邓小平。
    出入车鱼宁有憾？
    播迁吴粤岂无名！
    狂奴肝胆吾轻剖，
    琐事眠餐汝总成。
    自是人间美男子，
    翻疑母性太多情。
    这首七律有人译成语体是这样：邓小平嘘寒问暖，煞费经营、无限殷勤，我胸中郁勃之气消释得干干净净。出有车，食有鱼，我哪里还会有什么遗憾？浪迹江浙两广，自己早已流亡出名！我这不愿阿谀的狂奴对你是披肝沥胆，你对我食宿琐事都安排得这样精心。你实在是人世间德才兼美的堂堂男子。待人是这样的亲热，胜过慈母般的亲情。
    这样译，是不是很贴切，姑且不论，而诗人的原意精神，却给译出来了。
〖-ZW/正文〗
