〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系院校实际加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟同政
    中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》强调指出，“在精神文明建设中，领导要给部属做好样子，机关要给基层做好样子，院校要给部队做好样子”。这一指示，为军队院校精神文明建设指明了方向，明确了标准，提出了更高的要求。
    院校党委和各级领导在精神文明建设中有许多工作要抓，但最重要的是把“两手抓、两手都要硬”的精神贯穿到日常工作中，正确认识和处理以教学训练为中心和把思想政治建设摆在各项工作首位的辩证关系，把军事专业技能、科学文化知识的教育与政治理论、优良传统、思想道德教育统一起来，作为培养“四有”新人的整体目标，一起部署，一起落实，一起检查。要防止把精神文明建设和物质文明建设分割开来，对立起来；防止偏重某一技能，忽视综合素质，使培养的学员既掌握现代科学知识，具有良好的军事素质，又有坚定的理想信念，崇高的道德情操，又红又专，德才兼备，适应部队革命化、现代化、正规化建设的需要，适应未来战争特别是打赢高技术条件下局部战争的需要。
    思想政治工作是我军的生命线，是我党我军的政治优势，也是精神文明建设一项基础性工作。无论从岗位职能还是从实际效果看，院校的政治工作干部，包括政治理论教研人员，是做好这一工作的主力军。没有一支高素质的政治干部队伍，就不可能有坚强有力、生动活泼的政治工作。因此，必须按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，通过选准苗子、送学培养，充实新生力量，加强在岗短训，到基层代职、任职等形式，丰富院校政治干部的工作经验，提高他们的实际工作能力，培养造就一大批理论基础扎实、思想作风正派、有真才实学的合格政治干部，以推进军队院校的精神文明建设。
    要把精神文明建设同恪尽职守、爱岗敬业结合起来，开展教书育人，管理育人，服务育人，环境育人活动。教员要认真施教，为人师表，把传授知识与灌输革命道理结合起来，使学员在接受知识的过程中，政治觉悟、思想道德得到提高。行政领导干部要在管理中注重教育，以事论理，启发自觉，使部属分清正误，弄通思想，养成良好的行为习惯。教学保障人员要通过热情优质服务，不仅使各项工作正常高效运转，还要使大家受到默默奉献、为人民服务精神的教育。要通过营造整洁有序、安全优美、催人奋进的校园环境，使官兵的情操得到陶冶。精神文明建设要从大处着眼，小处着手，使每项工作定人、定时、定责任，不挂空挡，不走过场。要从速解决官兵普遍关心，经过努力能够解决的问题，多办实事，实事办好，积小胜为大胜，向崇高目标不懈努力。我军的条令条例及重要规章制度，是经过认真研究，总结历史经验制定颁发的，体现了我军的性质、宗旨、优良传统和作风，与建设社会主义精神文明不仅大的目标一致，许多具体内容也是相同的，我们一定要把两者紧密结合起来，这样才能使院校的精神文明建设与以教学为中心的各项工作相得益彰，全面发展，为推动部队和全社会精神文明建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
