〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中焦裕禄――傅卫的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗傅卫/事迹/附图片RW：傅卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚爱心的小本
    官兵们都熟悉傅团长兜里那个小本，这个备忘录渗透着他对战士、对基层的关心。
    1995年春节前的一天，傅团长来到干部股，一进屋就掏出了那个小本，告诉周股长：“九连连长吴纪文，当连长三年没回家过一个年，标兵也得喘口气呀！今年春节要安排他回去找对象。还有一连指导员郑文华，也是大龄青年，今年也要安排他回去，他们的工作可安排机关干部代职。”就这样，全团5名连队优秀干部在春节前后都先后探了家。
    1995年3月，司令部作训股赵参谋就任三连连长，他向团长辞行，傅团长又翻开了他那个小本：“别的不说了，你们三连有个彝族战士叫比乌拉鬼，入伍前按当地风俗结了婚，现在他的妻子被人拐跑，你要特别注意他的思想变化，要多做他的思想工作啊！另外，你们连队可以派个干部到他老家，同地方政府一起妥善处理这个问题，有什么事及时向我报告。”
    这年12月的一天，政治处呈上一份报告，拟定为机关33名副营以上干部家中各订一份电视报，傅团长看完报告后一挥笔，把“33”划掉，对陈干事说：“你们光算了机关的，基层的呢？”他又从口袋里摸出了那个小本本：“每个营还有3个副营以上干部，加上符合随军条件的连职干部一共19人，你们应该订52份。”打那以后，机关布置工作时，都不忘基层了。
    最后一次党费
    1995年12月20日，北京军区总医院内科10病室，躺着一名肝癌晚期生命垂危的中年军人，他就是傅卫团长。这天上午10点，医生将刚刚昏迷的他抢救过来。醒来后，首先看到了早上从山西赶来看望他的团政治处主任田明华。此时，他挣扎着拉住田主任的手，低沉地嘱咐道：“请你回去后代我向全团官兵问好！”说着颤抖地交给了田主任一个信封。田主任迅速将信封打开一看，内有100元钱，还有一张纸条，上面写着“亲爱的党，请收下我最后一次党费吧！这些年来，是党培养了我，教育了我，可是我恐怕再不能为党工作了。”此时田主任和在场的医护人员都情不自禁地流下了眼泪。田主任哽咽着说：“请团长好好养病，我一定代您转交组织。”这时傅团长消瘦的脸上露出了笑容。
    党小组长涂超收到团长这特殊的党费后感慨万千：傅卫虽然是一团之长，平时不论工作多忙，都要坚持过组织生活，即使因公不能参加，尔后也要想方设法补上这一课。涂超想起傅卫以普通党员严格要求自己的许多往事，这些往事虽然过去了很久，但时时都铭刻在他的心上。
    与战士共享
    1994年仲夏，部队在高城乡淤泥村驻训。这天午饭前，傅团长检查训练点碰巧赶在四连吃饭。
    连里干部着急了：太阳烤得人透不过气来，团长顶着烈日步行了半天，我们可不能“寒碜”。于是，让炊事班加了两盘菜：一盘红烧牛肉，一盘辣子肉丁。
    开饭了，团长一看自己桌上的菜比其它桌上多了两盘，就端起盘子，走到战士桌前，给每个桌上拨了一点，把两盘菜分完后才坐下吃饭。团长的举动使得连长、指导员很尴尬。
    吃过饭后，团长把连长、指导员叫到跟前，情意深长地说：“我明白你们的心意，可团长、连长一样，都是当家的，当家的就要把心思操在家庭每个成员身上。战士们上山训练体力消耗这么大，你们要多替他们想一想，设法调剂营养，改善伙食。让战士吃饱吃好，才能把训练搞上去。”团长以一点一滴的小事，对连队干部进行爱兵教育。
    “看我的”
    话说傅卫刚当团长那年，正好赶上全团干部军事比武。他往队列前一站，十分认真地说：“今天的比武我第一个上场！”
    齐步、跑步、正步之后是单杠、双杠、木马，接着又是投弹、障碍。结果傅团长用1分40秒跑完了400米障碍，手榴弹出手就以60米的成绩名列第一。
    傅卫的军事素质着实让人佩服。他能单掌劈断6块砖，徒手攀上5层高楼。他说“一招鲜”不能吃遍天，带兵人应该处处以身作则，样样身先士卒。一次夜间体验射击，有的干部打不上靶子，却嫌枪不好使，还找借口说：“目标不明显，不好打。”“看我的！”团长说着，从“推光头”的干部手里接过枪，站在靶位上举枪射击，结果10发子弹发发命中目标。傅团长诚恳地说：“不是目标不明显，而是功夫不到家。我的要求不高，只要你们赶上我就行。”
    排哑炮
    1994年8月的一天，七连代表全团进行连进攻演练，傍晚6点多，演习才结束。这时导调员报告说，演练场10余个高地，有哑炮和没炸的炸点14个。傅团长一听，不顾一天的疲劳，就带着工兵连5名战士上山了。
    从1号高地到12号高地，方圆8平方公里，傅团长对草丛、石缝、犄角旮旯一点儿也不放过。天黑看不见就拿着手电继续寻找。到晚上10点多，才排除13个。可落在9号高地的一个哑炮怎么也找不到。这时他们个个已是饥肠辘辘，口干舌燥。有名战士说：“团长，咱们找了5个多小时了。天这么晚，啥也看不见，剩下一个，明儿天亮再找吧！”
    傅团长严肃地说：“明天一大早老百姓就有可能到这里放牧，如果碰响了哑炮，怎么办？”于是他们6个人一字排开，从9号高地顶部往下摸索，果然找到了。
    “你们都退后，让我来引爆它！”傅团长命令道。
    傅团长说完，就蹲下身子，掏出导火索、拉火栓和药块。把导火索的一端插入拉火栓内，另一头插入药块内，尔后将药块放在哑弹旁边。跑出十几米后，只听“轰”的一声，哑炮被引爆了。这时已是晚上11点多了。
    生动的一课
    1993年春上的一天，傅卫刚走到一营门口，就听见一连连长田烨说：“这高科技，不学不知道，一学吓一跳……”
    傅卫紧走几步，过去逗趣说：“什么东西把咱们的‘虎连长’吓住啦？”田连长不好意思地挠挠头，周围的人都哈哈大笑起来。
    “团长，说句实在话，没有学时还觉得手中的家伙不错！可这一学才知道差距太大。装备赶不上，学得再多也是瞎子点灯――白费蜡。”一营长刘剑在一旁补充道。周围的人也七嘴八舌：“这高科技越学越没信心了。”
    傅卫沉思片刻，然后讲了一个故事，说古代有一个击剑高手，人长得又瘦又小，只有一柄短剑，但他从来没有失败过，要么不出剑，只要一出剑就致人死地。原因是他发现对手的弱点才出手。讲到这，傅团长话题一转：决定胜负的不仅仅是剑的好坏，还要看剑法是否高明。同样，任何高技术武器都有其弱点，现代战争决定胜负的仍然是人而不是先进的武器，我们的“剑”虽不如敌，但“剑法”要胜于敌。
    一个故事，使大家明白了“剑不如人，剑法可胜于人”的道理。大家自觉学习高科技知识，钻研战法的热情也上来了，并且利用所学的知识制作了一些对付敌先进夜视器、热成像仪等训练器材，找到一些以劣胜优的办法。
    火热心肠
    1995年初冬，当时全团大部分分队都陆续搬进了暖气设施齐全的新楼，唯独炮兵营仍住在低矮的平房里。傅团长始终惦记着炮兵营官兵取暖这桩事，他多次找营连干部谈心，让他们发扬主人翁精神，想官兵之所想，急官兵之所急，入冬前解决好每个连队的供暖问题。干部们领悟了团长话语中的内涵。于是，大家自己动手，修旧利废，开始制作泥炉子。傅卫还搜集了一些当地老百姓土法垒泥炉子的有关资料，捋起袖子亲自示范，一入冬，全营很快生上了火。
    战士的宿舍究竟暖不暖和？傅卫到师部开会时还惦记着这件事。一天晚上，他赶回炮兵营一个屋一个屋检查。发现连队虽然都生上了炉子，但大都烧的不旺，有的屋子还有煤气味。他立即召集营连干部分析原因，和他们一起和泥运煤，改造炉膛，修理通风口。还让营房股给每个房间安上了火炉瓷管，直到全部合格为止。事后，官兵们说，火炉子再热也比不上团长的心肠热啊！
    自行车团长
    在某团你常常会看到一位上校军官骑着一辆自行车出入训练场，他就是团长傅卫。团长没有车吗？不是！是他不愿坐车吗？也不是！他骑自行车的事还有段小插曲呢。
    1992年夏天，部队外出驻训，由于团里用车紧张，一台为政委检查野训工作，另一台是给团长准备的。可他却把这辆车列为机动车，给自己找来一辆半新自行车。至此，官兵们意外地发现自行车成了团长的“座下骑”，“自行车团长”的雅号也就从此叫开了。
    傅团长说骑自行车下连队方便自由，这话一点不假。前年搞山地训练，方圆10多公里，连队分布在16个点，山高、洼多、路曲折，“212”出进极不方便，而团长骑自行车就灵活多了，每天早晨出发，到晚上16个高地就全转个遍。
    团长骑自行车无论严寒酷暑，风雨无阻。几年来，他究竟跑了多少路，谁也无法计算。1994年隆冬的一个傍晚，大雪封山，团长骑车从靶场赶往营房，发现两名战士正提着包裹艰难地向大运公路走去。原来，一连班长小田和彝族战士比拉回四川老家探亲，正赶上下雪不通车，只好步行赶火车。傅团长让他们稍等一下，说自己去叫车。他俩见团长都骑自行车，自己怎么能坐车呢？说什么也不肯。团长说：“谁有急事谁先用车嘛，这么大的雪带着东西不方便！”一会儿，一辆吉普车戛然停在他们身旁。司机小周说：“团长让我送你俩去火车站，快上车。”
    情系灾区兵
    傅团长被誉为“战士的贴心人”，战士家中有了困难，他总是想方设法予以解决。1991年夏天，安徽发大水。团里安徽寿县和凤台县的170多名战士，听到家乡被淹的消息，一个个心急如焚。傅卫及时了解了这一情况，每天注意收看电视，关注着灾情，及时通报给这些战士，稳定他们的情绪。他还专门召开座谈会，找家在灾区的战士谈心，了解每个战士家中的实际困难，并带头捐出了500元钱。在他的倡议下，全团开展了“我为灾区人民献爱心”的帮战友活动。仅仅两天，全团就捐款35000多元，汇给了灾区。同时还派出群联干事、宣传干事前往寿县和凤台县灾区了解情况，走访战士家庭，请战士家长谈家里情况，并录音录像，回来给战士们播放。战士们看到亲人安然无恙，吃住政府已安排妥贴，听到父母的殷切嘱咐和心愿时，激动地流下了眼泪。
    这些安徽籍战士，把组织的关怀变为工作动力，年底有103名被评为优秀士兵，3人立了功，19人光荣地加入了中国共产党。
    上校摄影师
    在战士们的影集里，凡是戴着大红花的照片，大都出自一位他们十分敬重的“摄影师”之手，这位“摄影师”不是别人，正是团长傅卫，战士们亲切地称他“上校摄影师”。
    傅卫到晋北腹地、群山环抱的某团任团长后，偶尔听到一个战士嘀咕：“当兵三年最遗憾的就是没有留下一张好照片。”傅团长当即追问原委，大家反映，营区附近没有照像馆，想留一张光荣照，要到10多公里外的市区。这件事看起来是小事，但傅团长却把他当成凝聚兵心的一件大事。团办公会上，傅团长把这件事提了出来，团决定购买一架照相机，指定专人业余时间为官兵留影。他还将自己的相机拿出来，用业余时间为那些立过功、受过奖或当过标兵的战士照上一张戴红花的照片。就这样，团长义务为优秀士兵照相的事传开了，战士们为能够得到团长亲自拍摄的照片而感到自豪。
    傅卫当团长期间为200多名训练尖子和标兵照了像。
    约法三章
    1991年临近春节，团招待所刘管理员从服务中心拿了2.5公斤猪肉、2条鱼、1只鸡和几公斤青菜，送到傅卫家。傅卫爱人杨玉军执意不收，管理员说：“快过年了，你们工作都很忙，我当管理员的顺便捎了一点，也不值多少钱。”说着说着，放下东西就走了。
    傅卫回到家，知道此事顿时板起了面孔，生气地对爱人说：“当时你就不该收，收了也该及时付钱。”回到团里后，他首先交了钱。后来，他又在全团军人大会上宣布了3条规定：一不准带东西到领导家串门；二不准任何单位、个人请领导吃；三不准任何干部到连队拿菜。
    三查炮营岗
    炮营驻在离团部4公里处。曾一度有人认为，这里“山高皇帝远”，松松劲也不要紧。一时间，误岗的事时有发生。1991年底，傅团长上任后，决心扭转这种状况。
    那年腊月二十九晚上，皎洁的月光洒满大地。傅团长去炮营查岗，所有岗哨在位，军姿端正，使用口令正确，团长满意地走了。这时，炮营李营长对干部们交待：“团长今夜肯定还会查岗，任何单位都不能出问题。”
    凌晨2时许，一个人骑车直奔炮营，果然是团长又查岗了，但一切正常。团长对哨兵逐个叮嘱了一遍就回去了。营里干部也长出了一口气。
    团长在回团部的路上，依然忐忑不安，心想我何不再杀个回马枪！凌晨4点，傅团长又摸黑赶到炮营，不料几乎半数以上的岗哨不见了……
    “他们估计您不会再来了。”李营长自言自语地说。傅团长很生气：“这样的部队怎么能打仗呢？”团长蹲在炮营组织官兵学习条令条例，进行了作风纪律整顿。营连干部主动检查自己工作作风存在的问题，后来炮营再没有误岗的事情发生。
    榜样是无形力量
    1992年10月底，傅卫团长跟着一个加强步兵连进行以走、打、吃、住、藏为内容的综合演练。
    出发时就下起了雨，道路泥泞，行军艰难，傅团长坚持和部队一起徒步行军。政委李文瑞知道他感冒了，行军前还熬中药喝，就派去了小车，不料被团长拦了回去。
    雨越下越大，演习在预定地域展开了，郭参谋给他披上雨衣，他为了快速运动脱去了雨衣。在演练敌炮火下运动时，部队要匍匐通过一段泥泞的低洼地，团长第一个扑下去，泡在冰冷的泥水中。看着团长的举动，大家二话不说，一个个抢先匍匐冲刺，课目演完后个个都成了泥人，没有一个喊苦叫累的。
    第二天中午，部队已连续行军30多个小时了，大家又饥又渴，非常疲劳。这时，傅团长临时出了一个课目：命令部队立即抢占3公里以外的一个高地。浑身泥水的傅团长一直随着部队指挥，在他的带动下，3天行军130公里，完成了18个训练课目，没有一人掉队。回来后，他督促连队烧开水，让每个战士洗脚，并找来马尾，亲自给脚上打泡的战士穿泡。
    连长看他太劳累了，就凑到他身后说，你是一团之长，指挥指挥就行，用不着亲自干。团长有些生气了：“领导干部是不能事无巨细一把抓，但带兵人就是要吃苦在前，享受在后，榜样就是无形的力量！”
    “弄虚作假咱不干”
    1992年6月。总参首长带领工作组来傅卫所在团检查工作，发现该团新兵训练正规有序，纪律严明，便想考一下新兵轻武器实弹射击。
    消息传开，二连和五连干部着急了：万一考的不理想，不给团队丢脸吗？于是，他们一合计，便有了主意。
    应考的新兵集合好了，傅团长给大家作动员时，发现有的戴列兵军衔的“新兵”面孔非常熟悉。他当即点出了新兵队列中14个老兵，让二连和五连主官都站出来，对他们作了严厉的批评，他说：“弄虚作假的事咱不干！”
    考核结束后，团长让二连和五连的连长在全团干部会上作了深刻检查。团常委也检查了自身存在的问题。从此，在历次考核比武中再没有发生类似问题。
    为了提高部队走、打、吃、住、藏的能力，拉练途中，傅卫（左）向干部和骨干认真布置有关注意事项，保证部队在严寒条件下开得动、联得上、打得准。
    朱光伟供稿
    傅卫抓部队训练处处身先士卒、以身作则。为了使14名营连干部5公里越野达标，他每天早晨坚持带着跑，一连跑了20天，终于使这些同志达了标。
    朱光伟供稿
    傅卫（左）平时特别注重学习。在学习过程中既能从理论上钻进去，又能从书本中跳出来，创造性地把学到的知识用来指导部队科学练兵。
    朱光伟供稿
    （本版稿件由周汉飞、李化民、胡线勤、彭小国、记者苏若舟整理）
〖-ZW/正文〗
