〖ZQ/总期〗14297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 “两会”见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    判断事物不能没有量的概念，认识形势需心中有“数”。
    参加“两会”的代表、委员注意到，引用数据较多，是今年李鹏总理《政府工作报告》的一个特点。比如：粮食总产量在4800亿公斤以上，钢产量突破1亿吨，高速公路建成通车1100多公里，电话交换机容量增加2000多万门，外贸进出口总额达到2890多亿美元，国家外汇储备超过1000亿美元……
    每一个数字都有着充实的内容和沉甸甸的分量，传递着令人鼓舞、催人奋进的信息。6.1％的低物价涨幅与9.7％的高经济增长率，标志着我国经济成功地实现了“软着陆”，这在世界上也是少有先例的；国家外汇储备增多，意味着我国综合国力大大提高，能够抵御国际汇兑风险；50年代我国进出口总额只有十几亿美元，改革之初也只有上百亿美元，如今达到2890多亿美元，实现了历史性的跨越。其实，不少数字的立项本身也是很能说明问题的。时间无须向前推多久，电话、高速公路等反映现代文明程度的数据在国家统计公报中还是空白，更谈不上进《政府工作报告》了。如今，人们已从实际生活中实实在在地感受到电话、高速公路带来的便利。这是多大的变化啊！
    谁说数字是枯燥、乏味的？《政府工作报告》中这些数字如一个个跳动的音符，汇成我国改革开放和现代化建设的恢宏乐章。它令人信服地表明，我国经济不仅在总量上实现了历史性的突破，而且出现了质的飞跃；党的路线、方针、政策是完全正确的，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是坚强有力的；去年人大通过的“九五”计划和2010年远景目标纲要是一定能够实现的。从数字看形势，人们没有理由不充满信心。
〖-ZW/正文〗
