〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦与巴黎：迥异的建筑风格折射英法不同的政治传统
    2000年8月我在留学期间，曾去巴黎旅游。充满艺术瑰宝的卢浮宫、高耸入云的埃菲尔铁塔、庄严雄伟的凯旋门、充满浪漫情调的协和广场、温馨迷人的塞纳河、气宇轩昂的凡尔赛宫和笔直宽阔的香舍丽大街，无不给我留下深刻的印象。回到伦敦，见到国防研究学院高级督导理查德・埃迪斯先生，他饶有兴趣地问我参观巴黎的感受。
    我说，巴黎与伦敦相比，两者有许多相同之处，都是国际大都市，都很浪漫漂亮，但最大的不同之处是城市建筑风格不同，伦敦街道狭小弯曲，没有香舍丽大街那样宽阔笔直的通衢大道，伦敦的街道马路毫无规律可言，地名又十分混乱，即使英国人也觉得认路难，外国人迷路更是常有的事。无论开车还是坐车，出门都离不了地图。每辆车上无论是新老司机，地图是必备之物。
    埃迪斯先生神秘地笑着问我，知道为什么吗？
    还没等我再往下说，这位大使出身的督导就大发感慨地说道：这涉及到地方与中央的政治关系，在近现代历史上，法国多是中央集权政府，地方权力很小；而英国是代议制国家，政府权力小，地方权力大。所以，在法国，政府能统筹规划市政建设，而英国政府就统不起来。法国人享受到了笔直的通衢大道，但失去了不少个人自由，我们英国伦敦少有笔直的通衢大道，但我们却享受了更多的随意和悠闲。
    对这位督导的宏论，我不置可否，但督导身上所折射出的英国人那种强烈的民族自豪感却深深地感染了我。
    英使馆的特殊陈列物：拿破仑和惠灵顿的头发
    2000年10月我随英国皇家国防研究学院访问法国，第一站是英国驻法大使馆，陪同访问的英国武官介绍了该使馆的悠久历史，安排我们观赏使馆艺术收藏品和陈列品。刚进门，我就被门口并排立着的拿破仑和惠灵顿公爵的汉白玉半身雕像吸引住了。陪同访问的武官介绍说，该使馆建于拿破仑时代，惠灵顿公爵是英国第一任大使（1814年5月―1815年1月），也是这个府第的第一位主人。惠灵顿和拿破仑不但是战场上的对手，也是外交战线上的对手。给我留下最深印象的是在使馆二楼的玻璃橱窗内，并排放置着的拿破仑和惠灵顿公爵的两绺头发。
    这两件文物表面看来很普通，但仔细品味，收藏确是别出心裁。两位生前的死对头，死后在英国人面前却享受到同样的待遇和尊重，这也许是西方绅士风度的一种表现吧。看着这别致的藏品，我眼前仿佛浮现出滑铁卢战役那一幕幕惊天动地的战争画面。
    查尔斯王子：津津有味侃中医
    作为促进外交活动和树立国家形象的一项重要内容，2000年12月6日，英当局安排英王储查尔斯王子到英国皇家国防研究学院接见2000级全体毕业学员。
    据悉，查尔斯王子是一位博学的人，他是慈善、环保、综合医疗和文物保护等类的300多个组织的主席或监护人。同时还是许多军队单位的名誉首长和军官。
    11时30分，查尔斯王子及其侍从和保卫人员在校长陪同下，进入大厅。全体起立致意。校长简短致辞，然后王子在讲台上坐下。
    在校长的亲自主持下，安排学员提问。我问的问题是：“最近几年来，像中餐馆在西方国家迅速普及开来一样，中医也在西方国家尤其是英国流行起来，这也许应该说是全球化的现象之一吧。据说，你喜欢看中医，也很了解中医，你还会针灸（说到这里王储禁不住笑了，全场随之大笑起来，气氛顿时轻松活跃起来）。你能否比较一下中医和西医两者各自的优长和短处？”
    他说，中医有十分悠久的历史传统，也有着十分独特的医疗方法和治疗效果。例如皮肤湿疹，西医几乎没有办法治愈，但中医却可以治好。（据说，在1993年以前，英国人很少相信中医。当时有位英国医学权威的女儿患皮肤湿疹，用尽了西医的各种方法，但都没效果，最后试着求助于中医，不久痊愈，这位英国医学权威大为叹服。英报纸、电视、电台等媒体对此事大加炒作，从此中医在英国流行起来）此外，还有许多内科疾病，中医大大好于西医的治疗效果。但中医也不是万能的。至于说到我会针灸，坦率地说，我只会一点点，不敢开业行医为人针灸治病，但我感到中国的针灸疗法太神奇了。中国提倡和鼓励两者互相结合，是值得高兴和赞扬的。在治疗许多疾病时，中医可以作为西医的替代医疗方式，两者应该互相学习，各自取长补短，共同发展。整个的接见活动，自始至终洋溢着轻松、优雅的氛围。  英王储查尔斯王子接见本文作者
〖-ZW/正文〗
