〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办投票过程中将不公布票数〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月10日电国际奥委会执委会今天继续在莫斯科世界贸易中心召开会议。国际奥委会总干事卡拉德在会后举行的新闻发布会上说，在决定2008年奥运会主办城市的投票过程中，将按照以往做法不公布各城市每轮得票数。
    上午的执委会会议主要听取了医学委员会、妇女和体育委员会的有关报告。卡拉德在新闻发布会上介绍了13日选择2008年奥运会主办城市的计票方法。他说，如果需要通过多轮投票来确定主办城市，那么在每轮投票结束后只宣布被淘汰的城市，而不会宣布每个候选城市在每轮投票中的得票数，目的是为了不影响国际奥委会委员的投票。塞内加尔的姆巴伊、德国的巴赫、菲律宾的艾里扎尔德三名委员负责计票。他们将坐在计票器旁，将每轮投票结果直接报告给国际奥委会主席萨马兰奇。
    卡拉德在回答记者提问时还说，由于采访本次会议的部分记者证丢失，为了确保发放的记者证安全可靠，国际奥委会决定于今天更换采访会议的记者证。但卡拉德没有透露丢失记者证的具体数量。
〖-ZW/正文〗
