〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检察日报喜庆创刊10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检察日报喜庆创刊10周年
    本报北京7月10日讯检察日报社今天在人民大会堂举行创刊10周年座谈会。最高人民检察院检察长韩杼滨出席座谈会并讲话。与此同时，作为创刊10周年的纪念，该报在云南西畴投资修建的老海地希望小学也正式投入使用。
    10年来，该报已经由创刊时的周一刊4版发展到了今天的每日8版、月末12版，北京地区实现彩色印刷；并形成了拥有一报三刊（《人民检察》、《最高人民检察院公报》和《方圆》）及影视中心、网站的多层次传媒体系。
    座谈会上，检察日报社社长刘佑生介绍了检察日报10年来从无到有、从小到大的发展历程。
    全国人大、全国政协、最高法院、司法部、公安部、监察部、新闻出版署等有关部门领导和首都新闻单位负责人出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
