〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友；长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消毒柜用起来
    盛夏时节，笔者在基层连队发现，不少战士吃完饭后，餐具在水龙头下草草一冲了之，而单位食堂所配备的消毒柜却被闲置起来。夏季是细菌繁殖的高峰期，也是各种肠道传染病的高发期，连队要充分发挥消毒柜的作用。
    北京军区某部徐向阳张东杰
    大型物资采购不个人说了算
    广西平南县武装部狠抓党委集体理财制度的落实，大型物资采购决不搞个人说了算，而是由党委集体讨论决定，每季度定期公布经费收支及审批情况，自觉接受群众监督，一年下来节省各项经费75000余元。
    广西平南县武装部黄信
    写稿何需给领导挂名
    有些部队的报道员在写稿或写文章时，动不动就把领导的名字挂上，有的稿子领导根本没动过一字一句，没对稿子做过任何修改，提过任何意见，压根儿就与他不沾边。写文章给领导挂名，是另一种形式的贿赂行为，应该纠正。
    成都军区某部李顺才郑利华
    武警官兵情系山村小学
    武警沈阳指挥学院官兵投资4000余元，抽调技术过硬的官兵，将抚顺县松树小学的照明线路进行了彻底的维修，将教员办公室修缮一新，并资助他们120套新桌椅。
    武警沈阳指挥学院 王智忠王守顺林宝福
〖-ZW/正文〗
