〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水军挥师东瀛众志成城力争佳绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第九届世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国水军挥师东瀛
    众志成城力争佳绩
    据新华社北京7月10日电由世界纪录保持者齐晖和奥运会跳水冠军田亮领衔的中国代表团，即将出征本月16日至29日在日本福冈举行的第九届世界游泳锦标赛。代表团团长李桦今天表示，虽然没有规定奖牌任务，但参赛选手将力图发挥水平，争取创造好成绩。
    游泳选手中有16岁的女子200米蛙泳长池和短池世界纪录保持者齐晖，有刚刚打破女子100米蛙泳全国纪录的罗雪娟，自由泳好手徐妍玮、杨雨、韩雪、朱颖文、陈桦，仰泳名将战殊以及蝶泳选手阮怡都榜上有名。男队由老将曾启亮、谢旭峰和新星郑仕斌、欧阳鲲鹏组成。中国游泳“阴盛阳衰”的现象依然严重，女子蛙泳、自由泳以及接力项目都将力拼奖牌，而男子则把目标定在跻身半决赛。
    中国跳水队中有奥运会冠军田亮、桑雪和亚军郭晶晶、胡佳，有技术和心理日渐成熟的“三王”――王天凌、王峰和王克楠，有在全国比赛中经常入围三甲的张晶、梁小桥、吴敏霞和彭勃，还有初出茅庐的段青和许冕。他（她）们都有在世锦赛上问鼎奖牌的实力。
    花样游泳队的阵容以全国比赛中的老牌冠军北京队为基础，广东选手李圆圆参加单人角逐，夏晔和张晓欢参加双人比赛。
    这次出征游泳世锦赛的中国代表团由70人组成，其中游泳和跳水运动员各13人，花样游泳运动员10人。运动员的平均年龄只有195岁。
〖-ZW/正文〗
