〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜开创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国学习江泽民“七一”讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/陈凯星/张严平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━全国学习江泽民“七一”讲话综述
    ●新华社记者陈芸陈凯星张严平
    一个政党的纲领，就是一面旗帜。
    在伟大的中国共产党诞生80周年之际，江泽民总书记集全党经验智慧，系统阐述了他于2000年初提出的我们党“必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”的重要思想，深刻回答了在新时期“建设一个什么样的党、怎样建设党”的重大历史课题，丰富和发展了马克思主义建党学说。
    连日来，从中央到地方，全国各地各族干部群众，纷纷学习、座谈、讨论江泽民同志“七一”讲话，掀起声势浩大的学习热潮。广大干部群众认为，这是中国共产党面对新世纪的伟大宣言。6400多万党员决心把当好“三个代表”作为自己的行动指南。
    1
    一部中国共产党的历史，就是在坚持马克思主义基本原理的基础上，与时俱进，不断使其中国化、时代化的历史。江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，为马克思主义学说在21世纪的中国青春永驻注入了新的活力。
    党史专家认为，革命领袖对马克思主义政党学说的历次创新，都取决于他们对所处时代全面深刻的认识和把握。“三个代表”的重要思想是基于国内外形势的深刻变化，中国共产党针对新世纪的诸多挑战而提出的。我们党领导全国人民迈向新世纪、全面展开社会主义现代化建设，遇到了许多新情况和新问题。“三个代表”重要思想的提出，集中体现了中国共产党顺应时代要求、自觉应对时代挑战的政治智慧和理论勇气，是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的新发展。
    2
    各地干部群众在学习讨论中，深深为总书记的理论勇气、创新精神所打动。两万多字的报告所透露出的敏锐的时代意识、鲜明的实践品格、浓厚的群众观点、深邃的规律揭示，正是中国共产党人在新的历史条件下理论创新品格生动的体现。大家深入领会着“三个代表”思想中理论创新的内涵：
    ――“三个代表”把先进生产力、先进文化和人民利益三者联成一个完整的体系，确定为党的立党之本、执政之基和力量之源，这是历史上的第一次，是一个伟大的创新。
    ――“三个代表”的重要思想揭示了我们党不断从胜利走向胜利的奥秘，解决了执政的共产党继续保持先进性的重大课题。只要我们党认真实践“三个代表”，无论时代风云如何变幻，都会永葆强大的生命力。
    ――“三个代表”揭示了党的建设和社会主义建设的客观规律。我们要创造的是崭新的社会主义文明，创造的过程也就是先进社会生产力、先进文化和广大人民利益融为一体的发展过程。只有当三者协调的时候，社会主义事业才会蓬勃发展，执政的共产党才会享有崇高的威望。“三个代表”重要思想的提出，标志着我们党对自身建设和社会主义发展客观规律的认识获得了新的飞跃。
    ――“三个代表”巩固了党的阶级基础，扩大了群众基础。中国共产党是工人阶级的先锋队，又是一个社会主义大国的执政党。只有运用“三个代表”的重要思想，才能把一切社会主义的建设者、把一切希望中华民族振兴的爱国者团结起来，才能使我们的党不断吸取新的营养、不断补充新鲜血液，从而继续肩负起带领中华民族走向未来的历史重任。
    ――“三个代表”丰富和发展了邓小平理论。邓小平同志科学地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一根本问题，领导我们走上了建设有中国特色社会主义的广阔道路。伟大的实践，呼唤伟大的创造者。中国共产党是有中国特色社会主义事业的领导核心，时代对她提出了更新更高的要求。江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，科学地回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个重大的历史课题。
    3
    思想的先进性，最终要靠实践来保证。在全党扎扎实实地落实“三个代表”的重要思想，是全国人民的企盼。
    中共国家发展计划委员会党组认为，“三个代表”重要思想是做好国民经济和社会发展工作的行动指南。他们用创新的精神编制新世纪第一个五年计划，对结构调整、科技发展、信息化、西部开发、人民生活、城镇化等重大问题进行了深入研究。
    中共国家经贸委党组提出，为了尽快提高我国的生产力，必须大力推进工业的改组改造和结构优化升级。他们表示全力以赴把自己的工作纳入一切为了提高生产力这个目标上。
    江泽民总书记“七一”讲话讲到“各级党组织和领导干部都要旗帜鲜明地反对腐败”一段时，全场报以长时间的热烈掌声。对此有更为深刻体会的中共中央纪律检查委员会的同志们，倍感肩负责任重大。他们在学习中提出，新世纪开创反腐倡廉工作的新局面，最根本的就是要从思想上、组织上、作风上从严治党。他们的体会是，按照“三个代表”的要求反腐败，就必须对人民怀有真诚的感情，一切想群众所想，急群众所急，努力实现人民群众对党和政府的要求。
    “三个代表”给13亿中国人民带来了新的豪迈与希望。人们畅所欲言，认为江总书记的讲话代表了广大人民群众的最大心愿。他们坚信，只要不折不扣实践“三个代表”，中国共产党就一定能够无往而不胜，一定能够带领全国人民在新世纪实现中华民族的伟大复兴。
    （据新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
