〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南发表世界人口日文告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题；保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年世界人口日主题---人口、发展、环境
    新华社联合国7月9日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南9日就世界人口日（7月11日）发表文告，呼吁当代社会正确处理人口数量、资源使用和全球可持续发展之间的关系。
    安南说，今年世界人口日的主题――人口、发展、环境――突出体现了物种和地球之间的脆弱关系。自1960年以来，世界人口增加了1倍，达到61亿，其中大部分增长发生在发展中国家。自1970年以来，人类消费也增长了1倍，其中发达国家占全部消费的86％。今天全球用水是70年前的6倍，危险地消耗着土壤的含水层。森林砍伐、环境污染和二氧化碳排放达到史无前例的水平，导致气候发生变化。
    安南指出，1994年在开罗召开的人口与发展国际大会确认了减贫、减缓人口增长和保护环境的整体努力的重要性。为了实现这些互相关联的目标，人类必须普遍得到教育、生殖健康关怀和计划生育的机会。妇女占全球农业人口一半以上、担负管理家庭资源的任务，但是她们却经常被剥夺学习和控制自己生育的权利。妇女应当有机会获取信息，实行计划生育，摆脱贫困和环境退化的恶性循环。
〖-ZW/正文〗
