〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能全怪“社会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮/吴巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能全怪“社会”
    ●魏宪亮吴巍
    有些单位在总结、汇报工作时常这样说：“由于社会上拜金主义、享乐主义、个人主义的影响”，或“由于受社会上不良风气的影响”等等。接下来，就是讲本单位工作如何难做，或出现了什么问题。总之，本单位工作没做好或出了问题，原因都在“社会”，是“大气候”、“大环境”的影响，自己无能为力，难以扭转，一副很委屈的样子。
    细细想来，这“社会”二字真是个奇妙的词。学校告诫学生们“不要受社会不良风气的影响”，党政机关告诫干部们“不要把社会上的不良思想带进来”，甚至腐败分子在锒铛入狱后，也经常忏悔自己是“受了社会上不正之风的影响”。如此一来，方方面面的人都受了“社会”的影响，那么影响了大家的“社会”又在哪里呢？
    社会是指由一定的经济基础和上层建筑构成的整体，也泛指由于共同的物质条件而相互联系起来的人群。军营是社会的一部分，社会影响军营，军营也影响社会。不可否认，军营之外的一些不良的思想观念、行为方式，通过各种方式进入军营，并对军人的思想和行为方式产生负面影响，给部队的管理教育增加了难度；但军营之外也有很多好的东西，成为我们的学习教材。自己工作没做好，把原因全部装到“社会影响”这个大箩筐里去，而不是认真从主观上查找自身的原因，是非常片面的。如有的战士到地方饭馆吃饭，连队领导就说是受了社会上“享乐主义”思想的影响，却不从本单位伙食调剂是否合战士们的胃口、战士们能否吃饱吃好上去找原因；有的战士花钱大手大脚，就说是受了社会上“盲目攀比”风气的影响，却不反思自己的教育是否到位、思想工作是否及时跟上了。凡此种种，只是一味强调客观因素，只喊叫“狼来了”，却不去考虑如何提高工作质量，提高官兵的综合素质，工作怎么可能做得好呢？
    军营不是真空，要经常和社会的方方面面打交道；还有每年的新兵入伍、老兵退伍、战士探亲、双拥共建，地方的一些思想及生活方式影响军营，这是很正常的，不必视为洪水猛兽。作为部队领导，关键是教育引导官兵加强学习，提高素质。“社会”的影响并非都是负面的，不少单位在改革开放、发展社会主义市场经济中创造了许多新鲜经验，对部队建设也有可借鉴的积极意义。各级领导对此应当有明确的认识，一方面要敢于打开“窗子”，让能够促进部队建设的风吹进来；另一方面，对于落后的、腐朽的东西，则要坚决抵制，但也不必谈“狼”变色，可以引导官兵剖析其本质，认清其危害，自觉去抵制和拒绝。总之，面对客观存在的“社会影响”，一味叫苦、埋怨是没有用的，正确的做法是从自身做起，因势利导，扎扎实实地做好每一项工作。
〖-ZW/正文〗
