〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导纳真言官兵掏心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一向默默无闻的北京军区某装甲团，一下子获得了军区颁发的“预防犯罪工作先进单位”、“旅团后勤建设落实两个三年规划先进单位”和集团军颁发的“军事训练一级单位”等近10块奖牌，原因何在？不久前，该团政委李杳在师里召开的团队全面建设经验交流会上发言时，满怀真诚地说道：“我团之所以能取得一些成绩，一条重要的原因是全团形成了一种浓郁的民主氛围，官兵可以随心所欲地给团领导提意见，团领导能做到闻过则喜、知错就改。”
    当初，为了团队建设走上新台阶，团领导也是大会小会上鼓励官兵提建议、提意见，可是效果不明显。团党委“一班人”经过调查后感到，官兵之所以不给团里提意见，主要有3种心理在作怪：一种是畏惧心理。有的官兵认为，人都有听好话的本性，一旦自己提的意见不合领导的口味，就很有可能没好果子吃。另一种是失望心理。有的官兵感到，我们过去也不是没给领导提过意见，但是，领导并非真心听我们的呼声，还不如不提呢。第三种是尴尬心理。有的官兵觉得，当着大家的面给领导提意见，会有损领导的形象，降低领导的威信；再说，上下级平时关系也不错，让我们面对面地指出人家的不是，真有点抹不开面子。
    该团党委“一班人”认为，领导干部如果听不到下面的呼声，就会影响单位的全面建设。针对这些情况，他们先后出台了一系列有效措施，真心纳真言，官兵们勇于掏心窝。
    1999年3月，该团在营区4个显眼的地方，分别设置了一个意见箱，由组织股负责登记整理。每周开一次箱，整理结果于每周日下午两点报团值班首长。同时，组织股每周还要对提意见的情况进行评定，凡是署真名和单位名称的，按贡献大小评出一、二、三等奖。所提意见未被采纳的，定为鼓励奖。如果当面向团领导提意见，即使未被采纳，也定为三等奖；采纳的，一般定为一等奖；突出的，当即记三等功一次。所有获奖人员，在年底评功评奖和调职晋衔方面优先考虑。
    对于官兵提的意见和建议，团里总是做到及时答复。每周一早上8点，在团首长、各营连主官和机关股长以上人员参加的例会上，担任值班的团首长要对官兵提出的意见作出明确答复，责成牵涉到的部门在规定的时间内落实。逾期未落实的，有关责任人必须在全团军人大会上做出检查。去年6月中旬的一天，团长单喜贵到警侦连检查工作，连长侯洪亮对他说：“团长，我们现在没有场地训练，团里能解决吗？”单团长立即回答：“两天之内，一定解决。”其实，该团前年有一个侦察专业训练场，由于营院建设，把原来的训练场地占去了。单团长回机关后，马上找到作训和营房部门研究，结果，他们只用了一天半的时间就解决了问题。
    66393部队杨吉庆尹敏
〖-ZW/正文〗
