〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心浇灌明天的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于泉玉/陈太敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于泉玉陈太敏
    今年2月28日，总装备部北京航天指挥控制中心通信总站战士阎保军以172.3分的最高分，获得由联合国开发计划署、中国青少年发展基金会和中国社会发展互联网络工程共同主办的“第五届国际青少年消除贫困奖”一等奖，同时被授予“国际青少年消除贫困奖”称号，成为全军惟一获此殊荣者。联合国开发计划署驻华首席代表莱特娜女士将鲜花和奖牌递到阎保军的手中，并连连称赞：“Youaresogreat（你太伟大了）！”这一句看似平常的话里，凝聚了阎保军为捐资助学所付出的艰辛。
    一次，阎保军看到报纸上介绍我国还有近千万贫困儿童因交不起学费含泪辍学时，他的心被深深震撼了。从此，阎保军特别关注失学儿童的各种消息，还买了几个硬皮笔记本专门做这方面的剪报，并密密麻麻地记下了很多失学儿童的通信地址。1992年初，当时每月只有22元津贴的阎保军省吃俭用拿出了第一笔捐资助学费220元，寄给了革命老区河北省平山县的刘建伟和毛纯文两名贫困学生。在阎保军的影响带动下，他所在连队全体干部战士也积极参与捐资助学活动，1993至1994年全连直接资助了近300名失学儿童重返校园。
    1999年阎保军结婚，他又将筹办婚礼的2000元钱捐赠给家庭极度困难的学生董晓玲，并鼓励她继续做生活的强者。同年，阎保军在看了电影《宏志班的故事》后，没过几天，便带着价值2000余元的100余套图书，来到广渠门中学“宏志班”。并拿出多年积攒下来的3600元钱，分别为“宏志班”的三个年级设立了“奖学金”。当他看到很多宏志班的高三学生都有报考军校的迫切愿望时，他和战友便又开始忙前跑后，查询各大军校的招生情况，并亲手制作了军校招生专业明细表，自费复印发给宏志班的学生作参考。针对今年“法轮功”分子在天安门广场自焚事件，尤其是看到年仅19岁的女大学生陈果顷刻间被“法轮功”的邪火烧得面目全非时，他向“宏志班”的同学们发出倡议，让同学们及其家人远离“法轮功”邪教组织，树立正确的人生观、价值观。
    目前，在阎保军和同事们的资助下，已有1500多名失学儿童和贫困学生重返校园，继续学习。
〖-ZW/正文〗
