〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络化战争与网络化思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵刘；黄友富〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；网络化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刘黄友富
    战争思维方式是随着科学技术的发展及其在军事领域的应用而变革的，随着信息技术的发展、网络化战争的出现，一种全新的思维方式――网络化思维已经出现。
    网络化战争催生网络化思维
    军人的思维水平、思维方式，是在战场血与火的洗礼中逐渐升华的。虽然它有时大大超越了战争物质手段和作战样式的束缚而光芒四射，但它毕竟离不开战争这一产生思维的沃土。从科学技术物化成武器装备的角度来分析，其基本发展脉络经过了由“单件”到“平台”这一过程，与此相适应，军事思维也经历了由“单一线性思维”向“平台思维”的转变。军事家开始思考用大量的网络将单个兵器及作战平台有机地联结起来，以获取战斗力新的增长点。这极大地推动了战争思维方式向着“网络化”方向发展。
    现代信息战中，思维焦点关注网络，思维决策借助网络。力量已不再是孤立存在着的系统，而是相互关联网络上的节点：“网络的效能等于网络节点数的平方”，成为重要战斗力的倍增器；力量的运用是通过网络的渗透，实施战斗力的有效整合。
    网络化思维是系统思维的体现
    网络化思维有广义和狭义之分，从狭义上来讲，网络化思维是指利用以计算机为核心的信息网络作支撑的人机结合的思维方式；广义上的网络化思维是指思维的一种状态和方式，它比喻思维空间的一种广度和深度，恰似网络的一种结构和空间分布，其思维特征往往体现着网络特征，是系统思维在信息时代的具体体现。
    信息时代，由于物质性的系统的大量出现，人们与系统的接触面远远大于与单事物的接触面，在思维上逐步形成了系统的习惯。而网络本身就是系统，运用网络的思维方式或形同网络的思维方式均被打上了系统的烙印。在网络思维体系中，一切有形的无形的、硬件的软件的、技术的人文的、历史的现实的以及未来的要素和系统均被集成在思维网络之中。
    运用网络化思维实现观念的转变
    观念往往是思维的外在体现，没有思维方式的转变，观念的转变就会成为无源之水。从这个意义上讲，思维转变才是最关键、最根本的，它是保证观念转变的不竭动力。只有观念的转变而没有思维方式的转变，这种观念的转变往往是不深刻的、暂时的，有时还会“倒退回去”；惟有思维方式的转变，才能牵引观念的转变向着更深、更广、更快的方向发展，并能保持观念转变的长期性和可持续性。
    打赢未来高技术条件下局部战争，最根本的应当是把以往适应机械化时代作战的建军观念，转变到适应信息化战争的需要上来。在未来信息化战争和信息化战场上，战争思维方式一定与以往有本质区别，我们要实现观念的实质性转变，就必须积极运用网络化思维方式。
〖-ZW/正文〗
