〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大战斗力――先进生产力在军队的体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院部分专家学者学习江总书记“七一”重要讲话座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江总书记在“七一”重要讲话中指出，生产力是最活跃最革命的因素；社会主义的根本任务是发展生产力，增强社会主义国家的综合国力；人是生产力中最具决定性的力量；科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。认真学习和理解这些重要论述，充分认识先进的生产力体现在军队就是强大的战斗力，并按照“三个代表”的要求将其全面贯彻落实到以军事斗争准备为中心的各项工作中去，以强大的战斗力保卫和促进社会主义生产力的发展，是我军现代化建设和新时期军事斗争准备的迫切要求。为此，本刊与军事科学院部分专家学者就“先进生产力与强大战斗力”问题进行了座谈讨论，现将座谈纪要刊发，以飨读者。
    强大战斗力――先进生产力在军队的体现
    ――军事科学院部分专家学者学习江总书记“七一”重要讲话座谈纪要
    ●包国俊本报记者张锋
    社会主义的根本任务是发展生产力 军队的根本任务就应是提高战斗力
    王泉（研究员）：江总书记在“七一”重要讲话中指出：“社会主义的根本任务是发展生产力，增强社会主义国家的综合国力。”我们党要成为先进生产力发展要求的代表，作为党绝对领导下的人民军队就必须积极推进现代化建设，不断提高战斗力。
    提高战斗力是军队性质和地位决定的。人民解放军是执行党的政治任务的特殊武装集团。军队要以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。社会主义伟大事业需要一支战斗力强大的人民军队，军队的一切活动，都应该是围绕巩固、解放、提高和释放战斗力而展开。
    提高战斗力是军队的根本职能决定的。以武力手段消除国家面临的威胁，有效地捍卫国家利益，为国家的经济发展和社会稳定提供安全保障，是军队的根本职能。不断解放和发展战斗力，是履行根本职能的保证。军队要有效地履行自己的职能，无论是实战方式或威慑方式，都必须具有强大的战斗力。
    提高战斗力是时代的要求。当今世界和平与发展的主题没有变，但战争因素并没有从根本上消除。我军未来面对的是现代技术特别是高技术条件下的局部战争，这就要求我军不仅要不断解放和提高部队战斗力，而且要形成先进战斗力。因此，提高战斗力是军队建设的根本任务和核心。抓住它，就抓住了军队建设的关键，就能纲举目张。
    先进战斗力，在不同时代有不同的要求和表现，当今的先进战斗力表现为智能化的战斗力。从根本上讲，就是综合素质优良的人和先进武器装备的最佳结合。体现先进战斗力的发展要求，一方面，我们要与时代俱进，吸纳和利用外部提供的一切先进的物质成果和精神文化成果来武装自己；另一方面，我们应该加大军事改革力度，实现两个根本性转变，做到与“打得赢”、“不变质”的历史使命相适应。
    李长春：（军事学博士研究生）：对新时期的人民军队来说， 坚持生产力标准就是坚持战斗力标准。
    生产力标准是军队战斗力标准的前提和基础。生产力标准和战斗力标准从本质上说是一种制约、派生关系。生产力标准是根本，战斗力标准是由生产力标准派生出来的，并受生产力标准制约。
    军队战斗力标准是生产力标准在我军工作中的具体化。我军在发展社会生产力的过程中，不是以一种直接的方式即直接从事发展社会主义生产力的实践活动，而是以一种间接的方式即从事保障社会主义生产力发展的实践活动。完成我军这一使命，靠的是强大的战斗力。因此，我军建设就要以战斗力为标准。
    人是生产力中最具决定性的力量 人也是战斗力中最具决定性的力量
    杨春长（研究员）：江总书记在“七一”重要讲话中深刻地阐述了“三个代表”的重要思想，科学地指明了人在生产力中非常重要的地位和作用。学习这些论述，感到在高技术战争中，仍然要突出强调人在战斗力中的重要地位和作用，牢固树立人是战斗力中最具决定性力量的观点。这个基本原理、基本思想，只能与时俱进，而不能有丝毫的动摇。
    面对高技术战争，有些人很容易产生对高技术武器的“敬畏”、“崇拜”心理。应当看到，在现代战争中，高技术武器装备的作用越来越大，地位越来越突出。但是，无论如何也不能说高技术武器在战斗力以至战争中具有决定性的作用。恩格斯曾明确指出：“赢得战斗胜利的是人而不是枪”。因为再先进的武器装备也要靠人来研制和使用，再高明的军事思想和战略战术也要由人来思考和提出。因此，我们既要看到武器装备的重要作用，更要充分认识人的决定性作用。我们要在充分重视武器重要作用的同时，高度重视提高广大官兵的政治思想素质、科学文化素质和军事素质。高度重视人才的培养和使用，防止人才的流失和埋没。
    孙建祥（军事学博士研究生）：人仍然是高技术条件下军队战斗力的核心。在军队战斗力中，高技术武器装备所发挥的作用只是军队战斗力的外在表现，人决定高技术武器装备的发展和使用，是军队战斗力的内在因素。并且，人对战争胜负的决定作用，不仅仅体现在战争的实施过程中，已由实战阶段向战争准备阶段前移。战斗力的强弱及战争的结局，实际上在战前就已客观存在。因此，实践“三个代表”，要求我们必须努力创造并充分利用先进社会生产力的成果武装军队。
    科学技术是第一生产力 科学技术也是重要战斗力
    苏志荣（研究员）：江总书记历来认为，科技进步是经济社会发展的重要动力，也是军队现代化的重要动力；科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。要求全军坚定不移地贯彻“科技强军”战略，切实把军队战斗力的增长转到依靠科技进步上来。
    如何把军队战斗力的增长转到依靠科技进步上来，实现我军战斗力跨越式发展？我认为必须抓住以下三个关键环节：
    第一，强化科技意识。科技意识是一种新观念，观念的转变是最根本的转变。科技进步已成为军队战斗力诸要素生成
    和发展的共同基础。形成科技意识就是取胜意识的共识：谁掌握了先进的科学技术，谁就取得了军事优势和战争主动权；不懂科技就不懂未来战争，“高科技盲”是没有资格打赢高技术战争的，只有掌握科技才算拥有未来战场的“入场券”，从而自觉地确立科技在战斗力生成和发展中的主导地位。
    第二，创新运行机制。在顶层设计战斗力提升时，应确立以科技知识为基础，科技能力为关键，科技精神为动力，科技态度为准则，科技标准为砝码，科技物化为重心的科技先行理念。促使科技知识向战斗力各要素广泛持久地渗透，促成战斗力诸要素最大限度地吸纳科技成果。通过运行机制的创新，在全军形成人人崇尚科技、时时学习科技、处处运用科技的良好氛围，使科技强军的方针成为全军官兵的行为规范。
    第三，加大转化力度。加大科技成果向现实战斗力转化的力度，是科技强军的内在要求，质量建设的基本环节，提高战斗力的必要条件。应着重抓好三个方面的“转化”：加速科技成果物化，使最新的科学技术尽快转化为新的武器装备，形成新的战斗力。加快民用最新科技成果向军用技术嫁接和转移，缩短科技转化为战斗力的周期。加强“三管齐下”，即引进先进技术，提高战斗力生成起点；集中力量促成战斗力跨越式发展；对现有武器装备实施技术改造，提高武器装备的整体水平。
    于元斌（军事学博士研究生）：从历史的发展看，军队战斗力是随着社会生产力的发展而提高的。科学技术作为直接的社会生产力，它的发展必然推动武器装备的发展。
    科学技术的发展也是推动军队编制体制变革的重要因素。高技术条件下，科学技术推动军队编制体制向小型化、混合化、扁平化方向发展。科学技术发展还是作战形式演变的基本前提。同时，科技的发展还导致军人技术水平的提高，从而为武器装备迅速形成战斗力提供坚实的技术基础。
    先进生产力体现在军队就是强大战斗力 贯彻科技强军战略就是发展军队战斗力
    黄伟民（研究室主任）：先进的生产力体现在军队就是强大的战斗力。马克思主义认为，新的生产力是军队装备、编成、编制、战略、战术、战法改革的前提。历史证明，每一次重要军事变革带来军队战斗力的提高，都与先进生产力的发展相联系。因此，我们应该从先进生产力与军队战斗力的这种客观的内在联系中，深刻理解江总书记关于代表中国先进生产力发展要求的重要论述，并把它作为指导军队现代化建设，不断提高军队战斗力的重要思想武器。
    培养和造就高素质军事人才，不断提高战斗力，是军队实践我们党代表先进生产力发展要求必须履行的“第一要务”。军队要提高战斗力，必须培养和造就大批政治思想过硬、懂得现代军事的高素质军事人才。我们也应该把这项任务视为军队实践江总书记关于代表中国先进生产力发展要求必须履行的“第一要务”。
    贯彻科技强军战略，不断提高战斗力，是军队实践我们党代表先进生产力发展要求必须履行的“重要职责”。江总书记在“七一”重要讲话中，把大力推进科技进步和创新，作为我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的“重要职责”。军队要认真贯彻科技强军战略，向“第一生产力”要战斗力，不断增强我军高技术条件下的防卫作战能力。
    形成强大的战斗力，是推进军队建设和改革必须遵循的重要标准，也是“生产力标准”在军队建设中的具体体现。江总书记提出的“生产力标准”，体现在军队建设中，就是战斗力标准。我们就是要以提高战斗力为标准，衡量军队建设和改革的方方面面，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。
    何建良（军事学博士研究生）：生产力是推动军队产生和发展变化的决定力量。生产力的进步是推动军队发展变化的主要途径，即社会生产力的进步引起武器装备的变化，进而引起作战方式和战略战术的变化，同时又引起军队的规模、质量、编成、编制、训练、管理以至整个军队组织和军队各种关系的变化。在这一条反应链上，关键的环节是作战工具。它一头连接着社会生产力；另一头连接着军队的规模、质量、军兵种数量、作战方式和战略技术。一头连接着由社会生产力决定的社会经济关系；另一头连接着军队内部的组织结构和各种关系。
〖-ZW/正文〗
