〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国辉/康信忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国辉康信忠
    有位各方面表现很优秀的战士近日告诉笔者：他在今年的军校考试中“考糊”了，希望落空，心理太难承受了。笔者作为“过来人”，赠给他一句自己的“名言”：落榜不流泪，失意不失态。第二天，他找到笔者说：昨晚，我思量了一个晚上，觉得你们说得对。只要不关上拼搏进取的马达，脚下总会有路。我要做生活中的强者。
    人生万事，总会有诸多事不遂人愿。也许你做着“军校梦”，却偏偏“名落孙山”；也许你正在努力上进，却突遭伤残、重病的打击等等，种种意想不到的挫折困难可能会随时降临你的头上。所以，正确面对失意，是摆在我们每位青年战士面前的一道严肃考题。
    其实，挫折既是财富和动力，也是面镜子：你对它哭，它也对你哭；你对它笑，它也对你笑。面对不幸这杯苦酒，只要用一颗坚强的心将它豪饮而尽，便可能把不幸化为走向成熟的号角，成为进军途中的凯歌。当代著名戏剧大师曹禺先生，年轻时曾数次参加高考，都名落孙山。后来，他转向自己喜爱的戏剧创作，通过一番艰苦的努力，终于在23岁时写出轰动文坛的《雷雨》。消沉不是革命军人的行为，只有知难而进，百折不挠，坚守志向，迎头赶上，困难和挫折才会低头，才能够迎来成功的喜悦。
    人生成功的道路有千万条，但哪条路也不是平坦的。多经受一些挫折，多洒下一些汗水，这何尝不是件好事呢？有道是“失败是成功之母”，没有尝过失败的人怎会知道珍惜成功的喜悦！落榜固然不能说是幸事，但决不意味着人生的失败。苏联伟大的作家高尔基不就只读过两年书吗？只要我们落榜的战友不失志向，继续努力，成功的路就在脚下。
〖-ZW/正文〗
