〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国再次进行导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有一发未中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国再次进行
    导弹拦截试验
    有一发未中目标
    新华社华盛顿7月9日电（记者汤水富）美国军方9日又进行了PAC-3型“爱国者”导弹拦截试验，其中一枚击中一架遥控F-4战斗机，另一枚未能击中“来袭”导弹。
    试验是在美国新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场进行的。该试验场发言人吉姆・埃克尔斯说，两枚拦截导弹的试验是同时进行的，一枚击中目标，而另一枚则未能击中。整个试验持续了12分钟。
    这是美国PAC-3型“爱国者”导弹自1999年3月进行首次拦截试验以来的第十次试验。前九次试验均获得成功。据悉，美军计划还要多次进行这一试验，拦截各种不同的目标，以完善这种导弹防御系统。PAC-3型“爱国者”导弹是PAC-2型“爱国者”导弹的改进型。在1991年的海湾战争中，美国曾使用过PAC-2型“爱国者”导弹。
    “爱国者”导弹防御系统是美国正在发展的战区导弹防御系统（TMD）的一部分。在整个TMD中，PAC-3型系统定位在大气层内拦截来袭的战术导弹、巡航导弹和飞机，用于保护港口、机场、军事基地或指挥控制通讯中心等范围较小的区域。该系统能用C-141或C-5运输机装载，可随时部署到世界任何地区。
    7月14日，美国军方将进行国家导弹防御系统（NMD）导弹拦截技术的第四次试验，这也将是布什执政后首次进行这一试验。
〖-ZW/正文〗
