〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《生命中的“金色里程”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《生命中的“金色里程”》
    ●林鲁斌
    读罢军报6月27日三版刊登的《生命中的“金色里程”》一文，感慨颇多，特别是文中主人公的那句“共产党员首先应该考虑的是职责而不是职务”，更令人深思。
    冯辰旺的一生是干事业的一生，是为党的事业无私奉献的一生。他不为名利所累，当从领导岗位上退下来后，却接受了一个长年在外东奔西走的“小组长”的“衔”，在许多人对此产生疑惑的时候，他说：“共产党员首先考虑的是职责，而不是职务。”而今，有不少人为了名利、权势而东奔西走、忙忙碌碌，有的甚至为此丧失尊严和人格，实在可悲！那些被名利所累的人应该从冯辰旺的这句话中得到启示，有所觉醒。
    冯辰旺的人格魅力，还体现在他忘我的工作精神上。21年，他走了十多万公里的觅金路，写下了百万字的地质报告。为追索一条矿脉，他钻进草原深处，饿了吃炒黄豆，渴了喝羊饮用的水，困了宿吉普车。尤其令人感佩的是，当他病重时却还在坚持工作，直到战友们把他拽下了“一线”。且不说他为国家为军队创造了多少财富和价值，仅他的忘我的工作精神，就足以让那些只看到自己的权和势的人感到惭愧。
    “一身正气，两袖清风”是冯辰旺人格魅力的闪光点。他勘探出的黄金工业储量占据了内蒙古整个黄金工业储量的“半壁江山”，潜在的经济价值达上百亿元，而自己却一贫如洗，过着艰苦朴素的生活。当他拒绝一个“金把式”的六万元贿赂，发自肺腑的那句“矿是国家的财富，资料是部队的秘密”，我们每个党员干部都应该从中受到启发和教育，真正摆脱名利思想的束缚，树立正确的价值观、名利观，时刻牢记党的宗旨，扑下身子，尽职尽责地干好工作。让自己的生命价值闪“金光”，让自己的人格有吸引人的魅力。
〖-ZW/正文〗
