〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让基层“求神拜佛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让基层“求神拜佛”
    ●王小毛
    主持人语：“求神拜佛”本是一些人的迷信行为，用它来形容基层“办事难”，实在是对“机关为基层服务”的莫大嘲讽。基层是机关的一面镜子。基层有人“求神拜佛”，机关必有人“装神弄鬼”：推诿、扯皮、虚与周旋、公文旅行等等。破除“迷信”最有效的办法，除了严格责任制外，就是“捉鬼”――坚持责任追究。我们反对不教而诛，但对个别“弄鬼有术”者，仅靠教育显然是不够的。
    江主席不久前在江西考察时强调，密切党与群众的联系，关键要为群众办事。笔者认为，为群众办事就要想群众所想、急群众所急、帮群众所需，多到下面排忧解难，别让基层“求神拜佛”。
    “门难进、脸难看、事难办”，这是前些年人们对一些机关和机关干部的批评。现在，这个问题解决得怎么样呢？应该说大有进步，但基层到机关“办事难”的问题在一些单位并没有根本解决，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的现象仍不同程度地存在着。一些机关干部对基层找上门来的事能推就推，能拖就拖，不说办，也不说不办。你心急如焚，他不紧不慢。这就迫使基层的同志无论公事私事、大事小事，都要“求神拜佛”。
    机关是为基层服务的，这道理谁都懂得。但一到具体问题上，一些同志就很难说了。有的机关干部不是把心思用在为基层服务上，而是想方设法让基层为自己服务。这就把事情搞颠倒了。基层是部队全部战斗力的基础，为基层服务是机关的天职。试想，机关不为基层服务，要你一级机关干什么？机关干部不为基层办事，你的价值又体现在哪里？现在，社会上各行各业都把自己的服务对象称之为“上帝”，这是很有道理的。没有这个“上帝”，这个行业就失去了存在的基础。基层之于机关，道理也是如此。特别要看到，有些事情对机关来说不过是举手之劳，但对基层来说却可以减少很多麻烦，解决很大问题。我们每一个机关干部时时事事都不能忘记自己对基层的责任。
    个别机关干部不愿为基层办事，不只是工作态度问题，也有思想作风和道德品质问题。有的干部把组织赋于的权力当作个人捞取好处的资本，故意刁难基层。你不“求神拜佛”，我就给你一拖再拖，反正应付你的理由多的是，不怕你不就范。一个机关、一个部门如果有几个这样的干部，整个机关的形象就会受到严重损害。
    凡是不愿为群众办事的人，为上级、为领导办起事来，却往往异乎寻常地热心。在他们看来，自己的命运是掌握在领导手中的，为领导办事就是为自己办事，只要领导交待的事办好了，领导对自己的工作满意，基层的事办不办、办多少都无所谓。这种只对上负责、不对下负责的官僚主义作风，也是基层不得不“求神拜佛”的原因之一。各级领导应该认真看看自己的周围，是不是还有“求神拜佛”的群众，查一查是谁在那里“装神弄鬼”。这个问题解决了，就是最实际的为群众办事。
    （作者单位：广州军区武汉总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
