〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波讲话徐才厚等出席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记“七一”讲话精神按照“三个代表”要求大力加强和改进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军大单位政治部主任座谈会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻江总书记“七一”讲话精神按照“三个代表”要求大力加强和改进军队党的建设
    于永波讲话徐才厚等出席
    本报北京7月10日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：全军大单位政治部主任座谈会近日在京召开。会议分析了全军部队学习贯彻江总书记“七一”讲话的情况，着重研究部署按照“三个代表”要求加强和改进军队党的建设的问题。会议要求，全军要充分认识“三个代表”思想的重大理论和实践意义，牢固确立用“三个代表”指导军队党的建设和各项工作的思想，高度自觉地坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，大力加强和改进军队党的建设，推动军队现代化建设的发展。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在会上作了重要讲话。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了会议。
    会议认为，江总书记的“七一”重要讲话，是一篇马克思主义的纲领性文献。《讲话》标志着我们党对共产党执政和党的建设规律的认识、对社会主义建设规律的认识、对人类社会发展规律的认识达到了一个新的境界，是党的第三代领导集体面向二十一世纪的政治宣言，是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业、全面推进党的建设新的伟大工程的行动指南。江总书记的“七一”讲话，对我们的思想和实践的指导具有里程碑的意义，随着时间的推移、实践的深入，将日益显示出巨大的政治价值、思想价值和理论价值。
    会议认为，“三个代表”的重要思想，是江总书记“七一”讲话的核心内容。“三个代表”重要思想的提出，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的历史性贡献。“七一”讲话，标志着“三个代表”重要思想已经形成了一个完整的理论体系，标志着我们党对执政党建设规律的认识和把握达到了一个新的高度，标志着马克思主义党的建设理论发展到一个新的阶段。确立起“三个代表”重要思想在党的建设和党的各项工作中的指导地位，是时代的要求，是历史的必然。确立起“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位，是贯彻落实“七一”讲话精神的根本要求。完整准确地理解“三个代表”的重要思想，真正掌握精神实质，是用党的最新理论成果武装全军的重大任务。抓好“三个代表”重要思想的深入学习，是部队思想政治建设一项长期的工作。要把“三个代表”的学习、研究和宣传推向一个新的阶段，在全军进一步形成热潮。当前全军正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是今年加强军队党的建设的重要举措，要进一步查找差距，使教育活动取得更好的成效。
    会议认为，解放思想，实事求是，一切从实际出发，是马克思主义的精髓，是邓小平理论的灵魂。坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，是新时期加强和改进党的建设的一个根本性问题，对党、国家和军队的全部工作都有重要的指导意义。《讲话》通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，充分体现了与时俱进的理论品格和尊重实践、尊重群众的科学精神。学习贯彻“七一”讲话，要把掌握和坚持解放思想、实事求是的思想路线，发扬求真务实、勇于创新的精神，贯穿到军队党的建设的各个方面，成为我们研究解决问题的世界观、方法论。加强和改进军队党的建设，一定要从新的实际出发，树立新观念，研究新情况，寻找新办法。必须在军队党的建设的各个方面，确立起符合“三个代表”要求的标准和观念，破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框，使军队党的建设更好地适应形势的发展，更好地体现时代的要求。
    会议特别强调，党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是保持人民军队性质的根本原则、根本制度。加强和改进军队党的建设，任何时候都要鲜明地突出这个主题。军队党组织的全部活动和一切工作，都要紧紧地围绕这个主题。坚持党对军队的绝对领导，最重要的就是高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。贯彻“三个代表”的重要思想，加强和改进军队党的建设，就制度建设来说，最重要的是坚持和落实党对军队绝对领导的原则和制度，保证枪杆子永远听党指挥。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。党委统一的集体领导下的首长分工负责制是军队贯彻民主集中制的实现形式，是党对军队绝对领导的根本制度，也是党委对部队实施领导的有效机制。必须按照“七一”讲话精神，进一步加强民主集中制建设，增强党委的创造力、凝聚力、战斗力，使各级党委真正成为部队的坚强领导核心。
    会议认为，要把提高干部队伍素质作为军队党的建设的紧迫任务。我军要确保打赢未来高技术战争，确保人民军队的性质、本色和作风永远不变，关键在于建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。这是军队党的建设一项重大而紧迫的战略任务。必须采取切实有效的措施，抓好人才培养，提高干部队伍素质。要进一步做好选拔培养年轻干部的工作。必须坚持党管干部、群众参与的原则，德才兼备、全面要求的原则，加强锤炼、重在考验的原则。要支持、鼓励和安排年轻干部到艰苦环境中去摔打磨练、增长才干，培养务实的作风。要敢于把年轻干部放在斗争第一线，放手让他们处理棘手矛盾，在斗争实践中积累政治经验，提高在复杂条件下开展工作的能力。
    会议指出，按照“七一”讲话精神，认真解决党的作风上存在的突出问题，是落实“三个代表”重要思想，加强和改进军队党的建设的必然要求。要下决心解决脱离实际、脱离群众的不良作风。当前军队现代化建设的任务很重，各种矛盾和困难很多，新情况、新问题大量涌现。这就要求各级党委、领导和机关，想问题、作决策、抓工作，都要从实际出发，注重研究现实情况，找出解决问题的政策和办法。要从端正思想方法、转变思维方式入手，提高工作指导的科学性，切实防止和克服形式主义、官僚主义。要切实纠正对群众疾苦和基层困难漠不关心的现象，真心实意为基层办实事、解难题、送温暖，真正做到士兵至上、基层至上、群众至上。
    会议认为，按照“三个代表”要求，加强和改进军队党的建设，必须着眼于推进军队的建设和发展，紧紧围绕军队现代化建设的中心任务，落实“五句话”总要求，把党的建设与部队各项工作紧密结合起来，推动部队全面建设和战斗力的提高。要把对军队现代化建设规律的认识，提高军队现代化建设的领导水平，提高驾驭现代战争特别是高技术战争的能力，作为军队党的建设的重大课题。要通过强有力的思想工作和组织工作，统一思想认识，凝聚军心士气，激发官兵的聪明才智，把各方面的力量调动起来，推动和促进军事斗争准备各项任务的完成。
    于永波在讲话中指出，江总书记的“七一”讲话，坚持历史和现实的统一，坚持继承和发展的统一，坚持理论和实际的统一，全面、系统、深刻地揭示了“三个代表”的丰富内涵、科学精神和相互关系，明确地指出了“三个代表”对党的建设以至整个国家政治、经济、文化的发展所具有的重大理论指导意义。抓好《讲话》的深入学习贯彻，是全军的一项重大政治任务。各级党委和领导一定要以饱满的政治热情和政治责任感，高度重视，带头学好，认真组织规划，加强具体指导。以贯彻江总书记“七一”讲话为契机，把“三个代表”的学习、研究和宣传推向一个新的阶段，在全军进一步形成热潮。
    徐才厚就按照江总书记“七一”讲话精神，做好下半年政治工作提出了要求。
    总政副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同，全军各大单位政治部主任和组织部长参加了会议。
〖-ZW/正文〗
