〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情奔放特色鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《解放军报》“七一”特刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石翼/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《解放军报》“七一”特刊
    ●石翼石林
    7月1日、7月2日两天，军报满怀对党的无比热爱的真挚情感，以全彩色、多版面的气势和力度，隆重推出了庆祝建党80周年特刊，向党的80华诞献了一份厚礼。纵览32个（含正版）色彩斑斓的版面，给人最强烈的印象是：热情奔放，特色鲜明，给人以思想和精神上的震撼和鼓舞。
    只要我们稍加留心，就会发现这个特刊有以下明显的特点。
    一是主题鲜明。对于“颂党”这个老主题，策划者做了别开生面的艺术处理。首先，把颂党的内容按照从远到近的历史顺序划分为5个板块，即灯塔颂，丰碑颂，先锋颂，军魂颂，信念颂等。进而，又把每个板块的内容用一根红线串联起来，使之形成一个完整的整体。如在“灯塔颂”这个板块里，为了突出党的“成就辉煌的80年”，用6块版重点展示了5句话：“80年，引领我们前进的旗帜”，“80年，引领我们航程的舵手”，“80年，从山河破碎到港澳回归”，“80年，从百年屈辱到民族振兴”，“80年，从闭关锁国到改革开放”。在“先锋颂”中，则用三个版面集中介绍党在各个历史时期“三个代表”的卓越表现，给人留下深刻的印象。
    二是军味突出。据我们所知，今年“七一”，各报纸都在办专刊或特刊，因此，军报要办特刊，就要办出浓浓的军味，这是特刊成败的关键。军报在办特刊时，为了确保浓浓的军味，一是正确处理军队和地方稿件的关系。许多新华社的通稿不可不发，许多不可割舍的内容不能不登，但为了突出“军味”，有些非“军味”内容或删繁就简，或变通处理，揉进军队的内容。二是正确处理机关和基层的关系。特刊尽管也刊登了一些上层机关的活动，但策划者没有忘记基层和战士。最给人留下烙印的是在7月1日的第16版，用一个版的篇幅，刊登了全军优秀共产党员对党的“真情告白”，虽都是三言两语，却字字有情，句句融爱，充满哲理，读之胜似格言警句。三是适当加重“军味”在整个特刊中所占的比重。在5个板块中，除了在前3个板块中适当加进军队的内容外，还特意为军队特设了“军魂”和“信念”两个板块。从这两个板块里，人民军队在党的领导下的丰功伟绩可见端倪。难怪不少地方读者读了军报的特刊，都为军报的这一“军味”特色而津津乐道。
    三是图片生辉。报纸的版面讲究“图文并茂”，而军报的“七一”特刊，却以图片的独特魅力赢得读者。与报纸平时刊登图片相比，特刊在图片的处理上，一是数量多：据不完全统计，在两天32个版面中，共采用了120多幅图片；二是篇幅大：如党的三代领导核心在天安门挥手的大幅照片，三代中央军委主席阅兵的照片等，都处理得漂亮大方，特别是江泽民主席的那幅占了整整一个版的题为《我们肩负人民的希望》的照片，形象、真实、亲切，使人过目难忘；三是价值高：许多历史图片，本身就是珍贵的资料，有很高的欣赏、收藏和资料价值。特刊在图片的运用上又为办好军报积累了经验。
〖-ZW/正文〗
