〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1629期
    龙滩水电工程将创三个“世界之最”
    据龙滩水电站的设计单位国家电力公司中南勘测设计研究院介绍，7月1日正式开工建设的龙滩水电站投资规模和装机容量仅次于长江三峡水电站，是中国新世纪初开工的最大水电工程。它的建成，将刷新世界水电站建设史上的三项第一：
    龙滩电站将建192米（远期216.5米）的高坝，是世界最高的碾压混凝土大坝。
    龙滩水电站的地下厂房长388.5米、宽28.5米、高73.6米，是目前世界上规模最大的地下厂房。
    龙滩水电站还将拥有世界上提升高度最大的升船机，全长1700多米，二级最大提升高度达155.5米（远期179米），拟采用目前国内最大高度的齿梯爬行和大螺杆事故安全系统，具有平衡好、安全性高等优点。
    （《经济日报》2001.7.3）
    入世后什么会降价
    房价将会下降“入世”后，国外建筑企业可平等进入我国建筑市场，国内建筑企业提高服务质量、技术含量并降低产品价格是必然趋势。
    电话费、寻呼费将会降低加入WTO后，我国电信提高技术、服务质量以及降低价格的压力更大，消费者将从中获利。
    进口汽车价格下降应成趋势中国“入世”，汽车价格下降到接近于国际水平，再加上产品多样化、服务深度化，老百姓无疑会得到更多实惠。但降价需要时间、需要过程。
    书籍、报纸将会降价“入世”后，木材和造纸的进口关税将从目前的12％至25％降低到5％至7％，外国纸品将冲击国内纸品市场。
    上网费将会降低“入世”后，中国允许外资注入ICP（互联网内容提供商），这意味着在强大竞争压力下，上网费会有相当幅度的降低。
    国产家电将会降价“入世”后，国外产品更多进入国内市场，国内企业争夺市场份额的竞争无疑会更激烈。
    星级酒店不再是奢侈消费“入世”后，外商独资饭店将进入我国市场，一些饭店可能不得不靠降低价格吸引顾客，将会有更多的人享受到饭店的星级服务。
    保险费会降价“入世”后，具有现代管理机制和经营机制的国外保险业的进入，会使旅游保险、房屋财产保险、贵重物品保险、疾病事故保险等各种险种完善、健全起来，而且保费肯定会降低。
    （《市场报》2001.7.2）
    未来哪些高薪职位将被淘汰
    著名经济学家萧灼基日前分析指出，未来的10至20年将是中国中产阶层形成的重要时期，其中5种人最可能成为“中产阶层”。他们是：科技企业家、金融行业的中高层管理人员、各类专业人员尤其是中介机构的专业人员、国外驻华企业的中方管理人员、现在个体私营企业家中的一部分。
    另据有关方面预测，以下5类高薪职位未来将被淘汰：一是技术含量偏低的高薪职位，如人事经理、行政经理、高级秘书等；二是重复性较高的工作，如某些银行里从事结汇、单证的人员；三是仅掌握单一技能的高薪者，如电脑程序员、翻译等职位；四是那些电脑化程度增强后，复杂性、风险度、工作难度大大降低的高薪职位，如某些财务经理、生产经理、仓储经理、质保经理等；五是技术含量较高的高新技术领域中掌握落后技术的高薪人员。
    （《科技日报》2001.7.2）
    人类为什么活不到自然寿命
    英国著名生物学家巴风研究认为，一般哺乳动物的最高寿命，相当于它完成生长期的5―7倍。如牛的生长期约4年，它的最高寿命约30―40年，人的生长期一般在20―25年之间，最高寿命应在100―175岁之间。可事实证明，牛、马以及其他动物均可活到大自然赋予的自然寿命，而人却只能活到自然寿命的一半左右，这是为什么呢？科学家研究认为，主要有以下四个原因：
    人的呼吸方式的改变除人以外，所有动物均采用腹式呼吸。腹式呼吸的优点是可以充分发挥肺部细胞的功能，增大肺活量。而人类只在胎儿和婴儿时期以腹式呼吸为主，从学走路时开始改为胸式呼吸为主了。由于人类改变了呼吸方式，致使大部分肺叶细胞长期闲置不用，使其失去活性，导致肺活量变小，影响长寿。
    人类的运动姿势的改变人类用双足直立运动代替四肢爬行，随之带来了诸多不利因素：直立姿势缩小了骨骼、关节、肌肉、韧带等全身运动系统的活动幅度，并且使脊柱负荷过大；直立姿势使大脑处于人体最高位置，导致大脑极易缺血缺氧，由于心脏只进行一些极度缩小生理强度的慢性运动，心脏的适应能力逐渐减退。这些都容易使大脑、心脏发生疾病。
    人的消化功能的改变人类与动物相比，其消化功能的萎缩十分明显，咀嚼能力下降，吞食能力丧失，以及胃肠道细菌构成的改变，使人类极易出现致命的代谢病、文明病等疾患。
    人的循环功能的改变人类生活在日益舒适的环境中，使血管的锻炼越来越少，以致使全身微血管逐渐壅塞硬化，加之不良生活方式的影响，使人类的心脑血管易硬化而缩短寿命。
    （《城市导报》2001.6.12宋宏声文）
    未来冰箱什么样
    优秀的企业总是展望未来、领导未来。4月初以来，TCL白色家电事业部一口气推出了6大系列20多款新电冰箱，从这些刚刚掀起盖头的产品中，我们可以一窥未来冰箱到底什么样？
    更智能化TCL“数码时代”冰箱，采用了多探头和电脑模拟控制技术，对于冷冻时间和冷冻效果可以控制得更加准确。同时由于采用了独特的多机能运行模式，自由系列冰箱不仅可冷冻和冷藏功能同时使用，还可以单独使用或转换使用。
    更环保更节能由于冰箱大小可以任用户调整，冷藏冷冻可以自由转换，用电也就自然省了。而且比国家噪音标准低25％的超静音设计，代表着国内冰箱最低的静音水平。
    更人性化TCL冰箱很多细节的设计都体现了人性上的关怀，如采用上置式超大冷藏室，减少用户弯腰躬身的次数，以及可调节高度的前支脚、可自如滑动的后置双滑轮、还有冷冻食物托盘和可拆卸防菌门封等等细微之处的巧妙设置，都令这款冰箱显得更善解人意。
    更个性化应用越来越广泛的柔性生产技术，正在使制造商生产多种多样的产品逐渐成为现实。从市场需求来看，将来唯有能够不断满足个性化需求的厂家才能在竞争中立于不败之地。TCL此次推出的6大系列20多款冰箱，正是为了满足消费者多种多样的个性化需求。
    （《解放日报》2001.5.8刘远飞文）
〖-ZW/正文〗
