〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制小型武器泛滥维护国际和平安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遏制小型武器泛滥
    维护国际和平安全
    ●李培春
    联合国关于小型及轻型武器非法贸易会议本月9日在纽约联合国总部开幕。来自联合国189个会员国的代表和170多个非政府组织的代表出席了这次为期两周的会议，他们将就遏制小型及轻型武器非法贸易的必要性和具体措施进行讨论。这次会议引起国际舆论的广泛关注。
    小型、轻型武器通常是指便于个人携带的常规武器，包括手枪、步枪、冲锋枪、机枪、迫击炮、榴弹发射器、移动式高射炮以及反坦克炮等。据联合国统计，全球每年小型、轻型武器非法贸易额高达10亿美元，约占世界这类武器交易的20％，是仅次于毒品的第二大非法贸易。目前，多达5亿件的小、轻型武器流散于世界各地，特别是阿富汗以及中美洲和西非等地，其中相当一部分掌握在非法武装、恐怖分子以及罪犯手中。这些小型、轻型武器几乎每分钟就直接或间接造成1人死亡。20世纪90年代以来，全球发生的49次主要冲突中，有46次冲突使用了这些武器，造成约400万人丧生，其中90％是平民，绝大部分是妇女和儿童。因此，联合国秘书长安南称其为事实上的“大规模杀伤性武器”。
    会议开幕当天，许多国家的代表认为，为了控制小型、轻型武器的非法贸易，各国应加强对武器来源的监控，制定和完善小型武器生产、拥有、转让和存储等方面的国内立法，并采取切实可行的措施，防止它们落入非法分子手中。中国代表团团长王英凡指出，国际社会还应积极帮助有关国家发展经济，摆脱贫困，以实现可持续发展和持久的和平与稳定，从而根除小型武器非法贸易赖以生存的温床。
    与此同时，各方代表在小、轻型武器问题上也存在一些分歧。由70多个国家的非政府机构组成的“国际小型武器行动网络”指出，合法转让的小型武器有一半最后落入黑市，因此，该组织对联合国的讨论仅仅局限于小型武器的非法贸易深为不满。其次，伊朗等国认为，小型武器只能转让给合法的政府，任何出口给非政府武装的作法均为非法。但美国代表对此表示反对，称这不利于遭受政府镇压的派别接受外来军事援助。
    联合国常务副秘书长弗雷谢特女士在开幕式上说，国际社会在禁止核扩散和生化武器方面已有国际法可循，但在禁止小型、轻型武器非法贸易上却没有制定出法律框架。她说，此次会议虽然不能弥合各国分歧，但她希望会议能成为各国朝着这一目标迈进的重要一步。
    据悉，本次会议结束时将通过一份纲领性文件。尽管这一文件不具国际法约束力，但它对推进遏制小型、轻型武器非法贸易泛滥、维护国际和平与安全进程的意义仍不可低估。
〖-ZW/正文〗
