〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战蓝天的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/胡鹏飞/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜新文胡鹏飞本报特约记者陈汉忠
    试飞员，一项极富挑战性的职业。南空某试飞大队年轻的试飞员们，用青春和汗水，生命和热血，在万里云天纵横驰骋，一次次为祖国赢得了荣誉。
    挑战空白
    20世纪80年代末，由我国自行设计制造的新型教练机K-8飞机诞生在襁褓中。中国航空界为之振奋。空军飞行员更是欣喜若狂。可飞机的性能到底怎么样？能否担负起世纪之交中国空军培训新飞行员的历史使命？一连串的问号沉重地压在担负试飞K-8飞机的南空某试飞大队的试飞员肩上。
    1992年初春，赣江之滨依然春寒料峭，南空某试飞大队奉命将在新加坡国际航展上驾驶K-8飞机表演。
    蓝天丽日中，飞机一个漂亮的切入，转瞬间又直冲大地，近些、再近些，距离地面仅60米，机身上鲜艳的五星红旗清晰夺目，观众席在这一瞬间静得出奇。猛地，飞机一下子拉起直上云霄。一个斤斗，白烟拖出了一个硕大的圆弧，还没等观众反应过来，平飞的飞机跳起了“空中迪斯科”等高度自转，90度、180度、270度、360度4个位置，瞬间定位，干净利落。
    K-8飞机的精彩表演，赢得了各国航空专家的惊叹，被邀请正式参加世界航展表演。而作为最新研制的机型，参加表演的也只有中国一架，K-8飞机赢得了“亚洲明星”的赞誉。
    挑战死神
    飞行是勇敢者的事业，试飞则是飞行事业中的险中之险。可以说，试飞员的每一次飞行，都是向风险和死神的挑战。
    “我已经和死神打过十多回交道了。”奉献在蓝天20多载的现任大队长魏炳彦谈到生死考验时非常坦然。4月的一天，他驾驶飞机进行改装试飞。1000米高空，飞机座舱盖两侧玻璃全部飞掉，呼呼的气流使他和地面完全失去联络。眼睛被迎面刮来的大风吹得直流泪。不巧，这时天又下起了雨，风雨交织，打在脸上，像刀割般的疼痛。这位倔强的中原汉子，凭着高超的技术和对祖国的忠诚，硬是把飞机飞回了机场。
    “试飞时时有生命危险，但我却舍不得离开试飞员这个岗位。”来自南国椰乡海南岛的副大队长梁安国，谢绝了地方航空公司优越条件的诱惑，心甘情愿地在江西这块红土地上当他的首席试飞员。
    去年5月11日，梁安国在3500米高度做俯冲课目检验时，突然闻到座舱内有一股浓烈的煤油味，同时发现油量表指示跟往常不一样。下降较快，油耗增多。凭着多年的试飞经验，梁安国头脑里立即闪现出飞机燃油可能外泄，他当机立断，请求立即返航。
    27分钟后，梁安国在本机场安全着陆，经地面检查，飞机机身三分之二的蒙皮洒满了燃油，好危险！外泄的燃油一旦流入高温的发动机舱，飞机随时都有爆炸的可能。梁安国最终战胜了死神。
    挑战极限
    据国际航空界权威人士统计，世界上大多数空难事件，都是在飞机失速、进入尾旋状态下发生的，而尾冲则是一种考验飞机尤其是发动机性能的典型飞行。南空某试飞大队义无反顾地承揽了挑战这两大飞行极限的光荣任务。
    1992年11月，K-8飞机进入定型试飞的攻坚阶段，洪都集团公司出资请来了世界上享有盛誉的俄罗斯试飞员布加乔夫和他的助手沙沙，试飞尾冲和尾旋这两大风险极高，难度极大的课目。
    由布加乔夫首次作了尾冲、尾旋等技术的试飞后，其助手沙沙担负起了带教中国试飞员魏炳彦的任务。此后，魏炳彦地面苦练，抓住点滴时间学航理、看录像、听教员讲课，很快掌握了两种课目的飞行动作要领，首次驾机起飞，就顺利完成了一整套操作，获得了试飞的成功。
    试飞的道路布满荆棘，试飞的过程充满了挑战。在第3个架次的试飞过程中，正当魏炳彦按照程序，准备操纵飞机改出螺旋状态时，飞机却在大载荷的作用下，突然一跃而起，瞬间滚转变成了侧飞。
    意外的险情，使他和坐在后舱“压阵”的俄罗斯试飞员沙沙只感到天旋地转，大脑一下给震懵了。飞机像一头发疯的公牛，上蹿下跳，左冲右突，失去了控制。可是，只两秒钟，魏炳彦就凭着自己平时练就的高超技艺，对飞机状态作出了正确的判断，只见他尽量地压杆蹬舵，巧妙地抓住时机，操纵飞机改平。终于，“疯牛”被制服了。
    此后，魏炳彦又先后进行了数次试飞，在前后9架次的试飞中，全部掌握了K-8飞机的尾冲和尾旋飞行的动作要领，成为能试飞这两大风险课目的“第一人”。
〖-ZW/正文〗
