〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中召开国务会议要求日本修改教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中韩日新闻工作者谴责日本教科书歪曲历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中召开国务会议
    要求日本修改教科书
    中韩日新闻工作者谴责日本教科书歪曲历史
    据新华社汉城7月10日电（记者高浩荣）韩国总统金大中10日在此间说，日本政府拒绝韩国提出的重新修改历史教科书要求“是不能容忍的”，韩国政府将继续要求日本修改歪曲历史的教科书，直到其修改为止。
    金大中当天在青瓦台总统府主持召开国务会议。他说，日本教科书歪曲历史的问题不仅是日本的国内问题，而且也对韩国产生重大影响。日本有义务把真实的历史告诉国民。韩国也有权利要求日本这样做。
    金大中对日本的历史教科书问题有可能损害韩日两国的关系“感到很不安”。他说，日本如果继续这样走下去，人们就必然会产生日本将重蹈历史覆辙的疑虑。他强调，只有对过去的历史具有正确的认识，并且建立起不再重复历史的信任，韩日两国才能互相宽容，成为朋友。用被歪曲的历史教育国民，对韩日两国“都没有好处”。
    金大中要求韩国有关部门以坚定、沉着的态度继续努力，以迫使日本重新修改歪曲历史的教科书。
    据新华社汉城7月10日电（记者高浩荣）中国、韩国和日本的新闻工作者10日在汉城举行研讨会，谴责日本的历史教科书歪曲历史，并要求日本政府就此问题进行“深刻反省”。
    与会者指出，歪曲历史的日本教科书的实质，是美化日本过去进行殖民统治和发动侵略战争的不光彩形象，为最终修改日本和平宪法的第九条铺平道路。日本政府的这种行动破坏了东亚地区形成的和平和解气氛。
    与会者敦促日本政府深刻反省教科书问题，并表示将积极参与旨在要求日本重新修改历史教科书的活动。
〖-ZW/正文〗
