〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话把农村“三个代表”学习教育活动引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调
    认真学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话把农村“三个代表”学习教育活动引向深入
    据新华社北京7月10日电（记者王炽）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调指出，各级党委要把学习领会贯彻好江泽民同志“七一”重要讲话作为农村“三个代表”重要思想学习教育活动的一项重要任务，周密安排，切实抓好，把广大农村基层干部的思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神认真落实到推进农村改革、发展、稳定的各项工作中去。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝出席会议并讲了话。会议由中共中央政治局候补委员、书记处书记、全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组组长曾庆红主持。
    按照党中央的部署，从去冬今春开始，在全国农村广泛开展了“三个代表”重要思想学习教育活动。第一批主要在乡镇和县（市）部门进行，现在已经告一段落。第二批主要在村级和乡镇站所进行，将在今年冬天全面展开。这次电视电话会议，主要是学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话，回顾第一批学习教育活动的情况，分析工作形势，总结交流经验，明确下一步的任务，把学习教育活动进一步引向深入。
    胡锦涛指出，中央作出在全国农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动的决策后，各级党委高度重视，精心部署，狠抓落实；中央、国家机关和地方有关部门积极配合，主动工作，帮助解决实际问题；广大农村基层干部和群众积极参与、热情支持，踊跃投身于这项活动。半年多来，学习教育活动进展顺利，发展势头良好，取得了明显成效。农村基层干部的思想觉悟有了新的提高，工作作风和工作方法有了明显转变，为群众办实事办好事的自觉性不断增强，党群干群关系得到改善，一大批涉及群众生产生活的实际问题得到解决，农村基层组织建设进一步加强。学习教育活动与推动农村改革和发展紧密结合，促进了农村各项工作。同时必须清醒地看到，学习教育活动已经取得的成效只是初步的、阶段性的，不能估计过高。各级党委务必正确估价前一段的工作，防止和纠正松劲情绪，一抓到底，努力把下一步的工作做得更好。
    胡锦涛在讲话中分析了前一段学习教育活动的主要经验，对今年夏秋两季开展学习教育活动提出了明确要求。他指出，江泽民同志的“七一”重要讲话，是一篇马克思主义的纲领性文献，对于全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程，进一步做好全党全国的各项工作，具有重大而深远的指导意义。深入学习和贯彻江泽民同志“七一”重要讲话，是当前全党的一项重要任务。无论是第一批开展学习教育活动的单位，还是尚未开展学习教育活动的单位，都要集中安排一定的时间，组织本单位的党员、干部认真学习“七一”重要讲话。要把学习讲话同学习中央规定的这次学习教育活动的必读文件紧密结合起来，切实把讲话精神落实到农村各项工作中去，落实到建设坚强的农村基层党组织和高素质的农村基层干部队伍的实践中去。特别要把学习讲话同解决当前农村存在的突出问题和群众生产生活中的突出困难紧密结合起来，努力取得实实在在的成效。
    胡锦涛强调，各地要按照中央的要求，采取自查和上级复查相结合的方式，对第一批开展学习教育活动的单位认真进行一次回访复查。对突出问题解决得不好、群众不满意的，要进行补课，走了过场的要下决心重搞。对整改重点不突出，措施不力的，要进一步完善和落实整改措施。
    胡锦涛指出，加强农村基层组织建设是一个不断在实践中研究新情况、解决新问题的过程。各地要对第一批学习教育活动认真进行总结，丰富和完善那些好做法、好经验，用于指导开展第二批学习教育活动，并通过制度化、规范化，运用到今后农村基层组织建设的经常性工作中去，努力探索在发展社会主义市场经济条件下推进农村党建工作的有效机制。
    胡锦涛强调，村一级的学习教育活动，不仅参加人员更多，而且具有不同于乡镇和县（市）部门的特点，因此既要注意借鉴乡镇一级的成功经验，又要从村一级的实际出发，在具体要求和方式方法上与乡镇一级有所区别。各级党委要充分认识搞好村级学习教育活动的重要性和艰巨性，高度重视，认真研究，周密部署，采取切实有效的措施，扎扎实实地抓好这项工作。为保证村一级学习教育活动的健康开展，每个县（市）都要根据经济发展水平、村级组织和干部队伍的不同状况选择几个村认真进行试点，每个省（区、市）也要直接抓几个试点村，探索和积累经验，以取得指导工作的主动权。
    出席北京主会场会议的有，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，北京市委负责同志等。各省、自治区、直辖市党委、政府的负责同志，农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组成员等，分别在当地分会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
