〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识天地●
    信息融合
    ●苏恩泽
    左眼看，右眼看，最后在大脑中融合为统一的印象；
    左耳听，右耳听，最后也在大脑中融合为统一的印象；
    同理，人类的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉……都要经过大脑做“信息融合”，从而形成最后的“聚合信息”。
    现代的信息化社会和信息化战场，更是布满了各种各样的信息传感器，而这些越来越多的传感器所传播的信息，也都会有机地融合在一起。
    于是，“信息融合”技术，即：“信息融合理论和它的应用”，便自然地成了信息技术（IT）的前沿技术之一。
    1998年，专门的国际信息融合大会（ISIF）在美国刚刚成立，立即得到美国军方的青睐和支持。这是因为，通过海湾战争和科索沃战争，美国防部已经明确提出要求：“必须按正确时间向指挥官和士兵提供正确信息”，也就是“公用图片”必须“索要即给”。而这些来自多目标与多传感器对空监视与目标识别的图片，无疑是多传感器信息融合的结果。
    现代战争早已被认为是“发现者的胜利”，而各种传感器则居重要地位。多传感器的信息融合技术，就是依据战场气象、环境状况、双方斗争态势、电子战任务等多方面条件，合理选用各个频段、不同类型、不同功能的多种传感器，组配成网，全面采集原始情报数据。进而用数学方法和计算机辅助手段，自动执行数据融合，充分发挥各方面有用信息的实战效用，以实现全源信息采集、全息相关，从各个侧面最大限度地消除不确定性，以准确洞察环境威胁，为决策提供高质量、高可靠性的情报。
    信息融合技术的具体内容包括：信息融合系统与结构设计、检测系统的融合、估计系统的融合和图像系统的融合。所采用的方法，根本的一条就是“数字化”，即力求把所有非电量和非数学量都转换为电量和数字量，以便综合处理，实现信息融合。
    例如，卫星拍摄的图像，就要转换成“数字地图”，借用数学算法，通过信息融合，来实现大范围的信息共享。巡航导弹所以能飞行上千公里，达到精度10米的程度，就是因为有数字地图在飞行中实现“地图匹配”的信息融合结果。
    当然，无论怎样融合，其核心仍然还是人，不是机器。美国防部也曾提醒说：“指挥与控制，不仅是一些信息传感器、信息处理器、显示器及数据链路简单的集合，它是人们借助各种措施设备、组织方式，使人类基本决策过程得以深化发展的一个‘系统’。”
    不言而喻的是：信息融合并非易事，难题之一就是：克服不完全信息的错误融合，排除“信息垃圾”和“信息污染”的负面影响。为此，在技术上要十分谨慎，从各种信息的对比、验证中剔除错误信息，保留正确信息。这期间还是少不了人的参与，因为目前的机器智能水平还远不及人。
    还记得吗？1992年时的瑞典，声纳曾先后发现有6次潜艇入侵，轰动一时，后查明有5次都是水貂的声音所致，实际是虚惊5场！1995年1月25日，俄预警系统的3个情报站都发出有来袭导弹的警报，局势陡然紧张，总参谋部甚至发布了反击导弹进入准备状态和启动自动化系统的命令，被称为是“历史上最危险的核警报”。后来还是靠人的判断，确定为挪威发射了“黑雁12”科研火箭，才消除了误会，幸未酿成重大后果。
    看来，再前沿的信息融合技术仍然是对人脑的协助，而不是替代。
〖-ZW/正文〗
