〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发重在制人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的后发制人，是指处于劣势的一方，面对强敌的进攻，一方面采取避敌锋芒、以逸待劳的战法，通过顽强的抗击，挫其锐气，最大限度地消耗和削弱敌人的进攻行动，达到保存自己的目的；另一方面积极制造和发现敌人的过失和弱点，逐步扭转战争初期的不利境地，扩大战场主动权，直至取得全局的主动，实现由劣势到优势的转变，最后战胜强大的敌人。历史上许多聪明的军事家，特别是军力和装备处于劣势的一方，不少都把后发制人作为战略指导原则，并取得了最后的胜利。但随着高科技的发展，传统的后发制人正面临着严峻的挑战。
    现代高技术战争从某种意义上讲，首战即意味着决战。战场越来越强调实施绝对优势的连续首次突击，而非逐步投入兵力的稳步推进；强调实施全纵深立体非接触打击，而非由前至后相互交错式的攻击；强调陆、海、空、天、电、网多维一体的非对称作战，而非单一空间的对等交战。高技术战争的这些新的变化，使后发制人的时空受到了局限。如果处于劣势的一方，固守传统的战法，极易陷入极大的被动。
    海湾战争中，伊拉克军队在战略上实行消极防御，主观上坐等与美军进行正面阵地决战。没曾想美军改变了以往的阵地战战法。转而对伊军全纵深进行了38天的空袭，在进行地面战时，避开了伊军正面阵地，来了个“左钩拳”，打得伊军措手不及。假如伊军在多国部队立足未稳之时主动出击，恐怕战争进程也不会出现一边倒的局面。
    科索沃战争中，南联盟军队虽击落了包括F-117在内的美军部分战机和巡航导弹，但从战争全过程看，缺乏主动的攻势行动。南军的地面部队远比北约调到前线的地面作战力量强大得多，也完全有机会对敌实施外线突击，但却坐等与敌人实施地面决战。南军舰艇部队一味藏匿不出，消极避战，没有对北约航母编队构成任何威胁。南军装备数十枚地对地战术导弹，如能推前部署，实施主动反击，将对北约的空军基地构成严重的威胁。南军若能采取这些必要的攻势行动，不仅可以减轻防空作战的压力，而且有可能在一定程度上扭转被动局面。
    当然，伊拉克和南联盟在行动上放不开手脚，可能有其政治或其他方面的考虑，但从战争实践看，面对强敌的战略进攻而不采取任何攻势行动，受制于人，无异于坐以待毙。特别是面对高技术强敌大规模、高强度、长时间的空中打击，单靠被动防护和有限的抗击，是难以摆脱被动挨打局面的。在世界防空史上，还没有仅靠抗击就能完全取胜的先例。军事辩证法告诉我们，打破进攻的最好方法是聪明而有效地进攻和反攻，而不是一味的消极防御。
〖-ZW/正文〗
