〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“不安分”的心脏戴“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院为一每分钟心跳200次患者恢复正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志中/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“不安分”的心脏戴“紧箍咒”
    四医大唐都医院为一每分钟心跳200次患者恢复正常
    本报讯黄志中、姚向阳报道：日前，第四军医大学唐都医院心血管内科通过介入微创新技术，成功地为一名心跳每分钟达200余次的患者置入心脏转复除颤器（ICD），给“不安分”的心脏戴上“紧箍咒”，使狂跳不已的心脏迅速恢复正常状态。
    今年55岁的患者姜某，因有心悸、胸闷、气短、抽搐等症状来唐都医院心血管内科求医，经检查确诊为阵发性室速，心跳每分钟达200余次，病情危重。据专家介绍，室性心动过速是严重的心律失常，是心原性猝死最主要的原因。患者入院后，医院心脏内科柳荫、史俊忠等教授决定，立即为病人做埋藏式心脏转复除颤器安置术。术后经过12天的适应性治疗，使患者心率由原来发病时的每分钟200多次降至80次正常水平。柳荫教授介绍说，患者置入ICD后，每当心脏病发作时，ICD系统则会自动识别，并立即中止，能有效预防心原性猝死。
〖-ZW/正文〗
