〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展“做遵章守纪模范树军车良好形象”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志军/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署开展“做遵章守纪模范树军车良好形象”活动
    本报北京7月10日讯汤志军、记者李健报道：今天，四总部召开电视电话会议，部署开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动。会议要求，全军各部队要以江总书记“七一”重要讲话精神和“三个代表”重要思想为指导，加强军车运行管理，提高军车驾驶员的遵章守纪意识，促进安全行车，进一步树立我军“威武之师、文明之师”的良好形象。
    会议指出，江主席和其他中央军委领导对军车管理非常重视，各部队在教育管理、调整改革、重点治理、专项整顿等方面做了大量工作，取得了显著成效。但是军车运行管理中仍然存在一些不容忽视的问题，有的还比较严重。军车活动范围广，同社会接触多，是军队精神文明建设的一个重要窗口。把汽车兵带好，把军车管理好，对加强我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。
    会议对在全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动做出具体部署。一是开展驾驶人员作风纪律教育整顿，着力解决交通法规意识淡薄问题；二是加大打击假冒军车力度，着力解决损害军队声誉的犯罪行为问题；三是加强军车凭证和警灯警报器的管理，着力解决违反规定使用问题；四是强化车辆安全管理，着力解决制度不落实的问题。
    会议要求各部队要把开展这项活动当作实践“三个代表”重要思想的一项政治任务抓紧抓好，抓出成效；各单位主管领导要亲自抓，各级主管部门要统一部署和指导整治活动；各相关部门要按照职能分工，切实负起责任，形成齐抓共管的工作局面；要搞好教育发动，充分调动广大驾驶人员的积极性、主动性和创造性；要坚持不懈地开展红旗车驾驶员评定工作，坚持思想教育与作风整顿相结合，内部治理与外部查堵并举，使军车交通违章和车辆事故大大减少，假冒军车得到有效遏制，军车运行秩序明显好转，汽车部（分）队正规化建设进一步加强。
    副总参谋长钱树根主持会议，总政治部主任助理孙忠同宣读了四总部《关于开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动的通知》，总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长胡世祥讲了话。公安部有关部门负责人参加了主会场的会议。
    全军师、旅以上单位相关部门领导及汽车部（分）队官兵、各地公安交通管理部门负责人参加了分会场的会议。
〖-ZW/正文〗
