〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的党课教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读高玉宝《我用图画写申请》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪绍强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，文章真实感人。1947年刚入伍不到两个月的高玉宝当时看到别人交党费时他也要交党费，党小组长告诉他你入伍了但还不是党员，他说我入伍快两个月了怎么还不是党员呢？指导员则告诉他要入党先得向组织写一份入党申请书。没文化的高玉宝便用图写了“我从心眼里要入党”8字申请书表示对入党的渴望。这8字中除“我”字写得歪歪扭扭的，其余7字均是用图代替。这虽是高玉宝当时没文化的真实写照，却反映了他对党的无限热爱和执著追求的思想感情。事迹感人，令人难忘。
    其次，文章写法好。此文的作者不但记述了当时写入党申请书的来龙去脉，而且经过编者的创意，还把当时的原始资料一并登出，读文看图，历历在目，联想多多。我们不但为这份特殊入党申请叫好，更为这位老战士高度政治觉悟和刻苦学习精神称道。与其说他用图写申请，不如说他在用心铸忠诚。
    再次，发表时机佳。此文发表在中国共产党成立80周年之际，很及时、很有纪念意义。此文也是对党员进行入党动机和党性教育的生动教材。同时，我们从高玉宝从一个没文化的农村孩子成长为一名著名作家的成长道路中感悟到：人只要有志，勤奋学习，善于开拓，就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
