〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”必须强化群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”必须强化群众观点
    ●巴佬
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话，对党的历史经验作了科学的总结。他指出，“八十年的实践启示我们，必须始终紧紧依靠人民群众，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取前进的不竭力量”，“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢”。这一重要论述，阐明了党的事业成败的关键所在，指出了广大党员特别是领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想的根本途径和方法。
    强化群众观点是学习贯彻“三个代表”重要思想的本质要求和现实需要
    中国共产党八十年的英勇奋斗，归根到底都是为了最广大人民的根本利益。“三个代表”重要思想对此作了深刻揭示，强调党的一切工作都必须以最广大人民的根本利益为最高标准，必须始终保持与人民群众的血肉联系，更好地实现党的宗旨。人民群众是历史的创造者，这是历史唯物主义的基本观点。领导干部是我们党执政的中坚力量，能不能坚持群众观点，既直接关系到能否带领群众发展先进生产力，繁荣先进文化，最终实现和发展人民群众的根本利益，又直接关系到我们党能否深深扎根于人民群众之中，得到广大群众的衷心拥护和支持，从而巩固执政地位。就军队来说，各级领导的群众观点强不强，关系到能否不断提高部队战斗力，能否始终保持部队建设的正确方向，能否增强部队的凝聚力和向心力。一句话，强化群众观点是关系到确保“打得赢”、“不变质”的大问题。领导干部学习、贯彻“三个代表”重要思想，就是要心中时刻装着群众，紧紧依靠群众，一切为了群众。这样才能凝聚兵心、巩固部队，肩负起党和人民赋予的历史使命，把部队现代化建设不断推向前进。
    总的看来，部队各级领导的群众观点比较强，但也存在一些不能忽视的问题。比如，有的不注意了解、掌握下情，对官兵的冷暖疾苦关心不够；有的不能正确使用手中权力，忽视甚至损害官兵利益；有的为个人出名挂号，搞形式主义；有的违背条令条例搞“土规定”，侵害官兵权利，等等。这都是群众观点淡化的表现，在一定程度上损害了党的组织和领导干部的威信，对部队建设造成了消极影响。深入学习、贯彻“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，就必须切实解决脱离群众的问题，增强群众观点。这是摆在各级领导面前的一项重要任务。
    强化群众观点最根本的是要确立符合“三个代表”要求的世界观和方法论
    群众观点是对人民群众的立场和态度问题，归根到底是世界观和思想方法问题。领导干部学习、贯彻“三个代表”重要思想，强化群众观点，首先必须树立正确的世界观、人生观、价值观，确立科学的思想方法和工作方法。
    认真解决“为什么、做什么、留点什么”的问题。江泽民同志语重心长地指出：“每个领导干部都应好好想一想，参加革命为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”这些问题抓住了党员领导干部实践全心全意为人民服务的宗旨，确立马克思主义世界观、人生观、价值观的根本。客观地说，在我们的部队里，许多同志入伍之初对这些问题的认识并不十分明确，经过党多年教育培养和自身的世界观改造，对这三个问题有了比较清楚的认识，行动也比较自觉。但也有一些同志知行脱节，或随着环境和条件的变化，行动变得不那么自觉了，有的甚至蜕化、堕落，走向了人民的反面。这说明，世界观的改造是一个经常的、长期的课题，不可能一蹴而就、一劳永逸。每个领导干部都应把改造世界观作为终生任务，不能因为有一定的马克思主义理论素养而忽视继续学习科学理论，不能因为“世界观已经定型”而放松思想改造，不能因为位高权重而忘记代表群众的根本利益。新形势下，尤其要注意防止各种错误思潮和腐朽思想文化的影响侵蚀，过好权力、金钱、美色关，在抵御诱惑中坚贞气节、陶冶情操，在改造世界观中实践宗旨、服务人民。
    坚持对上负责与对下负责的一致性。上级的指示、命令、意图、要求，是根据部队建设需要提出来的，从这个角度讲，对上负责与对下负责是完全一致的。领导干部的责任，就是把上级的原则要求变为加强部队建设的措施、办法，以解决部队建设的问题来实现上级的意图。不从本单位的实际出发，对上级指示照抄照搬照转，机械地执行，不是真正对上负责；只考虑本单位本部门的利益，不顾全局利益，对上级指示搞变通、打折扣，不是真正的对下负责。这两种倾向的实质，都是个人名利思想作怪，这也是产生官僚主义、形式主义的主要根源。坚持对上负责与对下负责相统一，最根本的是要立党为公，自觉排除私心杂念，正确处理抓落实与出政绩、抓当前与想长远的关系，把部队建设过不过硬和官兵满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴，作为检验领导工作的标准。
    到实践中去，到官兵中去。领导干部要确立科学的世界观和方法论，离不开部队现代化建设的生动实践，离不开广大官兵的现实生活。江泽民同志指出：“全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点，坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众要求。”调查研究、掌握基层的实际情况，对领导的正确决策有非常重要的作用。经常到实践中去，到官兵中去，才能培养良好的领导作风，强化服务意识；才能形成正确的领导方法，增强工作的有效性；才能了解掌握真实情况，确保科学决策；才能搞好跟踪指导，促进工作落实。也就是说，领导工作的正确方法和实际效果，只能通过深入实践、深入官兵才能获得。闭门造车、想当然或凭经验办事，十之八九要造成工作失误，给部队建设带来损失。
    强化群众观点重在按“三个代表”要求调动官兵建设部队的积极性
    江泽民同志指出：“只有把关心群众、服务群众的工作切实做好了，我们才能始终保持与人民群众的血肉联系，才能无往而不胜。”按“三个代表”要求强化群众观点，最终要落实到增强部队凝聚力、提高战斗力，确保“打得赢”、“不变质”上。
    要靠实现和发展官兵利益凝聚军心，确保稳定。在“四个多样化”条件下，物质利益原则成为全社会普遍采用的激励手段和调动积极性的重要杠杆，受此影响，部队官兵面临的考学、提干、选改士官、晋职晋衔、学习文化科技知识，乃至立功受奖、入团入党、走与留等问题，都或多或少联系着个人的利益；因探亲休假、家属就业、家庭住房、子女入托入学等实际问题引发的思想问题时常发生。这就要求各级领导干部必须把满足官兵正当利益需求作为思想政治工作的重要切入点，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，千方百计地维护、实现和发展好官兵的切身利益。同时，搞好教育引导，提高官兵的思想觉悟和精神境界，确保部队高度稳定和集中统一。
    要靠官兵的智慧和力量推动部队建设的创新发展。广大官兵既是领导工作的对象，又是部队建设的主人。官兵中蕴藏着无穷的智慧和巨大的创造力，是部队建设的决定性因素。许多正确的政策、决策，都源于对官兵实践经验的提升；部队建设的每一个发展进步，都凝聚着官兵的心血汗水。学习贯彻“三个代表”重要思想，就要尊重官兵的首创精神，善于发现和总结推广官兵在实践中创造的好经验、好做法，把群众的创新变成领导的决策，把个别的做法变成全局的行动。要广开言路，从善如流，鼓励官兵当好主人翁，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”，认真研究新情况新问题，探索解决部队重大现实问题的新思路、新方法、新途径。要注意倾听官兵的呼声和要求，因势利导理顺官兵情绪，化消极因素为积极因素。
    要靠树立良好的自身形象感召部队，激励官兵。把“立言”与“立行”相结合，使真理的力量与人格的力量统一起来。当前，尤其要处理好官兵关注的热点、敏感问题。坚持任人唯贤。用对一个人，带动一大片；用错一个人，挫伤一大片。要把秉公用人作为为官清正、凝聚人心的首要问题来对待。严格自律，落实廉政建设的各项规定，在房子、车子、票子、妻子、孩子问题上经得起考验。始终保持昂扬的精神状态，艰苦奋斗，励精图治，开拓进取，团结带领广大官兵，推动部队建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
