〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星在抗洪一线闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/李清华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李石元李清华本报记者樊剑英
    连日来，在浊浪滔天的洪流中，在邕江抢险堵口的大坝上，到处闪烁着耀眼的将星，哪里有险情，哪里就有将军的身影。7月8日上午，南宁亭子小学80多名师生被洪水围困在屋顶上。广西军区司令员邱达雄，副司令员刘仁斌、崔晓军将军接到报告后，率领官兵驾驶冲锋舟立即前往救人。由于房屋密集，飘浮物多，冲锋舟难以靠近，将军和士兵一样，跳进齐胸深的洪水中，将师生们转移到安全地带。
    7月7日上午，武警广西总队总队长温吉谏俳和政委张德顺少将听说荣和新城有5000名群众被洪水围困，形势十分严峻。两名将军率领官兵立即赶到现场抢险救人。一名白发苍苍的老太太困在五楼不能行走，温吉诰蜕嫠过去将她背上岸。
    当洪水袭来时，空军某军政委荆树森将军主动请战，要求到最艰苦的地方战斗。自来水厂河堤段出现渗水险情，他和副军长刘子贤、军政治部主任刘展志将军指挥官兵一边装填土石，一边向管涌处投掷沙包，直干到深夜。广西军区副政委杨先厚、刘代文、刘勋发，桂林陆军学院政委陈永昌，桂林空军学院院长戴鸿生、政委王继云等将军既当指挥员又当战斗员，还当宣传员，他们和战士们一道扛沙袋、垒沙包、筑堤坝。将军们的模范行为，鼓舞着数十万抗洪军民战胜一次又一次洪峰的袭击，为夺取邕江抗洪最后胜利写下辉煌的一页。
    （本报南宁7月10日电）
〖-ZW/正文〗
