〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土资源部公布11起土地违法案件等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部公布11起土地违法案件
    国土资源部10日公布了11起土地违法案件。这11起土地违法案件均已严厉查处。涉案的26人中，6人被追究刑事责任，涉案的18名干部均受到党纪政纪处分。据介绍，新《土地管理法》的实施，对各地土地违法案件有所遏制。当前存在的突出问题是，低价出让、擅自减免造成国有土地资产流失的现象逐渐增多，国土资源部门将加强有针对性的监察工作。（于春光）中国国际国防电子展览会将在京举行
    由总装备部、国防技术工业委员会和国家信息产业部赞助，中国电子进出口总公司和北京鑫隆电子新技术公司主办的第三届中国国际国防电子展览会将于2002年4月1日至4日在北京展览馆举行。此前，中国已分别于1998年和2000年成功举办过两届。（董国政）国防科工委召开国防科技工业民品会议
    国防科工委最近召开国防科技工业民品工作会议。“十五”期间国防科技工业将充分发挥整体优势，优先发展军工主导民品，尽快形成产业规模；要择优发展军工优势民品，大力开发高新技术产品，同时要努力发展第三产业，促进军工经济全面发展。国务院有关部门、各地国防科工委（办）、十大军工集团负责人以及部分企事业单位代表出席了会议。（陆荣军）驻北铁军代处出色完成上半年任务
    截至7月1日，驻北京铁路局军事代表处完成装车8536车，始发整列53列，落实大型军事运输项目数10个，出色完成了上级下达的半年军事运输任务。今年1至6月份，这个军代处组织的铁路军运，列车始发正点率和运行正点率均为100％。（张中秋）
    某集团军驻大同部队播绿桑干河畔
    日前，某集团军驻山西大同部队及友邻单位与市政府召开协调会，初步规划在5年内完成桑干河流域20万亩生态林的种植任务，为改善首都北京的周边环境再做贡献。（王新立、张邦邦）
〖-ZW/正文〗
