〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因技术孕育军事嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王海林/于鹏宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山王海林于鹏宝
    新的世纪，一场意义深远的“克隆风暴”震惊全球。人们已敏感地意识到，与许多重大科研成果相类似，人类基因科学研究将同样是一把双刃剑，在给人类带来美好憧憬的同时，也将会露出其狰狞的面容，乃至将会孕育未来军事嬗变。
    洞开现代生物科技先河
    人类基因像是美丽的天使，它创造了无数的生命奇迹。在人类基因组中，蕴涵有生、老、病、死的绝大多数遗传信息，破译这一“天书”，无疑使得人类进入了生物和生命进化的更高层次，因此它被喻为生物学的“圣杯”。
    为了迎接基因科学的春天早日来临，加快基因技术的研究步伐，1990年国际社会联手启动了人类基因组计划，美国、英国、日本、法国、德国和中国科学家先后加盟，集体攻关，从而揭示出生命科学的关键奥秘。人类基因组是一项改变世界、影响到我们未来的宏伟科学计划，专家们形容其为“生物学的阿波罗登月计划”，是继进化论、相对论、登月计划之后人类科学的又一伟大创举，是人类认识自身、解读生命奥秘的重要里程碑。
    可能催生新概念武器
    历史反复证明这样一条规律：先进的科学技术往往会首先应用于战争和军事领域，正像核技术催生出核武器一样，基因技术恐怕也不会例外。尽管生物武器广遭国际舆论的谴责和反对，但早在基因理论刚刚成熟的时候，就有一些国家应用基因重组、细胞融合等高新技术，开始秘密研制基因武器。
    基因武器也有人称之为“DNA”武器。主要有两大类型：一种是利用基因工程制造的微生物战剂，用以破坏人体的免疫系统；一种是利用人种生化特征上的差异，只研究对某一特定人种具有危害作用的基因武器。
    基因武器施放方法简单多样，可以采用人工、飞机、火箭、火炮、导弹以及气球，把经过遗传工程改造过的细菌、细菌昆虫和带有致病基因的微生物投放到作战目标区，人类很难进行有效的防御。
    据有关资料，将出血热菌基因武器投入敌方水系，可使整个流域的居民全部丧生。有人作过统计，花费5000万美元建造一个基因库，其杀伤力远远超过了花费50亿美元建造的核武库。如果将“艾滋病病毒”、“埃博拉病毒”等引入基因武器中，这些“生物原子弹”的威力将无法估量。因此，国外有唯武器论者将基因武器称为“世界末日武器”。
    将对未来战争产生深远影响
    作为一种新概念武器，基因武器的诞生与发展，必将对未来作战产生深刻影响：新的作战手段，使战争向“软性化”迈进了一步。由于基因武器作用机理独特，既可作为战略武器攻击敌后方，也可作为战术武器攻击敌战场目标，还可在非交战状态下使用，具有一般杀伤性武器不可替代的功效。基因武器与传统兵器结合使用，可以大大提高对敌打击的力度，使敌方人员丧失战斗力，从而为己方达成政治、军事等目的创造条件。基因武器的广泛运用，将会导致整个作战方式发生明显变化。如果交战双方的科学技术水平存在较大差距，相对落后的一方就很难应对基因武器的伤害，以往人们对生物、化学武器的防护措施也都将无济于事。在战争中，利用基因武器的特殊功能，损坏对方人员的智力基因，可在不大规模动用部队的情况下便可达到战争目的。这种“兵不钝而利可全”的功效，可以说是战争指导者所寻求战争的一种最佳效益。基因武器的使用增强了战争的隐蔽性、突然性和破坏性，将会直接影响战争的进程和结局。各国专家预言，不久的将来人类必将会看到由基因武器勾勒的战争画面。
〖-ZW/正文〗
