〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军事专家的创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院外军部研究员王保存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：王保存，军事科学院博士生导师，政府特殊津贴获得者，多次参加我军重大军事理论和现实课题研究，完成研究报告20多份，参与翻译军事专著20多部，撰写或主编军事专著22部。
    在大洋彼岸的讲台上
    今年1月的一天下午，坐落在美国东海岸的美国海军军事学院讲堂座无虚席，几百名美军军官和学员静静地聆听一位来自东方的中国学者――王保存讲授新军事革命和信息化战争。王保存用流畅的英语，全面介绍了新军事革命产生的动因、内容及特点。他的演讲，充满理性的智慧和历史的厚重感。
    曾在全世界最早掀起新一轮军事革命浪潮的美国军人，被眼前这位中国学者渊博的知识、深刻的辨析、严密的理性思维和逻辑推理所折服了。听完演讲，全场响起长时间的热烈掌声，该院院长塞布鲁斯基海军中将和许多教授都上前与王保存握手祝贺。
    王保存穿越茫茫的太平洋，来到美国乔治・华盛顿大学进行客座研究。到美国后，他应邀到美国陆军军事学院、美国海军军事学院、美国空军军事学院、美国陆军指挥与参谋学院讲学，他演讲的题目是《世界新军事革命和信息化战争》。同时，他还参观了美国国防大学、西点军校等著名美国军事学府，与那里的教授和学员进行学术交流，宣传中国的国防政策。王保存凭着才学和智慧，引起了美国学术界的关注，美国兰德公司准备翻译出版他的新著《世界新军事革命》一书。
    做新军事革命的弄潮儿
    “他站在研究世界军事发展的前沿，关注新情况，研究新问题，很富有创新精神”，这是王保存的领导对他的评价。的确，在充满艰辛和希望的理论创新道路上，王保存常常挑战自我，推陈出新。
    新军事革命理论，在军事科研中是一个新问题，也是一块难啃的硬骨头，没有准确统一的定义解释，许多人不是望文生意，就是照抄照搬外国的概念。看着那些五花八门的解释，王保存心里十分不安。他想，指导军事实践活动的军事理论若没有科学的界定，就影响军队的总体建设。于是，他大胆地提出，“把工业时代的机械化军事形态转变为信息时代的信息化军事形态的过程，就是新军事革命”。
    这一理论概括，得到了领导决策部门和许多专家学者的认可。他在准确释义新军事革命的同时，又提出了“机械化军事形态”和“信息化军事形态”两个新的理论概念。他还提出，我军要尽快缩小与发达国家的军事差距，必须两条腿走路，同时进行机械化和信息化建设，并逐步加大信息化军事建设的力度。
    享受军事科研的乐趣
    “对军事科研下的功夫越大，对问题研究得越深，科研成果的质量就越高，对军队建设的指导性就越大，成就感就越强。这是一种良性循环，也是享受军事科研内在乐趣的源泉”。王保存这种笑对科研的态度，是他创造辉煌的生命力所在。
    面对清贫、单调、枯燥的军事科研，王保存却始终痴心不改。他说，虽不统领千军万马，但我们的成果对军事实践有重要的指导作用；虽不能在战场上冲锋陷阵，但我们时刻在与敌人进行着理论上的较量。所以，他时刻不忘己任，多次拒绝地方高薪聘请，潜心科研事业。
    20世纪70年代在英国留学3年、讲一口流利英语的王保存，平时思索多于讲话，他深邃的目光时刻关注着世界军事发展的前沿，内心翻腾着军事理论创新的激情。
    今年初，访美归来不到一个月，王保存就研究撰写出5篇有关国际战略形势的研究报告。当海湾战争和科索沃战争的战火燃起的时候，王保存以敏锐的目光从世界各国经济和科学技术发展不平衡的历史现象中发现，国家之间综合实力的悬殊差异，形成了军事技术的“时代差”。占有“时代差”优势的一方，总是要对相对落后的国家动武。王保存以军事专家的胆识，揭示了霸权主义推行强权政治的深层次军事原因。
    作为海内外著名军事研究专家，王保存说，我选择军事科研，一生无悔。我要在有限的时间，不断创新，为我军的军事科研事业尽绵薄之力。
〖-ZW/正文〗
