〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民族凝聚力关键是坚持共产党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是中国最广大人民群众和中华民族利益的最忠实代表，是当代中华民族凝聚力的政治核心。坚持中国共产党的正确领导，对于经受新世纪、新形势的考验，保证全社会的高度稳定，实现国家的完全统一，使中华民族屹立于世界民族之林，具有深远的历史意义和重大的现实意义。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，代表着中国先进生产力的发展要求，它能够通过党的组织活动和路线方针政策，体现无产阶级同发展生产力相适应的愿望和要求，调动各方面的积极性，使我国的社会生产力得到迅速发展，使我们党的先进性和社会主义制度的优越性得到进一步发挥；中国共产党代表先进文化的前进方向，发展面向现代化、面向世界、面向未来的有中国特色社会主义文化，具有极强的感召力；中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，坚持一切为了群众，一切依靠群众，与人民群众有着广泛的血肉联系。中国共产党人的模范表率作用，能够产生出对人民群众的强大吸引力。
    中国共产党的领导核心地位是在其80年的光辉实践中形成的，是中华民族的正确选择。中国近现代先后产生过300多个政党，大都被历史无情地淘汰。其根本原因就是没有一个政党能够担负起领导和凝聚中华民族的使命。中国共产党的成立，使中华民族有了坚强有力的政治核心，中国人民看到了民族胜利的曙光。正如邓小平同志指出：“中国一向被称为一盘散沙，但是自从我们党成为执政党，成为全国团结的核心力量，四分五裂、各霸一方的局面就结束了。”在党的领导下，中国人民推翻了三座大山，实现了民族解放和政治独立，建立了社会主义制度。建国以后尤其是改革开放以来，中国共产党致力于中华民族的和平统一和伟大复兴，国民经济高速增长，综合国力大大增强。同时，党善于驾驭风云变幻的世界局势、稳妥处置各种突发事件，经受住了“六四”风波和苏东剧变的冲击，战胜了亚洲金融风暴所带来的风险等，进一步增强了人民群众对党的信赖感，充分展示了党的核心地位。“九八抗洪”，在百年不遇的特大洪水面前，党以人民的利益为重，敢于负责，审时度势，统揽全局，领导坚强有力，指挥科学果断，实践证明党是完全值得全国人民充分信赖和拥戴的坚强核心，以江泽民同志为核心的党中央是能够驾驭各种复杂局面和经得起各种风浪考验的领导集体。
    中国共产党在弘扬和汲取中华民族优秀传统文化的基础上，以马克思主义理论为指导，以全心全意为人民服务的宗旨为核心，在长期的革命实践中逐步形成了一整套革命传统和革命精神。如井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、铁人精神、“五种革命精神”、“64字创业精神”、抗洪精神，等等。新世纪之初，江泽民同志要求全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。这一系列革命精神根植于中华民族的优秀传统文化之中，也是无产阶级的理想信念、道德追求、英雄气概、坚强意志的体现，是当代中华民族凝聚力的灵魂。我们要大力宣传、弘扬和实践党所倡导的革命精神，进一步把广大人民群众凝聚起来、感奋起来，同心同德夺取改革开放和社会主义现代化建设事业的新胜利。
〖-ZW/正文〗
