〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上无“小节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上无“小节”
    ●陈才胜王永新
    联合国观察员在美国军营参观时发现：美军官兵人人都戴着一个火柴盒大小的金属牌“项链”，上面清楚地刻着本人的姓名、性别、年龄、单位、血型等标志。这个“身份牌”能够经住水火的考验而不会损坏，遇到战伤抢救等紧急情况，其作用尤其巨大。
    在我军每件军服、军帽的里衬上，也都印有姓名、军衔等标志。但遗憾的是，在相当一部分官兵的身份栏里，几乎是一片空白。某记者走访了几十个连队、数百名基层官兵，绝大多数同志竟然不知道自己的血型。一位排长还是在婚检时知道自己血型的。据了解，此类不重视或忽略“小节”的现象还有许多。如：一些单位存在小兵种、小专业、“独生子”装备多年缺少教材规范，训练场地器材不足得不到有效解决，训练任务不能全额完成，革新成果重大轻小等问题。
    我们练战法、训法，抓改革、创新，决不能忽视一些影响战斗力生成的“小节”。未来高技术条件下的战争，不仅需要高精密度的武器装备，更需要高素质的操作能手和协调一致的密切配合。在任何一个“鸡毛蒜皮”的细小问题上出现差错和马虎，都可能导致整个战局的逆转。在这一点上，我们所有的指战员都必须高度警惕。
〖-ZW/正文〗
