〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主页病毒很酷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果您的邮箱里莫名其妙地来了一封主题为“主页”的邮件，要千万注意，别打开它，因为这可能是一种正在流行的新病毒。
    几乎是国外出现该病毒传播消息的同时，国内有关方面也发现了“主页”病毒发作的案例。专家认为，这种病毒和前不久流行的“库尔尼科娃”病毒很类似，当银行、电话公司、政府机构的工作人员打开含有病毒的电子邮件时，病毒将他们指引到了一个色情网站（共有4个类似网页）。邮件以“Homepage”为主题，其中所含简短信息如下：“嗨！你应该看看这个网页！真的很酷；O）。”一旦用户打开名为“Homepage.HTML.vbs.”的附件，就激活了病毒。接着，病毒就会向中毒机器电子邮件地址簿中的各个用户发出大量邮件，从而导致一些机构的邮件系统陷入瘫痪，无法正常发送邮件。
    今年以来，利用电子邮件传播的电脑病毒愈演愈烈，过去国外的邮件病毒传入国内大致需要两天，国内用户可提前做好防范。可现在，这一时间差已几乎为零，“主页”病毒就是在国内外几乎同时发现的。对此，有关电脑专家认为，亟须开发出可对未知邮件进行判断并能自动清除的新型反毒软件，以防患于未然。
〖-ZW/正文〗
