〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升新技术的应用价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在部队广泛掀起的学习高科技知识的热潮，对于加大训练科技含量，加强部队质量建设，起到了巨大的推动作用。也要看到，一些部队从微机到外语，从我军到外军，从营区到校园，方方面面的知识虽然涉猎了不少，可真正运用到手中武器装备上却不多。“学的不少，用的不多”的问题带有一定的普遍性。提升高新技术知识的应用价值，应成为深化科技练兵的一个重要环节。
    科学是训练的财富。学习和掌握高新技术，既是对科技练兵的理论牵引，也是一个具体的实践标准；既应作为一种知识追求，又应作为一种训练需求。不可否认，摆在我们面前的大量问题恰恰是一系列的两难选择：既要练好手中的“家伙”，又要前瞻未来战争，使知识新起来，技术高起来。面对这样一个绕不开的矛盾，最佳的选择点应定位在开发和提升高新技术知识的应用价值上，实现学与用的“两头热”。
    提升高新技术的应用价值，无疑要求我们摆脱学归学、用归用的状态，更加注重学以致用，抓好高新技术向现有武器装备的转化。在这一点上，我们应借鉴企业界“用学习创造利润”的“赢的策略”，把观念价值转化为应用价值。当前，许多部队在科技练兵中不断地给武器装备“改型”、“改装”，从而在一次次升级换代中跃上新台阶，就是高新技术的应用价值所带来的最佳“利润”。
    提升高新技术的应用价值，还要重视“脱愚”和“扫盲”，尽快实现高素质军人与武器的最佳结合。打赢现代战争的标志，不单要看高新技术的含量，更要看人的智能的含量，因为最终主宰战争胜负的是人而不是武器。拿破仑曾说过：世界上只有两种强大的力量，即刀枪和思想；从长远看，刀枪总是要被思想战胜。高新技术武器与传统武器的根本区别是“软件第一”及其智能化，而没有人脑的参与，再先进的计算机软件和自动化系统都不可能在实战中具有优越的效能。有句话说得好：高技术战争是“科学家的战争”。只有高素质的人、高明的战法与高质量的武器装备三位一体，才能从根本上决定战争胜负。（作者单位：沈阳军区装备部）主持人沈新时语
    形式主义在科技练兵领域具体表现之一就是学归学，用归用，只图表面热闹，不管效果的有无和大小。看来，克服形式主义还必须下真功夫、细功夫、长功夫。本文提出的“提升新技术的应用价值”，就是克服科技练兵中形式主义的一个现实问题，值得重视。
〖-ZW/正文〗
