〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争引来“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志斌/陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装驻上海航天系统军代室，在军品监造中引入竞争机制，形成了厂家主动向军代表汇报生产状况、共抓产品质量的新局面，请看---
    竞争引来“金凤凰”
    ●肖志斌陆军芳
    小事引发的观念转变
    国庆50周年前夕，该军代室负责监造的某型舰空导弹被确定为“阅兵弹”。军代室当即和某研究院签订研制、生产合同。由于该弹经常出现油漆脱落现象，军代表要求进行质量改进。可院方认为那是生产厂家的问题，军代表应该去厂家商量。军代表又找到厂家，厂家却说：“我们没有和军方签订合同，你们无权过问我们在生产过程中的任何环节。”
    不完善的合同体制，“只此一家，别无分店”的研制生产格局，都使军品在生产过程中反复出现“拖进度”、“涨经费”、“降指标”的现象，严重制约着武器装备的发展。军代室人员强烈地感受到，只有转变观念，完善合同法规，对研制生产单位实行“招标竞争、择优定点”，才能保证新型装备的技术含量，从而解决经费有限的困难。
    竞争带来的经济效益
    1999年，某新型舰空导弹进入研制阶段。在取得上级机关的支持后，军代室针对国内只有一家研制生产单位的情况，在其分系统或设备层次上开展招标竞争，并对承制单位进行全成本的审计和监督，军方有权对承制单位执行合同情况随时审查。
    惯性测量组合是该型舰空导弹上的关键部件，生产的技术难度相当大。军代室决定选三家单位做方案，从中选出方案较好的两家，最后确定一家进行生产。审查阶段，三家单位不仅拿出了周密的方案，而且都拿出了实物。按照以往的情况，是很难出现几家招标单位都同时达到标准的。原来，军代室对军品实行招标竞争后，为拿到军品生产任务，研制生产单位一改以往伸手向军方要研制经费的做法，而是自己投入资金进行技术攻关，并且大大降低了研制经费，节省率达50％以上。
    目前，该军代室在军品研制中实行的竞争机制，已经在其他分系统设备中逐步推广，并且取得了日益显著的经济效益。
〖-ZW/正文〗
