〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得好成绩更要找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院抓教学不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、王斌报道：刚接装不久的某新型火炮第一次射击便实现首发命中，参演的14个课目总评优良……面对学员战术综合演练中取得的一系列成绩，炮兵学院南京分院不急于表彰先进，却召开了一系列摆问题、提建议的座谈会。这是该院抓教学重实效不图虚名的具体表现。
    在今年的综合演习中，这个学院对照新教程、新大纲，突出新“三打三防”和联合作战课题，加大了演练改革力度，取得了较好的效果。演练结束，该院领导不为成绩遮望眼，而是清醒地意识到：盯住成绩抓教学只能裹足不前，善于在成绩面前找不足方能不断前进。为此，该院果断决定，以演练座谈会代替“庆功会”，并请相关业务部门参加，现场办公。座谈会上，教员、学员队干部、学员代表针对演练中暴露出的一些问题畅所欲言，提出了20余条意见。对其中一些短期内能解决的，院领导当即责成有关业务部门予以解决；对一些诸如器材性能差、数量少等一时解决不了的问题，要求业务部门限期拿出整改措施，力求在最大限度内有所改观；对一些建议，则要求有关单位整理研究后拿出可行方案，能采纳的立即采纳，不能采纳的作出详细解释。
    院领导动了真，教职员工也不含糊。目前，该院各项教学科研活动井井有条，教员、学员士气高涨，抓教学、促发展已成了大家共同的心声。永葆谦虚谨慎作风
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“八十年来我们党进行的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益。”并要求我们谦虚谨慎，戒骄戒躁。可有的单位存在一种不好的风气：动不动就开“庆功会”。一项工作刚刚结束，甚至正在进行中，就大造舆论，评这个奖那个功。至于工作中有什么缺点甚至失误，却往往被抛之脑后。
    工作做好了，从职责上讲是分内的，是应该的。当然，褒奖一下突出的人和事，也在情理之中。问题是有的单位“庆功”成习，把奖和功评繁了、评烂了。这就失去了评功评奖的真正意义。愿这些单位的领导从这篇报道中得到启示，真正把评功评奖的事办好。
〖-ZW/正文〗
