〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士身患白血病八方救助子弟兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我们的社会，是一个爱心荡漾的社会。为了一位普通战士，为了救助他年轻的生命，齐鲁、中原、巴山大地处处伸出温暖的手，人人捧出滚烫的心……他们自发地或集资捐款，或寻医问药，或看望慰问，或奔走呼号，其情其景，感人至深，构成了一幅“爱心献给士兵，万众同系拥军情”的壮丽画卷。这组报道是一部共产党好、社会主义好、改革开放好的生动教材。“
    兵妈妈”齐亚珍――
    带领全家捐献骨髓
    本报讯武景生、柴利华报道：6月7日上午9时，“济南市十大文明市民标兵”齐亚珍带领丈夫贾铁民、女儿贾新颖、“准女婿”程梁来到市中心医院，进行骨髓配型实验，准备捐献骨髓救助身患白血病的战士蒋友清。
    今年4月初，齐亚珍到中原某部看望一名失去双亲的“兵儿子”，当她听说驻军某部战士蒋友清因患白血病住院近两年时，专程赶赴解放军150医院探视。回到济南，齐亚珍始终牵挂着蒋友清的病情。当她听说骨髓移植可以治疗白血病而蒋友清的直系亲属却不能配型时，决定捐献自己的骨髓进行配型实验。她找到市红十字协会副秘书长唐辉谈了自己的想法，唐副秘书长深为齐亚珍爱国拥军的义举所感动，亲自把齐亚珍介绍到济南市中心医院做配型实验。为了提高配型的成功率，齐亚珍召开家庭会议，动员全家加入捐献骨髓的行列，得到全家人的响应。齐亚珍一家的血液经分析化验后，与蒋友清配型不符。得知结果，齐亚珍当即向市红十字协会表达两个心愿：一是继续为挽救蒋友清的生命奔走努力；二是决定为其他患白血病的军人捐献骨髓。
    泉城济南――
    “捐献热线”铃声不断
    本报讯林琳、曹越报道：6月中旬，蒋友清身患白血病等待进行骨髓移植的消息在济南市媒体刊登后，济南市红十字“捐献热线”铃声不断，各界群众纷纷要求捐献骨髓救助蒋友清。据济南市中心医院统计，截至6月18日，已有300多名志愿者到市中心医院办理了捐献骨髓的登记手续，其中已经做了骨髓移植配型实验的有60例。
    一位叫张燕的志愿者特别引人注目。她的丈夫翟建军也是一名白血病患者，因为找不到合适的骨髓配型，至今一直靠化疗维持生命。张燕在捐献登记处对笔者说：“我的骨髓虽然救不了我的丈夫，但可以挽救像我丈夫一样的其他的白血病患者。”说完，她拿起笔，在登记表格上填上自己的名字。在取血配型实验室门口，还有一位始终不愿透露姓名的年轻母亲，她怀抱一岁多的孩子来到医院，要求捐献骨髓。面对众多记者的围追采访，她只是轻描淡写地留下一句话：“我能尽一份力就尽一份力，实在没什么好说的。”做完配型实验后，抱着孩子悄悄地离开了。被誉为“拥军妈妈”的洛阳市民乔文娟，也特意赶到济南捐献骨髓。
    6月12日，济南市历下区双拥办公室宣布，出资1万元设立“特殊贡献奖”，面向全国为蒋友清征集骨髓配型。济南市委、市政府还筹款20万元，用于救助蒋友清。济南市中心医院做出决定：一旦骨髓配型成功，将派最好的救护车赴河南将蒋友清接回济南手术，30万元手术费全部免除。
    山城重庆――
    紧急制定救助方案
    本报讯程道君、特约记者何永红报道：济南市人民救助身患白血病的某部战士蒋友清的消息，传到蒋友清的家乡重庆市后，重庆市委、市政府于6月19日连夜召开紧急会议，研究救助蒋友清的方案，并决定筹集资金40万元用于救助活动。
    重庆市委、市政府、重庆警备区召集市民政局、市财政局、市卫生局、团市委的负责同志就如何救助蒋友清的问题进行研究，做出决定：筹集资金40万元实施救助活动；组成慰问团赴医院慰问蒋友清；将这次活动作为全市拥军工作的具体行动，作为精神文明建设的一个好教材。市委书记贺国强、市长包叙定指示，号召全市人民伸出援助之手，帮助蒋友清战胜病魔。市红十字会发出紧急呼吁，动员全市会员和市民捐献骨髓，对无偿捐献骨髓配对成功者，市政府将奖励5万元；同时正通过有关部门紧急与亚洲最大的骨髓库――我国台湾红十字组织联系骨髓配型事项。市卫生局组织医疗小组，奔赴济南，协助救治蒋友清。
    6月20日，重庆警备区领导带机关干部专程到蒋友清家乡看望了其父母。驻渝各部队表示在为战友奉献爱心的同时，以此为契机在广大官兵中深入开展拥政爱民教育，以实际行动报答地方党委政府对子弟兵的关怀和厚爱。
    蒋友清所在部队官兵━━━
    实际行动报答厚爱
    本报讯徐叶青、特约记者伍旭东报道：面对一份份凝聚着党和政府及人民群众厚爱的捐款，目睹人民群众为蒋友清捐献骨髓在医院门口排起的长龙，蒋友清所在的第二炮兵某部官兵心潮难平。他们更加深切地感受到：靠党的富民政策富裕起来的人民群众，并没有忘记自己的子弟兵。6月29日，该部下发了《关于进一步做好新时期拥政爱民工作的通知》，要求广大官兵以实际行动报答党和人民的厚爱。
    两年前，蒋友清被查出患有慢性粒细胞白血病时，医生判定他只能活2个月。获悉这一消息后，部队领导高度重视，多次召开会议研究抢救方案，先后11次送其到医院治疗，并组织官兵到河南医科大学为其配骨髓。不久前，部队党委又作出决定：筹资30万元专项经费用于救助蒋友清。在医护人员的全力抢救和社会各界、部队官兵的关爱下，蒋友清的生命奇迹般地延续了2年。
    党和人民对子弟兵的深切关怀，在蒋友清所在部队引起强烈反响。为报答社会各届和人民群众的厚爱，连日来，部队组织文艺演出队深入驻地街道、工厂、农村，为群众演出20多场；所属部队发挥自身工程技术力量优势，出动上千名官兵参与地方重点建设工程的施工；部队机关和直属队官兵纷纷走上街头、车站，扶老携幼，执勤站岗，为驻地群众做好事。
    据悉，第二炮兵领导已指示有关部门及蒋友清所在部队，要尽一切努力抢救蒋友清的生命。蒋友清――
    积极向上深情寄语本报讯记者欧世金、黄超报道：来自齐鲁、中原、巴山各地爱的滚滚暖流，让蒋友清感受到了党和人民对子弟兵的无限深情和厚爱。6月20日，蒋友清在军营里表示要同病魔作顽强的斗争，争取早日恢复健康，他还请记者转达他对党和人民的感激之情。
    蒋友清1996年12月从重庆市荣昌县清升镇入伍到第二炮兵某团，连续两年被评为“优秀士兵”，1998年底光荣入党。1999年6月，被确诊为白血病。所在部队各级党组织和领导对他的病情十分关心，想方设法为他治疗。两年来，他先后在解放军150医院住院11次。今年5月16日，处于病情稳定期的他回到连队养病，等待骨髓配型。眼下，蒋友清所在的某团三连在外担负国防施工任务，他被安排留守。正课时间，他主动参加打扫卫生等力所能及的劳动。战友们都说，蒋友清乐观向上，总想着为连队和战友多做些事情，在不知情者看来，他不像一个重症患者。几天前，蒋友清被所在团党委表彰为优秀共产党员。
    6月3日，蒋友清满怀深情地给《济南日报》“党报热线”专栏写去亲笔信，感谢那些无私帮助他的人。他在信中说：从越来越多的骨髓捐献者身上，我感受到了中华民族的团结友爱和军民鱼水深情，我没有理由绝望，一定要重返工作岗位。  “兵妈妈”齐亚珍来到济南军区总医院看望“兵儿子”蒋友清。陈双维摄
    驻地第二炮兵某部广大官兵积极为蒋友清献髓配型。陈双维摄
〖-ZW/正文〗
