〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿和平在希望与危机之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马其顿局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其顿和平
    在希望与危机之间
    ●陈俊锋
    最近，在国际社会的斡旋下，马其顿执政当局中的马其顿族和阿尔巴尼亚族政党已回到谈判桌前，挑起战乱的阿族非法武装也已撤出他们所占领的重点地区。冲突双方达成的停火协议目前开始执行。北约已决定在条件成熟时向马其顿派遣3000人的维和部队，以收缴阿族的武装。这些进展使人们看到了马其顿和平的一线希望。
    马其顿的马阿两族四大政党间的政治对话是在5月中旬马成立“民族团结政府”之后开始举行的，其目的是解决自今年年初以来发生的安全危机和民族危机。今年2月以来，南联盟科索沃的阿族非法武装越境进入马其顿北部地区，与当地阿族极端分子联手袭击军警，在库马诺沃、泰托沃等地区占领了一些村庄。700多名阿族“民族解放军”还进入距首都斯科普里仅10公里的阿拉奇诺沃镇，并扬言要以该镇为据点袭击首都的重要设施。
    国际社会对马其顿局势不断恶化深表关注。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳几次到马斡旋，北约则决定派遣维和部队，协助马政府收缴阿族“民族解放军”的武器，但条件是马阿两族实现停火和达成政治协议。在国际社会的调解下，马政府和阿族非法武装6月24日同意暂时停火。次日下午，阿族非法武装分子乘坐北约维和部队提供的车辆，开始撤离阿拉诺沃，但战斗并未完全停止。
    在最近的谈判中，马阿两族政党主要就修宪问题进行了激烈的争论，双方在谈判中各持己见。阿族政党领导人坚持修改宪法，提出阿族与马族一起成为马其顿“主体民族”、阿尔巴尼亚语同马其顿语并列成为官方语言、增设一名拥有否决权的阿族副总统、设立议会两院制等要求。马族代表同意将宪法中“马其顿是马其顿族的国家”修改为“马其顿是马其顿公民的国家”，但坚决反对其他要求。马族代表认为，阿族实际上是要建立联邦，如果满足阿族的要求，马其顿将面临分裂的后果。目前欧盟和美国的代表正在马其顿斡旋。一方面，他们希望说服马政府在原有立场上向阿族作出更多让步，同时表示不允许马其顿分裂；另一方面，则要求阿族放弃通过武装进攻获得更多权力的做法，并保证不谋求“独立”和“民族自决权”。
    马其顿总统特拉伊科夫斯基和总理格奥尔基耶夫斯基7月2日分别会见了前来斡旋的美国国务院特使詹姆斯・帕迪尤。马领导人强调，“马其顿政权任何时候都不能瘫痪；捍卫国家主权和领土完整是国家的权力”，希望得到国际社会和美国的“全力支持”，以便找到政治解决办法，克服马面临的安全危机。帕迪尤表示，美国主张维护马其顿的领土完整，认为马其顿的边界不容侵犯。他否定了举行关于马其顿问题的国际会议的说法，指出“有关马其顿的决议将在斯科普里由合法的国家机构通过并执行”。其言外之意是将阿族非法武装排除在外。
    据马其顿“克服危机协调委员会”7月5日发表的公报，冲突双方停火协议从6日零时起生效。但是，停火协议的达成并不意味着危机的结束，而是为继续进行政治谈判创造必要的条件，这是双方第一次在马境内实现全面停火，为克服危机迈出了“必要的第一步”，同时也满足了北约派军队协助马当局解除阿族非法武装的一个条件。如果马阿两族政党能在接下来的谈判中达成调解民族关系的政治协议，那么准备进驻马其顿的北约部队便会按计划行动。如一切具备，7月15日后北约先遣部队将进驻马其顿，阿族“民族解放军”随后将被解除武装。
    但是，观察家们认为，双方达成的停火协议能否得到充分遵守令人怀疑。阿族非法武装方面此前也曾单方面宣布过停火，但随后仍对马政府军进行武装挑衅，使停火声明成为一纸空文。在此次宣布停火的同时，阿族“民族解放军”发言人又警告说，如果马阿两族政党达不成政治协议，他们将重新投入战斗。马政府也在停火协议中特别声明，如果遭到武装挑衅或武装分子非法入境，政府有权动用部队。另外，即便实现了停火，马阿两族的政治谈判能否取得成果，双方的根本性分歧能否在近日内得到解决，恐怕还难以得出确定的答案。
〖-ZW/正文〗
