〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党员干部用先进性标准严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根大漠建功高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐延、董丰报道：驻守在祖国西北边陲的武警新疆总队广大党员干部，坚持用党员的先进性标准严格要求自己，用扎根大漠戈壁、建功雪域高原的实际行动践行“三个代表”重要思想，使部队建设连年上台阶，出色完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
    武警新疆总队所属部队大多驻守在帕米尔高原、昆仑山上，工作、生活条件十分艰苦，官兵时刻经受着生与死、苦与乐的考验。总队党委认为，要圆满完成党和人民赋予的各项任务，就必须充分发挥党员干部的先锋模范作用。为此，他们采取各种措施，定期对党员进行党的性质、宗旨和任务教育，组织参观兵团战士屯垦戍边的辉煌业绩，请驻地领导谈他们立足艰苦环境带动群众脱贫致富的创业经历，组织优秀党员作巡回报告，大力倡导和弘扬“喀喇昆仑精神”。他们还举办了“重温入党志愿书”活动，组织开展“艰苦奋斗、爱国奉献”事迹图片展、光荣传统影视周和“长城在奉献中延伸”演讲会等活动，使党员牢固树立了“苦地方，险地方，建功立业好地方”的观念。
    在此基础上，总队党委提出：环境再恶劣，条件再艰苦，部队建设的标准绝不能降低。全体党员叫响了：“苦熬不如苦干，苦中大有作为”的口号，在创业和完成各项任务中，当好领头雁、排头兵。驻守在帕米尔高原的乌恰县中队党员干部，带领官兵在地震废墟上建起了花园式营区，在寸草不生的戈壁滩上培育出全县第一片绿荫，还让西红柿、黄瓜等在中队安了家。喀什支队官兵大多在雪域高原执勤，是全总队环境和条件最差的支队。党委“一班人”迎难而上，扎实打基础，认真抓落实，使部队面貌发生了巨大变化。
〖-ZW/正文〗
