〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州武警官兵不费一枪一弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擒获持枪杀人歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉龙/徐建林/仲继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄玉龙徐建林仲继峰
    这是一场没有硝烟的战斗。武警苏州市支队太仓市中队防暴小分队在不费一枪一弹的情况下，生擒持枪抢劫杀人歹徒4名，缴获仿制的“六四”式手枪1支，子弹5发，砍刀2把。
    夏季的一天傍晚，湖北省麻城警方向太仓市公安局传来一份通报：以犯罪嫌疑人孙卫东为首的4名歹徒在湖北省麻城市持枪抢劫杀人后潜逃。现4名犯罪嫌疑人已乘坐鄂A80996卧铺客车将于次日凌晨5时左右到达太仓，请给予协查。
    情况十分紧急，苏州武警支队某部中队长刁日强搁下电话边向支队作战值班室报告，边吹响了紧急集合的哨子。
    1分钟后，中队官兵就全副武装地站在操场上。
    5分钟后，防暴队员在中队长刁日强的带领下赶到了公安指挥中心，并听取了案情通报。
    次日凌晨3时10分，根据指挥部的指示，中队长刁日强带领8名防暴队员赶到太仓市城西卡口，张网以待。
    时间一分一秒地流逝，当时针指向凌晨5时许，犯罪嫌疑人乘坐的车辆迟迟不见踪影，暴雨却倾盆而下。
    是情况有变？还是正值梅雨季节，影响车速，车辆晚点……一个个疑团在参战官兵心中升起。饥饿、疲劳也一齐向官兵们袭来。“再咬牙坚持一会儿。”中队长刁日强不时给战士鼓劲打气。
    在焦急的等待中，时针指向了7时20分，这时一辆卧铺车正在暴雨中慢慢地向预伏地点驶来，鄂A80996的车牌在雨中变得越来越清晰……参战官兵立即强打起精神进入临战状态。当车子一进入卡点，警戒人员立即示意停车接受检查，车子戛然停在了伏击圈里。
    车尚未停稳，警戒组就迅速对车子形成包围之势，抓捕组在车门打开一瞬间就跃进了车厢。班长吴旺一眼就从人群中辨认出驾驶员后座的“小平头”正是犯罪嫌疑人孙卫东，便不动声色地慢慢向前靠近。此时警觉的孙犯有所察觉，便佯装站起来伸懒腰，右手却悄悄地伸向口袋，见战士仍在例行检查，孙犯又心存侥幸自己未被发现，便又故作镇静下来。就在他迟疑的一刹那，说时迟，那时快，眼尖腿快的吴旺，已一个箭步跃到孙犯跟前，接着一个拉肘别臂动作，以迅雷不及掩耳之势，将其掀翻在座位上，死死将其按住。战士石全新赶忙上前搜身，从其口袋里搜出一支子弹已上膛的仿“六四”式手枪。其余人员随即展开搜查，当即将另3名犯罪嫌疑人抓获，打了一个漂亮的抓捕战。
    此时，时针指向7时26分，整个战斗只用了6分钟，而参战官兵已在暴雨中整整守候了4个小时。
〖-ZW/正文〗
