〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲历实录：特级飞行员郭文才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打捞火箭数据舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文才/胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月，我们舰载机部队四架直升机随特混编队来到南太平洋，执行我国首次向南太平洋发射远程运载火箭飞行试验任务。舰载直升机在这次任务中分别担任火箭溅落区的警戒、航测、遥测以及打捞数据舱任务。其中打捞数据舱最为关键，因为数据舱记录着火箭在飞行过程中的重要数据。
    5月18日，北京时间10时整。中国自己研制的第一枚远程运载火箭准时从祖国大西北某地升空飞向太平洋。远在千里之外的太平洋试验海区所有舰船和飞机都处于“一等状态”。火箭距预定海区8000公里，“远望号”测量船上的雷达就发现了目标，并将信息传给特混编队指挥部。10时30分，火箭数据舱弹落大海，释放出染色剂把海水染成绿茵一片。在预定弹着点方圆20海里范围内，一些西方国家的舰载飞机都在等着弹头上的数据舱落下来，好捷足先登抢捞回去。据说前苏联有一次在太平洋发射火箭时，数据舱就被美国人抢走了。
    为了增大完成任务的保险系数，我驾机高速度前进，冒险提前进入降落点警戒区，担任航测任务的领航员孙启文在2000米高度上首先发现目标，及时拍下落点照片，并把位置点通报给我。我在机上领航员的引导下，向目标点快速飞去。突然，在航路正前方出现了一片浓积云。穿云产生静电，绕云耽误时间。我当时真的急了，大胆地将飞机从1000米高度降到500米，在云下冒雨准确直飞到数据舱上空进行30米悬停。看到我们干净利索地把数据舱打捞上来，现场附近的两架低空盘旋的美国飞机，打捞一桶染绿的海水知趣地飞回了自己的军舰。当我驾机凯旋时，特混编队所有舰船汽笛长鸣，响彻云霄。新华社很快向全世界播发了这一振奋人心的消息。这是我人民海军舰载机第一次在太平洋上执行国家级重大任务。那一天，令我终生难忘。
    （郭文才口述/胡宝良整理）  执行打捞任务的海军舰载直升机
〖-ZW/正文〗
