〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑形象与为党争分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读两篇报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏吴卫华
    前不久，军报先后发表了两篇通讯，一篇题为《把先进性塑在自身形象上》（4月27日三版），报道的是北京军区某师党委成员如何塑造自身形象的事迹，另一篇题为《首长，您的行为与先进性要求有差距》（5月8日三版），说的是一位战士对一些领导干部不注重自身形象的所见所感。虽然角度不一样，但都说明了一个道理：形象是领导干部的生命。
    但是，有的领导干部并没把自身形象放在心上，他们经常以领导干部自居，只记住了自己的权力，却忘记了自己的责任；有的领导干部在人前是和蔼的，朴素的，正派的，在人后却是粗俗的，奢侈的，堕落的；有的领导干部似乎很注重自身“形象”，然而他们理解形象的含义却是吃讲营养，穿讲时尚，住讲豪华，车讲高档；有一些领导干部，在维护自身形象方面存在一种模糊认识，他们觉得，只要在大的方面把握好就行了，小节随便一点无所谓……凡此种种，都是有损党的领导干部应有的形象的。
    领导干部的形象不仅是他个人的事，领导干部的形象直接影响到党的形象。形象实在是领导干部的第一生命。所以，每一个领导干部要处处严格要求自己，处处当好模范，事事做好样子。用自己良好的形象来为党增光添彩。
〖-ZW/正文〗
