〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前瞻未来与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/舒春平/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（一）
    ●肖福恒舒春平本报记者祝寿清
    编者按：江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“我国几千年历史留下了丰富的文化遗产，我们应该取其精华、去其糟粕，结合时代精神加以继承和发展，做到古为今用。”沈阳军区某集团军在科技练兵的实践中，以辩证唯物主义联系和发展的基本观点为指导，既继承优秀的军事思想，又在新的历史条件下进行创新。他们的实践生动地说明：军事创新是在前人基础上的一种超越。古今中外优秀的军事思想，包括当今世界最新的军事革命的成果，为我们创新提供了智慧的启迪；而创立新知，创造具有时代特征和我军特色的军事理论和作战方法，将是推动我军战斗力不断发展的动力。
    兵马未动理论先行
    去年12月，北疆40年来最寒冷的时节。沈阳军区某集团军向预定作战地域开进，进行战役演练。此前，该集团军组织各级指挥员进行了为期两个多月的战役理论研究，探讨各种新战法。理论研讨的纵横捭阖，抖落了指挥员“想定”上的尘埃，万人千车巧借天时隐入寒彻的白山黑水间，练谋略、练指挥、练合成、练夜战、练保障，在近似实战的条件下，检验、充实和完善了战法、技术对策，探索出了诸多高寒地区作战的参数。
    兵马未动，理论先行。这是该集团军总结出来的一条练兵法则。在科技练兵的起始阶段，这个集团军部分官兵也一度出现了“雾失楼台，月迷津渡”的现象。有的把科技练兵等同于小革新和学微机；有的脱离实际求“新”出“奇”，甚至用对地武器打空中目标，搞“反串”；有的盲目攀高，重形式、轻效果。现实使集团军的领导认识到，没有理论的指导，就把不正科技练兵的方向；没有理论的飞跃，就没有实践的突破。于是，他们对科技练兵提出一个“定位”的命题：在军事理论上要抢占时代的高度，以此来设计今天的演兵场。他们遵循“知己知彼”的原则，深入进行理论研讨，“扬弃旧义，创立新知”，并把理论研究的成果应用于实践，在实践中又不断完善理论。仅去年，他们就推出理论研讨文章64篇，其中《集团军机动战役信息作战战法》、《新三打三防战法与技术对策》等成果在总部交流，并用这些成果指导部队训练实践。
    作战理论的创新，准确地把握了科技练兵的精神实质和科技练兵的出发点、落脚点。他们通过对传统作战思想、训练内容、组训形式和训练方法进行科学的扬弃，努力实现着军事理论的新突破，训练内容和方法的新跨越，训练机制的新发展。
    在变中知己知彼
    这个集团军把敌情研究作为一个变数，紧紧追踪世界军事、战争形态的发展变化，不断调整视角，并把对外军的研究与寻求制胜之策结合起来。海湾、科索沃战争爆发后，他们对交战双方的信息战、电子战、空袭与反空袭等新的作战理论进行了跟踪研究，并对战争中所使用的高技术兵器进行了认真的分析，及时掌握了外军军事理论和武器装备的前沿情况。他们针对侦察卫星对作战地区全时空、全方位侦察监控的情况下，如何组织部队机动这一难题，研究相关航空航天资料，从中分析研究侦察卫星有关技术参数，从而为组织部队适时规避提供了科学依据。诸如此类的研究成果，在这个集团军衍生出许多新的战法、训法。
    搞透敌情，还要搞清我情，包括战场环境和我军装备的现状和发展。去年，一项由集团军组织的“特殊”工程――预定作战地区兵要地志编修工程付诸实施。数十名参谋人员携带摄像机、江河断面测绘仪、激光测距仪等器材，对未来战场的地形地貌，交通网络，江河湖泊水位、流量，桥梁、码头，以及战区内经济建设、人口资源、社会动态、当地民族习俗等进行了广泛深入的调查和整理，修编了战区兵要地志，建立了有关兵要地志资料库，组织整师整团利用地形的有利条件，进行实兵实弹演习，使战场环境研究成为科技练兵中的要素之一。
    对集团军作战能力论证和所属部队实际战斗力的评估，在科技练兵中也成为研究“知己”的课题。集团军领导对此作了深层的思考：过去以步兵为主的编组形式里，作战单位的物质基础是既定的，对作战能力这种定性分析，已经纳入多少代指挥员的直觉范围中。如果用这种思维定势来看待本身的战斗力，并且以此来指导训练，那么对“知己”的认识就有很多的误区。为此，他们组织各级指挥员及机关人员采取装备试验、检验性演习和网上对抗等方法，进行部队编成内兵力、兵器、指挥系统以及保障能力的计算，在定量分析的基础上再进行定性分析，真正弄清了部队战斗力的底数，从而使部队训练和作战建立在科学的基础之上。
    敏锐地把握改革进程
    去年，新“三打三防”的训练在部队展开后，某团开展了用四○火箭筒打武装直升机和超射距射击两项试验。当团领导把这项研究作为科技练兵成果向集团军领导汇报后，集团军领导没有急于表态，而是对几个问题提出疑问：四○火箭筒射击的迎风偏问题如何解决？超射距射击还能不能保证破甲效能？结果，这些问题都是一片模糊的概念。浮躁的热情转向了冷静的思考，团领导主动宣告了这两项革新项目“暂停”。
    事情并没有到此打住，集团军领导从利与害两大相互制约的方面入手，举一反三，权衡科技练兵成果利弊得失，淘汰了那些弊大于利的项目。他们以此为突破口，对全集团军进行了防止认识上的片面性的教育。将四○火箭筒革新失败的教训在部队中曝光，以警示更多的人避免走类似的弯路。在科技练兵中，即权衡利害，害中见利，利中见害，而后决定改革课目的取舍。在进行“野战作战指挥方舱”等十几项课题的研制中，由于充分兼顾到利与害的因素，充分运用高技术，排除了祸与患，取得了事半功倍之效，对作战和训练具有很高的实用价值。
〖-ZW/正文〗
