〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一直在努力我们将更加努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《军事科技周刊》刊出一百期之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天，《军事科技周刊》刊出整整100期了。100期小小的周刊，400个图文并茂的版面，拉近了你我他之间的距离，拉近了我们与军事科技的距离；700多个日日夜夜，像一串晶莹的珠子，将读者与编者、将军与士兵、总部与基层、军队与地方的心联结在一起，将军事与科技、战争与和平、历史与未来、中国与世界的互动铭刻在翰墨笔锋之中。
    军委总部首长的亲切关怀和殷切期望，使我们感受到肩负的责任重大。部队官兵的爱戴和赞誉，使我们逐步加深了对军事科技宣传意义的认识。报社领导、老编辑及其同仁的教导与指正，使我们在精心呵护中不断成长。电视台、电台、网站和其他报刊媒体的摘播与转载，使我们在鼎力扶持下信心倍增。
    一篇篇精心撰写的稿件，一条条中肯的建议，一个个疏漏和错别字的指正，通过电话、来信和电子邮件，体现出广大作者与读者对我们的深厚感情。
    正是有了这一份份的关心和厚爱，我们才有了信心和决心，才建立起了以专家学者、博士硕士为主体的作者队伍，树立起了敢站前沿的编辑思想，形成了新的版面风格和运作机制，推出了一些备受读者欢迎的精品佳作。
    我们不敢说奉献给您的都是最好的，但我们深知展现在您面前的的确是我们的心血凝结！
    回望100期《军事科技周刊》，如同走进军事科技的“大观园”、链接科技练兵的“服务器”、洞开透视外军的“新视窗”。正如一位基层同志所说的那样：她为我们实施“科技强军”战略提供了一个小小的“知识库”和“参照系”。
    点击未来蓝图，更感到任重而道远。江总书记在“七一”重要讲话中再次强调了科技是第一生产力和理论创新的重要作用，我们将深刻理解其精神实质，以创新精神办好《军事科技周刊》，推出更多更好的精品，为科技强军贡献微薄之力。
    让我们荡起科技的双桨，以全新的视角、全新的理念、全新的内容、全新的报道，“跟踪世界军事风云，传播军事科技知识，披露军事新闻背景，展示中国军队风貌”，在军事科技的海洋中，乘风破浪，勇往直前！
    时代强音已经奏响，让我们一起为“科技强军”鼓与呼！
    我们一直在努力，我们将更加努力，我们将与您一起携手努力！
〖-ZW/正文〗
