〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火催化下的兵役制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国小人少的以色列，建国至今，先后经历了5次大规模的战争和无数次的边境冲突。但以色列兵力却从不足3万发展为60万，由单一陆军发展成为军兵种齐全的现代化军队，成为中东地区一支强劲的军事力量。究其原因，一个重要方面就是长期以来，以色列注重兵役制度的完善，形成了一整套独具特色、适合本国特点的兵役制度。
    ――编者
    适龄青年应征率高
    以色列实行普遍义务兵役制，其适龄青年应征入伍的比例远远高于世界其他国家，通常男子高达85％―90％，女子也高达50％以上。以色列人口少，兵源不足，针对这一情况，以色列兵役法规定，凡年满18―29周岁的男性公民、18―24周岁的女性公民，无特殊情况，都要应征服现役。其中男子的服役期为3年，女子的服役期为2年。服役期满后，除少数特殊需要继续服现役外，其他人员一律转为预备役。以色列兵役法还规定，以色列的阿拉伯籍公民（包括贝都因人）和信仰伊斯兰教、基督教的公民经申请并审查批准可免服兵役，而对因健康和受教育程度所限不能服兵役的，兵役法要求必须有足够的证据，并经兵役机关批准，否则也必须服役。
    以预备役为主体
    为了解决国小人少，兵员不足的矛盾，以色列兵役法强化了预备役的地位和作用。早在建国之初，以色列就制定了在建设一支短小精悍的常备军的同时，建设一支强大的预备役部队的建军方针，预备役部队是以色列军队的主体。目前，以色列预备役兵力共有43万人，是现役兵力的2.5倍，约占总兵力的2/3和全国总人口的8.4％。其中陆军预备役36.5万人，海军预备役1万人，空军预备役5.5万人。预备役的来源主要有两类，一是退出现役人员，这类人员是预备役的主体；另一类是超过服现役年龄的公民，这类人在适龄期间由于种种原因未能应征入伍服现役，但根据兵役法的规定，应服预备役。以色列公民服预备役的最高年限，男子为50周岁，女子为24周岁。
    女性公民必须服兵役
    以色列兵役法明确规定，凡年满18周岁的女青年均应服义务兵役。对少数因体检不合格、怀孕、基于宗教信仰不愿服兵役和在服役前已经结婚且有子女者，可视情免服兵役；但已婚无子女者，在免服现役的同时需服预备役。适龄女性公民免服兵役需向专门机构提出申请，并必须有2人做担保。女性入伍后，通常要进行3至4周的基础训练，训练结束后，体质好、文化水平高、训练成绩优异者，经严格选拔后送军事院校学习，毕业后充实到各级机关任技术员，其他一律从事一般性事务工作。
    女性在以色列军队中主要担负辅助性工作，但岗位分布相当广泛，如医生、驾驶员、计算机操作员等，有的甚至还担任部队基本训练的教官，在部队中发挥了不可忽视的作用。
    应征兵员须心理测试
    对应征兵员进行心理测试，也是以色列颇具特色的做法。心理测试是以色列兵员征集中一个重要的工作程序。测试由经过专门培训、富有经验的专家主持，其主要目的是检验应征者的入伍动机、适应能力、承受各种压力的毅力、社会倾向、国家荣誉感等。通常，对每个应征者的测试时间为2小时。如果征集空、海军等专业性强的兵员，还需结合专业进行更为详细的心理测试。测试结束后，由专家对应征者的心理素质进行评价，做出结论，最后由兵役部门统一进行分类，并结合体检得分情况确定是否征集入伍。
    福利待遇制度完善
    为了调动应征青年的服役积极性，以色列军队还采取了许多独具吸引力的福利措施。新兵一入伍，就由征兵中心负责在就近的银行为新兵建立个人账号，通过银行个人账户向军人发放军饷，与此同时，还预先发给新兵一笔现金供暂时零用。国家规定，凡应征服兵役者，仍保持原薪金待遇，并由应征者原所在单位支付，其中的2/3由政府从专门基金中给予补助。
    此外，以军士兵在服役期间还享受其他内容广泛的福利待遇。为保障各项措施的落实，以色列专门成立了士兵福利委员会，负责行使监督职能，主办一些具体福利项目，为士兵提供各种帮助。在以色列，无论是国有单位，还是私营企业，大都支持其员工服兵役，甚至还争先录用持有退伍证的人。
    （本文照片由晓敏提供）  今日以色列女兵
〖-ZW/正文〗
