〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑“掌勺兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑“掌勺兵”
    ●南疆军区某部士官向文军
    喀喇昆仑山海拔5170米的天文点哨卡，有个上等兵，叫金兵，是个有二级厨师证的炊事员。别看他个头小，兵龄短，可是本事不小――能在这连氧气都吃不饱的山上让战友们把肚子吃饱，也怪了不起的！
    1999年底，在成都一家大酒店掌勺的金兵，来到喀喇昆仑山当兵。听说山上战友吃饭不香，他愣是不相信：“笑话，没有吃不饱的肚子，只有没本事的厨子，我去试试！”于是，坚决申请上山去当炊事员。
    那天，金兵昂首阔步走进炊事班，望着大锅傻了眼：“我的天老爷，这么大一口锅，这该啷个颠勺？”
    难办的还在后头。在这缺氧的山上，煤油灶的火苗半死不活，能把饭菜咕嘟熟就不错，厨艺火候根本谈不上。“英雄无用武之地”，金兵蹲在地上咧开嘴哭了：“呜……啥子鬼地方，火都点不着，掌得什么勺；水都烧不开，炒得什么菜？”大家听这四川新兵哭起来还合辙压韵的，哄堂大笑起来。
    抹干眼泪，金兵动开了脑子，整天围着灶台琢磨，真还总结出不少门道：“火不行，炝呀、爆呀、氽呀就免了，关键是解决蒸、煮、炸和凉拌菜，再借助高压锅的压力，问题就好解决了。”班长也鼓励他：“到了山上，就得因地制宜，我看你这娃肯动脑子，一定能干好！”
    去年8月山洪爆发，将哨卡送菜的车堵在半路，山上只剩下菜窖里的土豆和白菜。金兵挽起袖子，走上灶台，炸土豆片、拌土豆丝、蒸土豆泥……烹制出16个不重样的“土豆系列”菜。一天，他发现哨卡旁边的河沟里有鱼，就用蚊帐网了一桶活蹦乱跳的鲜鱼，蒸鱼羹、炸鱼卷、炖鱼杂、熬鱼汤……最后那几天，他又到处挖野菜，采“地皮子”，大家照样吃得有滋有味。
    一个月后，送菜的车开上来，司机看见全连官兵没有一个掉膘的，不禁称奇：“怪了，我还以为你们全饿趴下了！”金兵朝司机做个鬼脸：“笑话，有我金兵在山上，能饿趴下？”
    （牟国云整理）
〖-ZW/正文〗
