〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起心灵之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/卫转业/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎瑾本报特约记者卫转业尹家骅
    在我军建设新时期，怎样增强思想政治工作的预见性、针对性和有效性？北空混成某师积极运用心理科学做好官兵管理和防止案件事故工作，在部队建设和保持安全稳定方面发挥了重要作用。
    一次难忘的教训
    对一个从医30多年的师医院主治医师谢春红来说，有一件事至今让她感到内疚和自责。那是1997年3月，她在师医院门诊值班，某导弹团战士小李半个月内先后4次找她看病。开始，谢医生反复检查，也没发现小李有什么病。询问他哪里不舒服，小李支支吾吾，一会儿说这儿，一会儿说那儿。当时，她还以为他在泡病号，就开了维生素之类的药，打发他走了。不料半年之后，小李因患严重的精神疾病被送进了精神病医院。
    这一教训引起了师领导对官兵心理问题的高度关注。在天津安定医院和解放军254医院的心理专家指导下，他们采用目前学术界公认的科学心理测试法首次对当年入伍的新战士进行心理测试，结果表明，不少同志表现出焦虑、抑郁等不良心理症状，存在着许多潜藏的心理问题。
    看完心理专家的测试结果，师党委“一班人”心里沉甸甸的。他们从发生在官兵身上的失常情绪和失控行为上发现，存在于官兵中的各种问题，有些是思想认识上的，有些却是心理上的。他们感觉到了这些年教育和被教育者之间缺少了一座桥，一座通向战士心灵的桥！大量的事实警示我们带兵人：要转变观念，必须重视做好研究新时期战士心理情况这篇大文章。
    心理科学奠“桥基”
    为此，师政治部对全师历年因心理问题引发的违法违纪案例逐一进行剖析，总结教训，汇编成册印发全师官兵学习。以师医院名义向全师官兵发出了《开展心理咨询活动，促进官兵身心健康》的公开信，号召大家重视心理健康，争做身心健康的“四有”军人。部队还在师医院开通了心理咨询热线电话，设立了心理咨询信箱。全师形成了人人关爱心理健康、大家来做心理工作的良好氛围。通过心理教育和疏导工作，培养官兵健全的人格和健康的心理，提高官兵的心理素质。
    在这个师采访时，记者看到师长、政委的案头都摆放着《心理学经典教程》、《青年官兵心理导航》等有关心理学知识的书籍。交谈中发现，他们一个个谈起心理科学，头头是道。政治部崔正南主任告诉记者，师领导和全师选拔的14名优秀政治机关干部和基层政工干部，一道参加了天津师范大学心理专业的函授教育；从师医院和团卫生队选拔6名军医到空军总医院、解放军254医院、天津市安定医院等单位的心理专科门诊进修。通过这些途径和方法，培养了一批懂得心理科学知识、会做心理教育和疏导工作的人才，初步建立起了一支由师团领导干部、医疗工作人员、基层政工干部和思想骨干组成的，覆盖全师的心理教育和疏导工作骨干队伍。
    师医院开设了心理门诊，配备有专职心理医生，投资近30万元建立了心理门诊室、音疗室和体疗室。3年期间，共为2875名官兵进行了心理测试，并且为目前全师部队的所有义务兵和一级士官建立了心理档案。目前师团咨询站共受理心理热线电话1000多个，收到心理咨询信件2000多封，为官兵提供心理咨询服务400多次。
    “心桥”一通活力来
    心理教育的广泛开展，给经常性管理工作和军事训练带来了活力，增强了效果。由于心理教育能够透视官兵的内心世界，使一些在政治教育范畴内不能解决的各种问题能够比较好地得到解决。今年3月，河南籍战士小张因老家邻居违法制造炸药发生剧烈爆炸，小张的母亲不幸在这次爆炸中遇难身亡。对于一名入伍才一年多的新战士来说，突然遭受这么大的精神打击，如果不及时进行心理教育和疏导，就可能造成心理上的巨大伤害，甚至酿成难以想象的后果。团政治处及时从心理上对他进行疏导，稳定他的思想情绪，减轻他的心理压力，引导他正确对待家庭变故，相信和依靠地方政府处理善后事宜，并且给他讲法律、讲政策、教方法。小张回到家之后，家里的亲戚和其他受害家属要他以军人的身份带领村民向政府示威，对肇事者进行报复，准备集体闹事。小张面对这种情况，丝毫没有过激冲动，保持清醒和理智，主动说服亲人第一个安葬了自己的母亲，并和地方政府一道做其他受害村民的工作，使问题得到了圆满解决。事后，地方政府和乡亲们对他冷静处事、顾全大局的做法给予了高度评价。
    在采访中，很多带兵人告诉笔者，开展心理教育使他们学会了尊重战士、理解战士，改变了过去“我是官你是兵，我说话你得听”的带兵态度，由教育灌输变成了理解沟通。开展心理教育，为思想政治教育增添了一把打开战士心灵的钥匙，增强了思想政治工作的预见性、针对性和有效性，也促进了部队管理和其它各项工作的落实。长期困扰带兵人的士兵违法违纪、行政责任事故多等问题得到控制，部队连续多年无重大责任事故，被空军评为预防犯罪综合治理先进单位、管理教育先进单位和地面安全先进单位，师党委连年被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
