〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争十大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部思想库“网络评估办公室”点评---
    未来战争十大趋势
    ●梁军编译
    历史学家们可以如数家珍般地罗列出人类军事革命的历程：马镫的发明出现了铁甲骑兵；弓箭的发明标志着人类拥有了一种远程武器；火药、飞机、核武器的出现都是战争发生革命性变化的重要标志。21世纪军事革命的标志实际上已经悄悄地来临了：微波、电子计算机、传感器和远程武器将使得20世纪的战争变得黯然失色。
    美国“网络评估办公室”认为，21世纪的战争将表现在以下十个方面：
    太空战将成事实：卫星对于侦察和通信来说如此重要，以至于双方都会想方设法使对方的卫星成为“瞎子”或者“聋子”，甚至摧毁对方的卫星。传统的大型、甚至超大型卫星将可能被淘汰，取而代之的将是在低轨道运行的微型和超微型卫星。
    无人驾驶飞机大显身手：无人驾驶飞机将在21世纪战场的天空中盘旋，有的向地面部队投下弹药补给，有的对战场进行侦察，有的则在空中巡航，随时向敌方部队发射精确制导炸弹。
    “昆虫”时代：坦克和其他大型容易被敌方发现摧毁的武器将退出战场，一些电子驱动的微型攻击武器，比如说大小如同昆虫一般的机器人将成为战争的主导攻击力量。
    致命机器人：21世纪的战场将遍布小型的机器人传感器。这些传感器可以探测到敌方哪怕是最小的动静、声音和热量，而电脑网络联结控制――传感器就会及时呼叫无人驾驶飞机或者机器人武器向敌方的目标开火。
    超级士兵：由一群经验老到、智力超常的精锐军人组成，如同今天的特种作战部队。
    致命的空战：由于电脑控制的防空导弹及其它对空武器系统已经普及，所以无人驾驶飞机将担负起绝大多数的空战任务。
    发现敌人：地面部队的主要任务是发现敌人的准确方位，而不是亲自去消灭敌人。地面部队在发现了敌方的准确方位后将呼唤其他自动武器来消灭对方。
    蜂群战术：装备有超级通信装备的小分队――每支小分队25人左右，在战场上四处活动，一旦其中一个小分队发现敌人，立即呼叫其他分队，从而蜂拥而至全歼敌人。
    网络战：双方都通过破坏对方的电脑系统来尽力摧毁对方国土内的重要网络系统，切断敌方的指挥系统。
    潜水航母：常规的水面航母容易成为攻击的目标，解决这个问题的办法是：潜入水下。这种巨型潜艇除了能起降战斗机外，还是一个巨大的火炮导弹海上阵地，可以半潜在水中向目标发动大规模的火力攻击。
〖-ZW/正文〗
