〖ZQ/总期〗15888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区分层次区分内容区分标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部实行军官训练学分制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个部队的军官训练都是阶段性地按专业统一授课。近年来，随着部队专业增多、高学历干部增多，这种不区分层次、不区分内容、不区分标准的“齐步走”训练方法，降低了训练效益。为此，从去年开始，他们借鉴院校教学模式，以训练大纲为依据，将军官训练内容分为基础课目达标训练和新技术、新知识、新技能学习培训两部分，每个部分又分为三个等级，军官可结合自己的工作实际和知识结构，在指定的范围内合理选定训练课目，同时还可根据自己的训练进度和工作安排，有选择性地参加讲座、培训班、轮训等训练活动。在此基础上，完成年度训练内容并通过考核取得规定的学分。
    军官专业训练变“齐步走”为分开练后，不仅调动了各级军官参训的积极性，而且还提高了军官训练的质量。日前，该部在全军装备维修技术比武中，取得总分第二名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
