〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《李瑛抒情诗选》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是诗人，也是战士。他用战士的眼光来观察世界，用战士的情感来感受生活，用战士的大脑来思考人生，用战士的语言来吟咏歌唱。他的诗反映着时代，有的热情质朴而充满向往，有的明丽响亮而引人奋发，有的炽烈豪迈而洋溢挚情，有的庄严深沉而催人警醒……一幅幅瑰丽的画面，一具具精美的雕塑，把人带进一种优美的艺术境界。――这是我最初读到《李瑛抒情诗选》的印象。
    李瑛同志是广大读者熟知的著名将人。他1943年在中学读书时就开始写诗，至今已四十多年，出版了二十多本诗集。他的诗多次在全国全军获奖。《李瑛抒情诗选》是他诗歌创作的一个总的选集，收诗近三百首，约占他已发表诗作的五分之一，代表了他的风格和成就，是诗人用心血和智慧建造的一座值得纪念的里程碑。
    李瑛作为部队诗人，他有许多诗是直接抒写战士，表现战士崇高的情操和美好心灵的。他用一双诗人特有的机智、敏锐的眼睛，时刻关注着我们伟大的祖国，关注着我们生气勃勃的时代。对我们的军队，对火热的军营生活，他倾注了更为深厚的感情。打开诗选，我们可以看到丰富多采的军营生活剪影，听到战士的呼吸和行进的足音，感受到他们蓬勃的青春和生命。他写“雄踞在山巅”的哨所，写“篝火烧得正红”的帐篷城，写“风摇山歌，浪击海韵”的无名小岛，写“车队切开大戈壁”的汽车兵，写“要把风雨捉住，摔进舱里”的大海骑士，写“如风暴，卷起山坡上一团烈火”的喷火手……在边塞，在草原，在海防，在西沙，在燃烧的战场，履痕处处，情思泉涌，留下篇篇佳构。诗人站在人民军队这个伟大集体的行列里，满怀激情地唱出士兵的情感。诗中有铁，有火，有鼓声，有琴韵；有战士的爱和美，战士的忠诚和勇敢，战士的理想和希望。
    具有深邃的思想是李瑛抒情诗的另一个特点。艺术没有思想，就没有了灵魂。一个真正的诗人应该是一个革命者，一个思想家，一个剖析历史和解说时代的智者，他的诗应该反映出历史前进的趋势和生活发展的方向。写诗是李瑛同志的一种思想方式，也是他对时代和生活发言的方式。他出于一个战士庄严而神圣的使命感和责任感，总是站在党的立场上，用崇高的革命理想去孕育诗的种子。爱国主义和革命英雄主义是他反复咏唱的主题，祖国母亲牵动着他每一根诗的琴弦。他是在用整个身心去感受生活的，仔细倾听战士的心声，体味他们的甘苦，表达他们的情绪和愿望。“一面是山，三面是海，山海紧偎着我们观察班。祖国对我们满怀期望，我们献给他一颗赤胆！”（《我们的哨所》）这感情是何等深厚，何等豪迈！“他不再呼吸，不再需要光和氧，他生命在燃烧，他本身就是氧和光。”（《最后的申请》）这生命是何等光彩，何等壮丽！在对越自卫还击战中，新战士刘勇默诵着李瑛的关于生命的诗篇，一人打退敌人三十多次进攻，最后光荣牺牲，鲜血染红了衣袋里的这篇诗歌。这是诗歌的骄傲，充分显示了诗的巨大鼓舞力量。
    李瑛诗的再一个特点是构思精巧，想象丰富，语言凝炼，表现手法多样，具有较高的美学价值。
    李瑛同志具有敏锐的艺术感觉。他每到一地，总是目光炯炯地寻觅着，从广阔的自然和丰富的生活中，撷取典型的细节，鲜明的形象，找到构思谋篇的契机。他从一捧贝壳，便想起“吞咽的潮汐”，“如浪的烟云”，“生命的庄严和价值”（《贝壳》）。一声鸡啼，一缕笛音，一只纸船，一朵浮云……都能触发诗人的情思，转化成战士的性格和思想。诗人并能登高望远，从时代的整体出发，对生活作出准确的理解和评价。由于诗人精于构思，总能从熟悉中创造出陌生，给人以新鲜感。因而，他每下一次部队，都能得到丰实的收获。
    想象是诗人概括生活，抒情达意，创造形象的基本手段。李瑛同志的想象力是极丰富的，充分显示了诗人的才华。在他的眼睛里，一切都有生命，都有情感和语言。月夜潜听，他的想象是这样奇特：“夜是肌肉，我们是神经！”（《月夜潜听》）站在西沙群岛，他的想象是这样美丽：“你是一朵朵花，怒放的小白花，你是一颗颗星，雨后的星。”（《西沙群岛情思》）看到一只训练舰船人员在风浪中起步的小舢板，他的想象又是这样超拔：“我想起――我的童年，我想起――祖国的童年，我想起――人类的童年……”（《舢板》）通过想象，平淡化为奇巧，意境变得深邃而悠远。
    诗是语言的艺术。李瑛的诗的语言，清隽晓畅，准确贴切，形象生动，有节奏感，表现力很强。“一朵云，拧下一阵雨”（《雨中》）。一个“拧”字，很有力度。“忽然，从浪的牙缝间，钻出一只闪光的小船！”（《赞一名水兵》）这是一种极形象的渲染。“看它昂立在群山之上，拍一拍翅膀，引颈高唱；牵一线阳光在边境降临，霎时便染红了万里江山。”（《哨所鸡啼》）读着诗句，我们仿佛看到了一幅有声有色的哨所鸡鸣图！李瑛很注重语言的锤炼，在字词的选择上，他总是力求赋予它们以动感、质感和色彩感，使语言活起来，形象活起来。
    李瑛同志是一个在艺术风格上进行多种探索的诗人。他早期的诗，受过一些外国诗歌的影响，但在感情、语言及表现手法上，都属于中国气派。没有艰涩费解的东西，没有古怪离奇的幻觉和意象，是人民大众所能理解和接受的思维方式，符合我们民族的欣赏习惯。他的诗有细致精巧的一面，也有雄健奇丽的一面，更多的是二者的结合。《海防晨号》、《红花满山》、《绿色的北方》中的许多篇什，明显地得益于民歌和古典诗歌。近年来，李瑛的诗比较多地运用了象征的手法，加强了诗的哲理性，给人以更多的思索。
    士兵的声音，也是时代的声音。李瑛同志的创作实践证明，军营生活、战士心灵是值得大力开掘，热情讴歌的。战士的感情是丰富美好的。由于特定的生活环境和肩负的崇高使命，他们要经受生与死、艰难困苦、亲人离别、战友情谊、与人民群众的血肉联系等各种感情冲击。每一种冲击，都会产生思想的火花，情感的涟漪。战士感情总是与整个阶级、民族和祖国的命运联系在一起的，从而显得格外神圣和庄严。认真研究李瑛诗歌创作的道路和特点，对于发展军事题材抒情诗是很有意义的。
    李瑛同志说：“忘我地追求，不倦地探索，前进，前进，永远不要停止！”是的，他不会停止的。当我合上这本厚厚的诗选，又仿佛看见了他那双熟悉的眼睛。我相信他那双眼睛会有新的发现，我期待听到他新的更美的歌声。
〖-ZW/正文〗
