〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放 以新为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云同志关于评弹的谈话和通信》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人担心，清除文艺领域的精神污染，会不会影响“百花齐放”？认真学习《陈云同志关于评弹的谈话和通信》，可以帮助我们正确理解和处理二者之间的辩证关系。
    在文艺领域，的确有少数剧目和作品造成了精神污染。这些东西，从本质上说，是代表旧的腐朽的思想，如果任其泛滥，就会污染人们的灵魂，涣散人们的斗志，动摇人们对社会主义的信念。我们的文艺要为人民服务、为社会主义服务，要建设精神文明，就非把足以祸国误民的精神污染清除不可。这是不能含糊，不能动摇的！陈云同志在1961年9月5日的一次谈话中指出：“衡量书目的好坏要从能否教育人民，对大多数人是否有好处来考虑”；“书目中那些黄色的内容，过去很能卖钱，现在仍会有人欢迎，但危害是很大的，其害处不下于传播封建思想”，所以，“这种传统不能挖掘。群众欢迎，也不能要。”我们清除精神污染的工作，同样应该有这种坚决果断的态度。有污染就要清除，既清除就务求彻底，决不能迁就姑息，不了了之。不能因为有的书拥有部分读者就不予批评，也不能把走邪路当成“新探索”而给以宽容。正如陈云同志指出的：“群众喜欢听的书，不一定就是好的。这要看它是多数群众喜欢，还是少数群众喜欢；是合乎群众的长远利益，还是不合乎群众的长远利益。”实际上，为什么要清除精神污染？就是因为某些作品在读者中间造成了不良的影响，如果根本没人看它，这种影响也就不会存在了。我们要把它所造成的污染清除，就是要提高人们的鉴别力，增强人们的免疫力。从根本上说，这是合乎群众的长远利益的。也可能有的同志暂时还想不通，会不大高兴，但是，只要我们的批评是实事求是、有说服力的，是晓之以理、动之以情的，迟早会受到这些同志的欢迎，也必然能收到良好的社会效果。至于说“探索”或“突破”，也不能只听宣言，关键是要看社会效果。新不新，分假真。凡是对人民有利的，就是成功的探索和可喜的突破，就是值得赞扬的新花。如其不然，就不能以“创新”目之。有的在中国似乎“新鲜”，在外国则早已穷形尽相甚而被淘汰了；有的在当代青年后来好象眼生，其实在历史上已经几度沉浮，如今只不过是花样翻新罢了！有的观点，虽然过去曾经受过“左”的批判，但是，我们纠正“左”的错误，并不能证明它的正确。究竟正确与否，关键也要看是否对人民有利。
    无论对古代的东西还是对外国的东西，都不能良莠不分地加以排斥，更不能不分精华和糟粕笼统地称之为“精神污染”。对于古代和外国的作品的认识，“不能离开时代条件。要用历史唯物主义观点来看问题，不能以对现代人的要求来要求古人”。陈云同志在谈到对于评弹《玉蜻蜓》的整理时曾经说过：“《玉蜻蜓》中宣扬迷信的部分较多，要剔除。这几年在整理工作中，在剔除封建、迷信和色情的内容方面是有成绩的。但对什么是‘封建’，要好好分析，不能过激。如果过激了，狭隘地运用阶级观点，就要脱离群众。”我们在清除精神污染的过程中，同样应该避免有“过激”的情况发生。正确的态度应该是取其精华，弃其糟粕，使传统的文艺之花变得更鲜艳、更有生命力，决不是要把有缺点的作品禁锢起来，打入冷宫。我们反对歪门邪道的东西以假乱真冒充“新生事物”，同时，又不能把探索中的失败和革新中的失误也看成是精神污染。既然是艺术的探索或者理论的探讨，就难得一举成功，失败或失误总是难免的。要紧的是总结经验，改正缺点，以利再战，而不是要把谁整垮。只有这样，我们的文艺队伍才能不断发展壮大，我们的文艺园地才能盛开百花！
    清除精神污染，对于文艺队伍来说，不是要堵塞才路，而是要广开才路；对于文艺创作来说，不是要削减“花园”，而是要“扩建”花园。污染除，精神足，士气振，百花舞。喜看新时期的文艺，必然是一派欣欣向荣的景象。这景象应该是：百花齐放，以新为主。
    百花齐放，就是在为人民服务，为社会主义服务的前提下，文艺百花不拘一格，竞相开放；以新为主，就是反映现代生活的作品要占主导地位。既然是“百花齐放”，为什么还要“以新为主”呢？不分主次不行吗？不行！努力反映现实生活，这是时代的需要，革命的需要，是建设社会主义精神文明的重要一环。如果把我们的生活比作一支雄浑奔放的交响乐，那么，生活中代表新的、前进的东西就是这支交响乐中的主旋律。我们的社会主义文艺，必须把这个主旋律开掘出来，谱写出来，才能奏出时代的最强音，也才能起到鼓舞人民、教育人民、推动社会主义现代化建设向前发展的作用。
    百花齐放，以新为主，决不等于一花独放，唯“新”独尊。在我们社会主义文艺的百花园里，决不搞“葬花”，而是要“养花”，养各种各样的花，无论对古代的还是外国的，都不排斥其中有用的东西。我们的社会主义文艺的发展，不是从零开始，不是“弃旧图新”，而是“整旧创新”，对老的艺术传统要分析整理，将其中一切有用的东西都发掘出来，吸收进来，变成新的营养。没有批判继承，就没有创造革新。我们的“创新”，是在“整旧”的基础上发展起来的。陈云同志指出，“在整旧工作中批判地吸收的过程，也就是教育艺人的过程”。这对一切文艺工作者，都是同样适用的。
    整旧创新，不是要把旧的整掉，而是要把旧的整好；也不是要用新的把老的挤掉（当然属于污染者例外），而是要做到新花和老花并茂。陈云同志在谈判对评弹剧目《珍珠塔》的整理时候说：“大家动手，各人唱各人的《珍珠塔》，百家争鸣。出来的东西愈多，愈是容易改好，可以把好的东西都吸收进来。出了不好的东西也不要紧，可以做反面教材。正面的东西是在不断同错误的东西的斗争中产生和发展的。”整旧创新的过程，是一个学习的过程，同时也是一个斗争的过程。既然是花园，就不会只长花而不长草，那么就不能不做浇花锄草的工作。锄草是为了使花长得更好，万不能把花当草锄掉。虽然误伤的情况也在所难免，但切忌不负责任地瞎锄一气！社会主义文艺的百花园里，应该是万紫千红，竞芳斗妍，而不应破坏了它的“生态平衡”。
    新花和老花既然要在社会主义文艺的花园里长期共存，那么就可能而且应该展开竞争。这种竞争，不能是“一花开时百花杀”，不能是新花对老花的征服，也不能是压服，而是要以自己的芬芳使人佩服。以新为主，这个“主”不是自封的，也不是“打”来的，而是经过艰苦的努力争来的。
    反映现实生活的新作品要在文艺百花园中争得主导地位，一要争气，二要争艺。争气，就是要求我们的作家和艺术家立下反映现实斗争、建设精神文明的雄心壮志。争艺，就是力争新作品达到内容和形式的完美统一，象陈云同志对评弹新书要求的那样，“把长篇新书提高到传统书的艺术水平”。争气不能空喊，必须按艺术规律办事；争艺不能懈怠，必须经过艰苦细致的磨练。有的新书，只强调政治内容的一面，而忽略了文化娱乐的一面，因而不象传统书目那样深受群众的欢迎；有的新作，虽然有十分强烈的现实意义，但由于缺乏震撼人心的艺术力量，因而不能象古典艺术大师的作品那样具有长久的生命力。人民群众要求的新书新作，应该是生气勃勃的鲜花，而不是空空洞洞的说教。忘记了这一点，新书新作就不能取得主导地位，也不能起到鼓舞人、教育人的作用，因为，“思想教育的目的要通过艺术手段来达到”。争气和争艺，是达到以新为主的两个方面，二者之间又是辩证的统一。作家的志气要看作品，表达思想要靠艺术。作为以表现当代生活为己任的作家和艺术家，不能只是要求自己在思想上超过古人，而且要在艺术上超过前人，这就要比前人下更大的功夫。陈云同志指出：“后来必须居上，才能发展；后来不居上，就要倒退。这是发展规律。”我们的社会主义文艺必须遵循这条规律，才能创造出繁荣昌盛的新局面。
    当然，不能要求新书一出现就超过老书，不能指望新人一露头就超过古人，更不能靠行政命令的方式实现以新为主。对待反映现实的新人新作，一要撑腰，二要开路，三要严格要求。陈云同志对新书一直给予热情的鼓励。他说：“传统书目经过了几代艺人的磨练。新书还是萌芽，我们对新的作品，只要有三分好，就应热烈鼓掌，加以鼓励扶植。”但是，这决不意味着降低对新书新作的要求。相反，以新为主，标志着新时期的反映现实生活的文艺作品在建设精神文明中肩负着更重要、更崇高的使命：它不仅要千锤百炼、精益求精，而且要用走正路的艺术去打掉歪门邪道，去引导和提高听众与读者。“出入、出书、走正路”，这是陈云同志对评弹的要求，同时也是对一切社会主义文艺新花的要求。只要按这个要求去做，“百花齐放”的大好局面就能够形成，新时期的文艺就可望振兴！
〖-ZW/正文〗
