〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背多分”变成“实打实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一炮校改革政治理论考试纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一炮校对政治理论课复习考试方法进行了一些改革，取得了初步成效。学员反映：过去考试是背的多就分数多，于是称之为“背多分”，现在光靠背书不行了，成绩实打实了。他们的做法是：
    复习――摈弃“保姆式”，交给主动权。过去，一进入复习阶段，教员就搞辅导提示，指内容重点，拟“标准答案”，学员一切围着教员转。这种“保姆式”的包办方法，给学员带来“等、靠、要”的思想。为改变这种状况，一炮校对复习方法作了改革，把复习的主动权交给学员。一是让学员自己根据复习内容制定复习计划，分配复习时间。二是在内容上不划范围，不搞重点，不搞“标准答案”，让学员根据教学大纲的要求，坚持全面复习，针对自己的弱点确定复习重点。三是在方法上，不定模式，改变过去“集体复习”单一做法，让学员选择适合个人特点的复习方法。四是组织辅导不勉强参加，学员弄懂了的问题可以不听，这样使学员有更多的复习时间。
    主动权交给学员，教员不是撒手不管，而是要当好向导。他们采取教员定点值班的方法，做好以下工作：了解复习动向，掌握复习进度；交给学员科学的复习方法，进一步提高复习效率；帮助学员在理解基础上归纳整理要点；对学员提出的问题，涉及面小的个别解答，带普遍性的举办答疑讲座。这样做从表面看，学员似乎松了，实际上他们丢掉了拐棍，赢得了时间，思维“机器”转得更快了，提高了独立思考和掌握运用知识的能力。
    试题――改变“窄、大、少”，增大“覆盖率”。过去出考题，往往面窄，题大，数量少，题目对课程的覆盖率只占50％左右，成绩不能反映学习的全面情况。有的学员平时不记笔记，不认真听讲，考试时只要会押题，照样能拿高分，成绩带有较大的偶然性。现在他们拟制试题做到以教学大纲为基本依据，试题难易适度；试题有一定广度，涉及全课程的各章内容；考题种类多样化，有填空题，有概念题，也有判断题和应用题，构成合理，比例恰当。学员反映，这样的考试，猜不上，押不中，平时学习差的占不了便宜，学习好的吃不了亏。
    评卷――纠正“照葫芦画瓢”，鼓励独到创新。过去评卷方法死板，以标准答案为依据。结果学员只能照教员的“葫芦”画自己的“瓢”，不敢发挥和创新。现在他们评卷，不仅看是否答上了规定的条条，而且看整体上论证是否有说服力；不仅看从理论上答出了几条，而且看理论联系实际的综合运用能力；不仅看答卷是否与教员讲的一致，而且看有没有发挥和创新，对论证有力，联系实际有独到见解的试卷，给予高分。
    最近，一炮校对八○级四个大专队的政治经济学课进行毕业考试，其中优秀的只占17.3％。从分数上看比往年下降了，但反映了学员的真实水平，把学员引上在掌握和运用知识的能力上下功夫的轨道。学员们说，这次考试“实打实”了。 （万高潮 李斌）
〖-ZW/正文〗
