〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队司令部一些退居二三线的老党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系历史经验认真学习整党文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/张维金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加南京部队司令部整党的八十名退居二、三线和离休的老党员，发扬延安整风的优良学风，联系实际，认真学习整党文件，充分发挥了老党员的作用。
    他们带着整党文件，纷纷到所在党小组与年轻党员一道边学边议；一些年老体弱、生病住院的老同志，也将有关学习文件带到床边，坚持学习思考。参加军务装备部整党学习的中纪委委员、南京部队原副司令员詹大南先后两次在小组会上发言。他联系党的历史教训，联系战争年代的战例，联系党的十一届三中全会以来的现状，从理论和实践的结合上，进一步阐述坚持党的实事求是思想路线的重要性。全国政协委员、南京部队原副司令员张希钦在小组讨论中说，不坚持实事求是的思想路线，就不可能开创社会主义现代化建设的新局面，就不可能调动全国各族人民干四化的积极性。对各级领导同志来说，坚持实事求是的思想路线，要有革命的胆略和马克思主义的水平，就是要讲党性、讲原则、讲真话、办实事，运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，研究新情况，解决新问题。
    参加学习的老党员，运用自己的亲身经历，积极向年轻党员讲传统、传思想、传作风。当年的抗大学员、原副参谋长齐威回顾自己参加延安整风的情景，向小组同志讲述了毛主席力排“左”的干扰，确立实事求是的思想路线，统一全党思想的伟大功绩。他表示要和大家一道继承延安整风的传统，按照党中央的要求，切实把这次整党搞好。这些退居二、三线和离休的老党员表示，要善始善终参加整党，争做新时期的合格党员。（庄义春、张维金）
〖-ZW/正文〗
