〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竭泽而渔”读书法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “竭泽而渔”本是一种不可取的做法。但用作治学之道则可取得显著的成果。
    复旦大学副校长、思想史专家蔡尚思，在三十年代到南京国学图书馆，声称要读完馆藏的中国历代文集。一年后，他竟奇迹般地读完了许许多多的文集.把南京图书馆这方面的“泽”真的淘干了，他也真的捉到了大量的“鱼”。到二十年代末，他写成一部高水平的《中国思想研究法》。
    许多学者把“竭泽而渔”读书法当作一种重要的治学之道。把知识比作“鱼”，把目录比作“鱼网”。用这张网，就能在书海中捕捞所需之“鱼”――有关的知识、资料。
    要“竭泽”，阅读、搜集的资料是面广而量大的，要利用有限的时间和精力去“竭泽”，必须集中目标，有的放矢地寻找自己有关的资料，将无关的问题一概略去。另外，知识大“泽”不象自然界中的泽那样明明白白地摆在那里，要四处寻找，还要摘记、整理、消化，需要花费许多心血，所以还要学习鲁迅先生“废寝辍食，锐意穷搜”的精神。
    （摘自《祝您成才》）
〖-ZW/正文〗
