〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从考试出题说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试出题，大有文章可作。出题难一些，考分就相应低一些；出题范围小一点，考分就能高一点。有的院校的部分同志，为了使学员考出好成绩，在出题前就定好调子，划好框，要求出题时要考虑到不能出现不及格。因而，学员队争“总评”，学员闹分数的情况经常出现，弄得教员也为之劳神费心。教学中，我常遇到这样的怪事：有的学员入学前曾学过本科目，而且课中成绩一直领先，但一经考试，却和学习较差的学员一样取得优秀结果。其原因：一是出题过易，二是范围太小。如有的理论课教学，只拿出六七道题让学员复习，其中仅有一两道不考。试想，这样出题法成绩能不好吗？学员反映说，这样出题考不出真实水平来。
    从严治军，也是院校建设的原则。毕业的学员能否在部队胜任其职，是检验院校教学质量的唯一标准。美国西点军校之所以能培养出许多象艾森豪威尔、布莱德雷、巴顿和黑格这样著名将领，有多种原因，严格的考试制度也是原因之一。这个学校的学员录取率只有百分之十，毕业考试合格最多不超过百分之七十。我军院校虽然不能完全象它那样，但总是近似百分之百毕业也未必实事求是。在有些人眼中，好象全部毕业就是教学质量高的标志。据我所知，军事指挥院校毕业后因不称职而被改行作其它工作的不乏其人。这里主要原因当然是教育质量差，但也与考试不严迁就其毕业有密切联系。要想提高院校声誉，必须增大考试难度，实事求是地造就人才。
    因而，我主张出题要根据所学内容，注重应用，有重点的难易结合。其难易比例三比七或四比六为宜，这样，学员取得及格成绩要花费一定气力，取得良好成绩要再加一把劲，取得优秀成绩就要下一番苦功夫了。只有这样才能调动学习的积极性，为部队培养出合格的干部。
〖-ZW/正文〗
