〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究育才信息 提高教学效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军院校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军船艇技术学校重视研究部队的人才需求。除向上级部门了解情况外，还派出人员分赴船艇干部需求量较大的南京、济南、福州等部队进行调查，还利用招生、出差、组织教员下部队讲学等机会进行考察。对调查得来的信息资料汇总研究，从中进行发展趋势预测，为改进教学提供科学依据。过去通常是按照近海要求培养航海长，通过信息分析，得知这不适用于边防界河船队和部分空军船队。学校重新调整了训练计划，从1983年开始，试办内河区队，从84年级起，正式增设内河船艇长专业，使教学与部队需要更加对口。
    注意开展教学效果的分析研究。他们定期召开座谈会了解“学”与“教”的情况；建立毕业学员卡片，了解毕业学员的实际应用情况。然后，综合三个方面的信息资料，系统评议教学效果，探讨改革的途径。在调查中他们发现，培养实际操作能力是教学中的一个薄弱环节。他们便增加了实习，调整了专业教学的比例，使教学更加适合部队的需要。 （卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
