〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军拔除越军三个据点 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军一月三十一日在马德望省蒙县境内铁路沿线拔除越军营、连、排据点各一个，解放了从达伯到良格塞一带的十八个村庄，破坏了从达伯到斯外则一段七公里长的铁路。
    在这场战斗中，国民军打死越军八十一人，击毁敌军营房一百多座。
    匈发布一九八三年度国民经济和社会发展情况公报 匈牙利中央统计局发布的一九八三年度国民经济和社会发展情况的公报说，一九八三年匈牙利国民收入为七千三百亿福林，比一九八二年略有增加。居民的实际收入和消费停留在一九八二年的水平上。
    里根政府决定增加对中美洲的经济和军事援助 里根总统三日宣布，美国政府决定采纳基辛格委员会关于增加对中美洲提供经济和军事援助的建议。
    里根在白宫对国会领导人说，政府不久将向国会提出一项法案，要求在一九八四财政年度向中美洲地区提供四亿美元的追加经济援助。根据上述法案，在今后两年，美国还将向美国支持的有关中美洲国家政府提供五亿一千五百万美元的军事援助，其中包括向萨尔瓦多政府提供三亿一千二百万美元的追加军事援助。
    去年日本汽车产量仍居世界首位 日本汽车工业会二十六日发表的统计数字表明，一九八三年，日本的汽车产量仍居世界第一位。去年，日本汽车产量为一千一百一十一万一千六百五十九辆。
    苏联人口达二亿七千三百八十万 苏联中央统计局一月二十八日宣布，截至一九八四年一月一日，苏联人口为二亿七千三百八十万，比一九八三年一月一日的统计数字增加了二百六十万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
