〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华大地展新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八三年十二月三十日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应本报1983年12月30日《点将台》的要求，广大干部战士以满腔的热情，联系部队驻地或家乡的典型事例，寄来了一份份富有说服力的答卷。这些答卷从不同的侧面生动地反映了祖国在过去一年中所发生的可喜变化。
    许多同志在答卷中畅谈农村大好形势，说明1983年是我国农业联产承包责任制全面落实并向纵深发展的一年，是农村商品性生产以前所未有的规模蓬勃发展的一年。请看南京市浦口区人武部干事王克明同志的答卷――
    专业队育蚌养珠开财路
    南京市浦口区顶山乡北圩大队，地处长江沿岸，水面资源十分丰富，是发展珍珠得天独厚的好地方。去年，党中央的一号文件下达后，北圩大队的社员群众受到了极大的鼓舞，深深感到一号文件是党中央交给农民一把勤劳致富的金钥匙。他们决心开发水面资源，向生产的深度和广度进军。党支部发动大家献计献策，把全大队变成饲养珍珠的专业队，对珍珠生产实行了“四统一、一分散”形式的责任制，即大队统一繁殖河蚌，统一技术指导，统一采珠，统一销售，分散到各专业户饲养管理。这样既解决了育蚌养珠的资金和技术问题，又调动了社员们的积极性。去年，全大队仅珍珠一项收入就达四十万元，平均每户达一千四百多元。育蚌养珠生产也带动了粮食生产，去年北圩大队的粮食亩产达一千二百多斤，创历史最高纪录。
    从北圩大队的变化中，使我看到了专业户、重点户的兴起和发展，为建设具有中国特色的社会主义农业开辟了一条崭新的途径。
    不少同志列举耳闻目睹的事实，说明1983年我国工交战线出现了以提高经济效益为中心，在调整中稳步前进的崭新局面。五六○○五部队三十三分队傅明常同志在答卷中谈到――
    重庆港甩掉十九年的亏损帽
    我们部队驻地的重庆港，是长江的主要港口之一，是西南地区水陆联运枢纽。过去，这个港的生产经营基本上是封闭式的，港口功能没有得到充分发挥，经济效益低，成了长江航运系统最大的亏损户之一。1983年，重庆港在保证完成国家计划的前提下，广开门路，积极为地方船舶服务，给港口经济带来了活力。过去地方船舶作业量只占港口作业总量的10％多一点，现在由于港口面向多家航运企业，已上升为20％左右。另外，重庆港还主动加强与航运、铁路部门协作，为实现快装快卸创造条件。他们在企业内部普遍推行了经济责任制，打破了“吃大锅饭”的状况，提高了生产效率。创安全、优质的千吨产量工班有二百一十多个，劳动生产率较1982年提高15.1％，单位成本降低12.1％。同时，实行了送货上门，扩大货场预收和代办运输等办法，使企业增加计划外收入一百二十余万元。由于他们积极改善经营管理，多方扩大服务范围，取得了明显的经济效益。去年提前四十八天完成了全年港口运输生产任务，仅1至11月份吞吐量达二百八十五点三万吨，创二十二年来的最好成绩，使企业从全年计划亏损二百八十万元变为盈余，甩掉了长达十九年的亏损量。
    有的同志在答卷中深情地说：如今，广大农民致富的道路越走越宽广，因而人民群众对党更加热爱，党的威望越来越高。五二九八四部队政治机关刘殿伯同志写道――
    仓里有粮 心中有党
    去年10月中旬，我们部队驻地附近的粟家庄公社田家峪大队粮食专业户杨在保，向国家交售了一万一千多斤余粮后，立即向大队党支部递交了一份入党申请书，要求加入党组织。他在申请书中写道：“我们庄户人能过上今天这样吃、穿、住富足有余的好日子，全靠党的领导好。我决心成为一名共产党员，为党的事业贡献自己的一切”。据了解，驻地周围三十公社去年以来有七名专业户要求入党。这一事实说明了广大农民已经从党领导自己勤劳致富的过程中，进一步加深了对党的认识和感情。越来越多的人把对党的热爱进而变成了要求加入党的组织、自觉为党的事业勇于献身的迫切愿望。
    许多同志谈到，去年《中共中央关于整党的决定》公布后，通过认真学习整党文件，贯彻边整边改精神，党风开始有了好转。请看八四八五三部队南卫极同志讲的一件事――
    “老刘象个共产党的干部”
    我的家乡陕西省兴平县南市公社刘丛会书记，去年女儿出嫁，儿媳进门。喜事还没办之前，村上的人就议论开了：老刘这次双喜临门，他又是公社书记，排场准在方圆几十里谁也比不上他。其实，刘书记心里早就有了主意。他对老伴说：“这几年请客送礼，婚事大操大办，把社员整苦了，把党风也搞坏了。我是党员干部，要带头从咱家做起，财礼一分不收，排场一点不讲。”老伴是个明白人，自然支持他的意见。女儿过门那天，他家只让女婿用自行车把女儿接了过去。事后，公社的几个干部埋怨刘书记连个招呼也不打。刘书记风趣地说：“女儿出嫁，又不是皇帝出朝，何必惊天动地的。”
    没隔几天，刘书记又要娶儿媳了。尽管他一再保密，但还是被乡亲们知道了，送礼的人能踩断门槛，都被刘书记一一谢绝了。村上有个老汉，前几年生活困难，刘书记经常照顾他。老汉听说刘书记的儿子要结婚，送来一份礼，并恳求刘书记的老伴说：“别人的收不收由你，我的礼非收不可，这是补老刘的情哩。”刘书记的老伴恳切地说：“老刘是全公社的领头人，大伙都瞅着他，盼他带个好头。再说别人家的不收，单收你的也不好。”一番话说得老汉连连点头：“老刘象个共产党的干部；事办得在理。”
    许多同志在答卷中还说，通过深入开展“五讲四美三热爱”的活动，祖国遍地盛开精神文明之花。福建省建阳军分区高纯福、殷兴富两同志在答卷中举了长巷村的事例，深有体会地说――
    人帮人的风气又兴起来了
    长巷村位于闽北武夷山下，这个山村虽小，助人为乐的新人新事却是不胜枚举。
    大队干部林忠寿，按照科学饲养长毛兔，种植蘑菇、茉莉花，很快成了“富裕户”。林忠寿自己富了不忘帮助大家富。他见社员吴太瑶家致富有困难，便抱了八只西德杂交长毛兔，拿了二百元钱送到吴家，帮助他家办起了家庭养兔场。打那以后，他隔三差五就来吴家作指导，吴大瑶的兔场越办越兴旺，现在每月仅卖兔毛的收入就达一百七十多元。一改多年来债台高筑的困境，成了勤劳致富户。林忠寿为了使大伙都富起来，他还无息借出现款五千多元，馈赠长毛种兔一百多只、蘑菇菌种一千多瓶，帮助数十户家底薄的社员发展生产。同时，他还义务举办了八期家庭技术培训班，共二百八十多人次受训。后来，他又把自己的技术和经验整理成文，印出来装订成册，近者免费相送，远的破费邮寄。
    社员邵马金突然得病，卧床不起，这时双目失明的妻子又偏偏跌成重伤。乡亲们立刻给他家送来了温暖：支部书记全尚帛把大家捐献的钱汇集起来，派拖拉机专程送邵妻到县医院就医；几名女社员轮流为邵家料理家务；女社员邵秀枝主动承担起哺养邵马金的一个婴儿；范德宝等十几名青年，帮邵家不误农时地种好责任田。邵家的一切都被安排得妥妥当当。
    喜看今日长巷村，人帮人的共产主义精神得到了大发扬。
    1983年，我国许多省份实行了地、市合并的体制改革。一些同志热情赞扬这一改革，对于我国城乡经济与社会的协调发展，发挥着重大作用。请看江苏省无锡军分区王信发和张海良同志的答卷――
    促进城乡交流的纽带和桥梁
    无锡市是沪宁线上一座中等城市。1983年实行市管县的体制后，城乡双方扬长避短，互相支援，协调发展，打破了原来市、县行政区域分割的状况，为开展经济技术的联合协作，创造了条件。去年，无锡市工业总产体比上年增长16％；农业总产值比上年增长87％；全市农村国民收入总额比上年增长10％。
    现在，无锡市所属的三个县已有四百零九个企业与市区四百九十三个单位建立了协作关系。联合协作产品共五百三十种，产品质量不断提高，去年全市有一百多种产品分别荣获国家和省的优质奖，是历史上获奖最多的一年。
    为促进城乡交流，发展商品生产，去年无锡市各工业局针对一些社队企业任务不足的情况，直接或间接地增加生产任务，并为农村工业企业提供咨询服务，派工程师、科技人员送技术下乡，对于社队企业的发展起了积极作用。
    城乡商业供销部门还合理组织流通，积极安排工业品下乡，农副产品进城，发挥了城乡互为基地、互为市场的作用。商业部门按照商品流向，在三县建立了近十个批发联营点，加强了商品批发网络，商业供销部门广开门路，在市区增设了六十个商业网点，为农副产品进城提供条件。地处太湖之滨的无锡城乡，地面生气勃勃，市面生意兴隆，人面喜气洋洋。
    有的同志谈到，去年在继续坚决打击严重经济犯罪活动的同时，全国各地展开了依法严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争，加强了社会主义法制，巩固和发展了安定团结的政治局面。退伍战士何少俊同志在答卷中说，他回乡后的一个深切感受是――
    社会安定精神振
    我家住在湖南澧县盐井公社金城大队。去年11月份我复员回乡后最大的感受是：社会治安加强了，人民群众人心安定，精神振奋，一心一意种好责任田。
    1982年春节期间我回家探亲，看到家乡农业获得了大丰收，广大农民有吃有穿，但社会治安情况还不好。今天听说这里的自行车、手表被抢，明天又听说那里的钱、猪肉被偷。腊月二十六日上午，不到四小时，全大队连续发生了两起盗窃案件，搞得人心惶惶。
    去年下半年，当领导上确定我退伍时，我心里不断地嘀咕：退伍回乡好是好，就是社会上的那个乱劲受不了。可是回乡后的情景完全出乎我意料，三个多月来没听说发生过一起刑事案件，晒场上的稻谷一堆几夜，无人看管，也不见少一粒。乡亲们感奋地说：党中央一下决心打击刑事犯罪活动，社会秩序马上就安定下来了，照这样继续抓下去，我们又可以敞开大门放心睡觉了。
    许多驻在大西北的干部战士在答卷中谈到，去年在党中央决定开发大西北的号召下，西北几个省、自治区的建设事业正在以新的步伐前进。新疆武警总队王超杰同志在答卷中夸奖说――
    新疆人民干得“亚克西”
    1983年，新疆各族人民积极响应党中央开发大西北的号召，在党的十二大精神指引下，政治经济出现了建国以来少有的好形势。民族团结花盛开，全疆涌现出了一大批民族团结先进集体和先进个人。军（警）民共建一千四百多个文明点，增进了团结，促进了社会风气的好转。去年，新疆工农业总产值超过二十二亿元，超额完成全年计划的1.8％，比上年增长10％；农业战胜了严重的自然灾害，创历史最高纪录。粮食总产量达到八十六亿斤，完成计划106.17％，成为西北唯一不从内地调粮的省区。畜牧业增产，牲畜存栏数突破三千万头。去年，外贸出口总额首次达到一亿美元。葡萄干、哈密瓜等对外出口都比前年增长三至三成。新疆的畜产品――羊肠农畅销西欧，吐鲁番的绒棉进入了日本市场。
    新疆的旅游业也得到了开发。全国重点建设项目之一的天山独（山子）库（车）公路全长562公里，验收合格，交付使用。海外游客与以到天山南北尽情游览，与维吾尔族人共席就餐。尤其是“丝绸之路”的许多重要遗迹经常有各国朋友前往凭吊、考察。可以自豪地说：1983年，新疆各族人民干得“亚克西”。
    优秀答卷名单
    南京市浦口区人武部干事  王克明
    五六○○五部队三十三分队 傅明常
    五二九八四部队政治机关 刘殿伯
    八四八五三部队战士  南卫极
    福建省建阳军分区 高纯福 殷兴富
    江苏省无锡军分区 王信发 张海良
    湖南省澧县盐井公社金城大队退伍战士 何少俊
    武装警察部队新疆总队 王超杰
    三五二一五部队李政权 李剑开
    三三九七二部队 南志成
    八七三一四部队 肖洪江
    湖北省安陆县人武部 叶青云 峰尔圣
    五四二二九部队 吴生辉
    福建省南安县人武部 郑来发
    五三六一三部队 范俊
〖-ZW/正文〗
