〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助工作不走过场 估价成绩不带“水份”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军逐个检查验收抓点连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克富/振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元月上旬，广州部队某军二十四名军师干部带领工作组下到基层检查验收去年首批抓的四十个连队，为下一步再抓四十个连队提供经验。
    去年5月以来，这个军下大力抓了四十个问题较多的连队。半年多过去了，究竟抓的效果怎么样？下一步该怎么抓？这个军的党委不满足听汇报、看材料，而是由军师领导带着工作组逐个连队进行检查验收。他们制定了验收标准，对问题解决得好的连队，帮助他们巩固提高，对解决得不彻底的，要求一抓到底，不抓上去不撒手。军李政委去年带领工作组亲自抓了某团五连，前后蹲点九十天，使连队建设发生了明显变化。有的说，这个连队已是全团好的连队之一了。但他对这个估价心里不踏实，感到会不会因为这是军里抓的点，有意把成绩说得多一点，进步说得大一点。于是，他率领工作组又一次住到五连，召开座谈会，参加连队各项活动，亲自到实践中去考察，还广泛收集了周围连队的反映。五连确实发生了可喜变化：干部的责任心和模范作用增强了；老兵退伍是全团走得最好的连队；所抓的军民共建精神文明点出席了广东省先进代表会；在牛田洋执行生产任务成绩突出，名列第二。但对五连的进步，李政委没有估计过高，只是认为由中下连队上升为中上连队。于是，他又和五连一起制定新的措施，并继续蹲下去，要再帮一段时间。李政委的检查验收，使该团上下深受教育，感到抓基层就是要这样扎扎实实，不解决问题不撒手，估价成绩不带一点水份。（克富、振华）
〖-ZW/正文〗
