〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山英雄山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦等领导同志视察法卡山守卫部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片RW：胡耀邦/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满山新绿，大地回春。离春节还有几天，到处都是一派喜庆气氛。在法卡山守卫部队的门口，一幅鲜红的春联已经贴出来了：“听隆隆炮声当贺年爆竹，看座座青山似亲人团聚。”横批是“官兵同庆”。然而，指战员们没想到，在欢度佳节期间还有一件更让人振奋的喜事！
    腊月二十九的下午，几辆北京吉普车停在这个部队的门口。从车上下来的是中共中央总书记胡耀邦和余秋里、张廷发、郝建秀、王兆国等同志，他们在广州部队和广西壮族自治区负责同志尤太忠、乔晓光、韦纯束的陪同下来视察广西边防部队，并向指战员们祝贺新春佳节。喜讯象插上了翅膀，顿时在法卡山守卫部队的指战员中传开了。
    胡耀邦同志穿着一身灰色的制服，他带头拾级而上，视察法卡山阵地。接连几天的蒙蒙细雨刚停，山陡路滑。战士们捧出一束自制的竹杖，但中央领导同志谢绝了。他们看堑壕，钻坑道，边走还边向陪同的干部询问情况。在一个掩蔽部里，一位头戴钢盔，身挎冲锋枪的战士正在执勤。胡耀邦同志亲切地问：“叫什么名字啊？”“彭社辉。”“你是哪里人？”“湖南人。”“过节想不想家？”彭社辉激动地回答：“感谢中央领导同志过节到阵地上来看望我们！”胡耀邦同志把小彭拉到自己的身边，对身旁的摄影记者说：来，给我们照张相。这位普通的边防战士紧靠在总书记的身旁照下了一张珍贵的照片。
    对坚固的阵地设施，井井有条的阵容，胡耀邦同志感到满意，他对政委文子忠说：“这个阵地建设得很好！”当他来到一个写有“严守法卡山”的标语的坑道口时，又兴致勃勃地邀请同行的几位领导同志，与部队的干部一道合影留念。胡耀邦同志还对部队的干部说：这几个字可以写得更大一些。
    一个会议室里欢声笑语，胡耀邦等领导在这里与法卡山守卫部队的干部进行了亲切的交谈。会议室四周墙壁上琳琅满目，挂满了各地人民群众赠送的锦旗和字画。胡耀邦同志点起了一支烟，笑容满面地说：明天就是除夕了，你们打算怎样过年？教导员冯炳浩作了回答。当听说连队打算安排三次会餐时，胡耀邦同志特意问：元宵节会不会餐？包饺子南方的同志吃不吃得惯？他还关切地询问了部队文娱生活的情况：在边防能不能看到北京当天播出的电视？一个月能看上几场电影？胡耀邦同志专注地听着汇报，手中点燃的烟灭了，他掏出打火机再次把烟点着。
    胡耀邦同志还问到人民群众关心部队的情况。自从法卡山战斗打响后，成千上万的慰问信就从全国各地涌来。广西的十名女大学生送来精心绣织的锦旗，苏州的老画家上山来送书作画，北京的少先队员寄来红领巾，上海的青年捎来万人签名册，广东的退伍战士赠送了电视投影机……这些饱含着人民群众深切情谊的礼品，深深激励着边防指战员。干部们向总书记汇报了这些动人的情景，他们感情真挚地对中央领导同志说：人民群众是十分关心我们边防战士的。在座谈中，胡耀邦同志热情地赞扬了指战员们提出的口号“只要法卡战士在，敌人休想度关山。”他称赞战士们不怕流血牺牲为保卫祖国立下的功勋，希望大家继续努力，加强战备，守卫好祖国的南疆。总政治部主任余秋里也高度赞扬了法卡山英雄们的爱国主义和革命英雄主义精神，他代表三总部向指战员们致以新春的问候。空军司令员张廷发做着手势对法卡山的同志们说，我代表空军全体同志向你们致敬，如果敌人胆敢来侵犯，我们坚决地支援你们反击！
    “提高警惕，保卫祖国！”一声声洪亮的口号震动山峦。在“法卡山英雄营”所在地，指战员们列成一个个方队，全副武装、步伐雄壮地从检阅台前通过，接受检阅。1981年5月，这个营的指战员们浴血奋战三十二昼夜，打退了越军从连至团规模的几十次进攻，歼敌三百多人，英勇地守卫了法卡山。中央军委授予这个营“法卡山英雄营”的荣誉称号。几年来，他们继承和发扬法卡山战斗中一不怕苦、二不怕死的革命精神，出色地完成了各项战斗任务，将光荣传统传了下来。此时此刻，正在主席台前通过的第一个方队里，就有四十二名入伍不到两个月的新战士。这些英雄营的“新鲜血液”，经过刻苦训练，和老战士们一样步履刚健、英姿焕发地接受党中央、中央军委领导同志的检阅。胡耀邦同志频频挥手向这支英雄部队的指战员致意。
    薄暮在悄悄降临，胡耀邦等同志即将离开。这时有人提议，请总书记给部队题字。胡耀邦同志欣然同意。他拿起笔来稍稍沉思，尔后饱蘸浓墨，在展开的白纸上有力地书写起来。“法卡山英雄山”，当总书记题写完这六个遒劲的大字时，指战员们高兴地长时间热烈鼓掌！这是中央领导同志对这支英雄部队的高度评价，也是对全体指战员热情的勉励和期望。请党中央放心吧！法卡山的战士一定保持和发扬光荣传统，坚决回击侵略者的一切进犯，让祖国的神圣领土法卡山永远英雄地屹立在祖国的南疆！
    本报记者 叶穗
    胡耀邦同志为法卡山英雄营题词。（本版照片为邱运新、贾明祖摄）
〖-ZW/正文〗
