〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好推荐学员的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院发挥集体干部部作用的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康景海陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平同志指出：院校要发挥集体干部部的作用。军事学院近几年来在这方面做了许多工作，取得了可喜的成绩，也积累了一些经验。
    请看这样几个数字：
    部队采纳军事学院对学员的任职意见，由1979年、1981年的52％，上升到1983年的90％。
    第一期九十五名中青年干部学员，从1982年秋毕业到去年7月，提升三职的有十一名，提升两职的有三十八名，提升一职的有四十二名；
    第二期八十八名中青年干部学员，1983年秋毕业后，提两职的有八名，提一职的有六十二名。
    这些简单的数字说明，院校在起着集体干部部的作用，效果越来越显著。
    军事学院对院校发挥集体干部部作用的认识，是在实际工作中逐步提高的。1978年学院开始进行这项工作时，有的同志说：“学院对学员毕业分配，只有建议权，没有决定权，费了不少劲，还是个参考意见。”针对这种认识，学队组织大家认真学习中央军委《关于办好军队院校的决定》和第十一次全军院校会议有关文件，反复学习领会邓小平同志提出的院校要发挥“集体干部部”作用的意义，看到了院校发挥集体干部部作用的重要性和迫切性。学院曾组织人员到军区调查了解部队对毕业学员的使用情况，看到部队对毕业学员越来越重视，许多毕业学员在部队教育训练中成了骨干力量。这使学院的同志深受鼓舞。不少同志说：只要我们保证教育训练和选拔推荐学员的高质量，集体干部部的作用就能充分发挥。
    为了推进这项工作，军事学院对发挥院校集体干部部作用的问题进行了总结，他们有这样一些初步体会：
    （一）建立和完善考核制度。这是发挥集体干部部作用的重要组织措施。1978年基本系第一期学员入学开始，学院组织人员下队试点，总结推广了建立考核制度的试点经验，统一各队的基本做法。1979年5月，学院印发了《关于建立学员考试制度的试行意见》，后来又按照党中央提出的选拔干部的“三条”对“试行意见”中的部分内容进行修改、补充，进一步统一了考核内容的选拔标准。最近，他们在“试行意见”的基础上，根据几期的工作实践，制定了《学员考核工作暂行规定》，使考核、选拔和推荐的工作制度逐步完善起来。
    （二）“人人当伯乐，大家来推荐”。发挥集体干部部作用不单纯是业务部门的事，要走群众路线。几年来，学院领导和各级党委，特别是学员队党支部，注意调动教员、学员的积极性，做了大量工作，如：
    通过学员了解学员。学员都是来自全军各部队的中、高级干部，他们有一定的分析能力，对于朝夕相处的同学都有一定的了解。学员区队长、正确班长、党小组长直接组织学员的学习和管理日常生活，对每个人都有比较深刻的了解。通过学员进行深入了解，可获得比较客观的看法。
    通过教员了解学员。教员通过授课、指导学员作业，对学员的理论学习、组织指挥能力都有一定了解。通过教员了解学员对所学课目的理解程度、作业能力和战术思想水平是一条重要途径。
    通过接触学员比较多的工作人员了解学员。如通过医生可以了解到学员的身体状况，对待疾病的态度；通过学员队的工作人员、食堂炊事人员，可以了解到一些人的思想品德以及生活方面的追求，以至家庭情况等等。
    （三）把考核工作贯穿教学全过程。学院考核学员不停留在平时的表面了解、座谈汇报上，而是紧紧围绕教学活动深入考察了解，使教学和考核工作紧密结合，互相促进。
    其一，把对学员的考核要求同各课程的教学目的结合起来。根据本课题的教学目的，提出考核要求。如马克思主义基本理论教学，重点考核学员通过基本理论学习，对四项基本原则和党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的理解程度；战役战术课，重点考核学员的战役战术思想水平的提高程度，运用原则指导作业和合同作战的组织指挥能力等。
    其二，把考核了解学员与教学中的政治思想工作结合起来。学员的思想情绪，一般是随着教学进度、内容深化而变化的。掌握教学中学员思想的变化，就会加深对学员的认识。各学员队在考核过程中，都注意根据各课目教学时间的长短，针对不同问题，及时做工作，使学员始终保持饱满的学习热情。同时，在做思想工作过程中了解学员。
    其三，把考核了解学员与加强行政管理教育、培养优良作风结合起来。学员队通过管理教育和日常生活，考核了解学员刻苦钻研的精神、艰苦朴素的作风和严格的组织纪律观念等。
    （四）严格把关，认真筛选。“从严方能有真优”，这是军事学院发挥集体干部部作用的一条重要经验。开始有这样一种看法：“学员进院校都是优秀的，出校门都得提拔一下。”认为这样做，集体干部部的作用就大了。通过实践，他们认为，集体干部部作用发挥得好不好，不能看提拔的数量，关键是要看推荐的质量，看推荐得准不准，学员回部队后发挥的骨干作用大不大。这里的要害是一个“严”字。几年来，他们坚持做到：
    坚持选调条件，把好学员入学质量关。严格按培养目标的要求选调学员，把好入学质量关，是培养合格人才，发挥集体干部部作用的一个先决条件。每期招生，学院视情况派人到部队协助选调。在选调过程中坚持总政治部规定的招生条件，确保学员质量。1983年高级指挥班原计划3月开学，但在选调学员时，正值部队调整军、师领导班子，难以按条件选调，学院便向上级建议，推迟开学，直至选拔到符合条件的学员，才于9月开学。为了保证学员质量，学院还主动和各大单位事先通气商量，尽量把培养和使用一致起来。
    严格选拔条件，把好毕业学员推荐关。学员在校学习的时间、条件虽然一样，但水平却有高低，德才各有差异。在提任职建议时应严格按照选拔标准，坚持原则，认真筛选。他们在平时考核的基础上，对每一学员的德才情况进行全面衡量。既看年龄、文化程度，又看实际能力和水平，既看过去在部队的表现，又看在校学习表现；既看现在的需要，又考虑今后的发展。在一批学员中，有正常提升的，有破格提拔的，也会有个别比较差的，要从实际出发。中青年干部队有一位学员，学历是初中毕业，可实际已经具有大专水平，他在校学习期间，刻苦钻研军事理论，学习成绩优异，并利用业余时间写了一本《谋略概要》，受到有关部门的好评，对这样的同志学院做到积极予以推荐。 （康景海 陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
