〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安落户的八百多革命老人恢复红军老战士荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社延安2月1日电（记者朱幼棣、卜云彤）春节前夕，延安地区又有一批革命老人恢复了红军老战士的荣誉称号。他们收到了当地政府送来的春节礼品。不少老人含着热泪第一次参加了各地举行的新春茶话会。
    四年来，在延安地区安家落户的八百六十五名退伍红军老战士，由各级政府帮助他们落实了政策，在政治和生活上得到妥善的照顾和安排。
    1979年，延安地区各县组织的大规模普查中，发现一部分红军老战士在退伍离队时手续不全，或因伤病未愈失去归队条件，因而没有获得红军老战士的称号和应有的生活待遇。陕西省和延安地区有关部门对这个问题十分重视，他们分别到子长、延川等地作了调查，并召集志丹、安塞、延长等六个县的民政局长共同研究如何落实对这些老同志的政策，并作出了六条有关规定，然后本着实事求是的精神，调查清楚一个，审定一个，有多少人，解决多少人的问题。五十年代初期返回延安的一批原中央警卫团战士，按实际情况得到了退伍红军老战士的荣誉。
〖-ZW/正文〗
