〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣银滕晓东张其华李国俊刘忠如何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军水面舰艇学院 研制的水面舰艇综合模拟教练中心第一期工程，去年十二月中旬通过鉴定。参加鉴定会的军内外专家一致认为，这套教练系统在国内首次实现了用电子计算机模拟海上作战，对于海上战术训练有较高的实用价值。（张荣根）
    工程兵工程学院 学员王吉湘自己动手制作了一台教学急需的新教具――“钢模台车”。这台教具的主要部件是他利用暑假设计制作的。去年十二月上旬，学校政治部通报表扬了他关心教学的模范事迹。（滕晓东）
    炮兵导弹学校 青年政治教员李子壮，去年在北京高等教育自学考试中，接连通过了哲学、政治经济学、形式逻辑、中国革命史、写作和文学概论六门课程，全部及格。李子壮只有初中文化程度，但他勤奋好学。（张其华）
    乌鲁木齐部队军医学校 在分配新建的团以上干部宿舍楼时，优先照顾教学人员，新分配的三十户住房，教学人员就占二十二户。至此，这个学校百分之九十五的技术九级以上教学干部都搬进了条件较好的宿舍楼。（李国俊）
    信阳陆军学校 去年十二月收到二炮技术学院顾问宋子寿寄来的六十册图书资料。宋子寿得悉信阳陆军学校图书馆资料缺乏，从自己的藏书中挑选出六十册寄来。这些书籍是宋顾问自己翻译的外军资料，对陆校的教学和学术研究很有参考价值。（刘忠如）
    南昌陆军学校 七队，采取措施保护学员的视力。他们组织学员每人做了一个铁丝架，装在课桌边沿上，以提醒大家眼睛距书本不少于三十厘米。同时，坚持每天做两次眼保健操，改善室内的灯光条件和定期调换学员的座位。这些措施取得了明显的效果。（何平）
〖-ZW/正文〗
