〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便记忆法（五）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象记忆效果好
    我们可能都有过这样的经验：在研究问题时，用示意图和照片来介绍情况，远比枯燥的文字说明和繁琐的数据令人信服。这就说明了具体形象的重要。
    以形象来记忆事物，这是记忆术的基本要诀。这里有两点要注意：一要尽可能地把文字或声音在你脑里变换成具体事物，会记得牢。二要在脑海中浮现出一个比实物更大的形象。
    书上多做注脚好
    想要使读过的书长期记忆清晰，必须学会一定的方法：一般的图书至少有几万字，但并非所有的内容都需要牢牢记住，所以可用夹书签或彩带的办法，将重要部分突出起来，用时一找就得；也可以在书的天地或空白部位，把自己的心得、体会、联想写下来，以加深理解，使记忆鲜明；有些人还把重要的句读、章节，用颜色铅笔划线标明，并在包书皮上注出重要内容的页码，以便日后检索。（苏黎编译）
〖-ZW/正文〗
