〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建文明点活动获丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为促进社会治安好转做出较大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武装警察部队与驻地群众开展的以促进社会治安好转为主要内容的共建精神文明活动，取得了丰硕成果，所建的共建点中，有一万多个达到了规定的标准。广大群众称赞武警部队指战员“既是人民利益的保卫者，又是精神文明建设的促进者”。
    去年4月，在武警部队工作会议上，中央书记处书记陈丕显同志，要求武警部队把警民“共建精神文明”活动，作为搞好综合治理，促进社会治安好转的一项重要措施。会后，各部队在开展警民共建文明街，文明商店，文明村，文明学校，文明工厂，文明车站和码头中，把整顿社会治安作为主要内容来抓，采取了有力措施，使“共建”活动出现了“四个发展”，即从一般道德、品行教育，发展到开展法制教育；从帮助群众解决生活困难，发展到保护人民生命财产安全；从值班放哨，防止溜门撬锁，发展到积极配合公安机关打击刑事犯罪；从打扫卫生“治脏”，发展到维持秩序“治乱”。上海市延虹合作饮食店，由于卫生差、秩序乱、生意萧条，工资开不出，原有十九名职工中，有九名退出，只剩十名女职工，饮食店濒临关闭。市武警三支队十一中队主动和她们联系，共建精神文明饮食店。干部战士帮助该店挖水沟、修门窗、刷墙壁、擦桌凳，改善环境卫生，同时，经常到店里维持秩序，说服顾客遵守店规，制止少数人在店里闹事。经过十一中队和“十姐妹”的共同努力，延虹饮食店一举跃入全国集体经济和个体经济先进单位的行列。内蒙古自治区巴盟临河汽车客运站，治安秩序不好，一些不法分子经常在这里作案，车站职工因报案而遭毒打和报复。为了改变这种状况，区武警巴盟支队直属一中从主动与车站挂钩，共建文明车站。他们帮助车站维持购票、上车、出站秩序，同时注意观察，发现犯罪分子一动手，就立即将其抓获。经过警民的共同建设，车站秩序明显好转，被评为全盟交通系统的先进单位。
    武警部队在开展“共建”活动中，坚持“发动群众自己搞为主，做思想工作为主”的原则，不包办代替，不强加于人。吉林省通化六道沟桦皮甸子村风不好，盗窃、民事纠纷、违反边境政策等现象时有发生。为了搞好边境治安，这里的人民武警边防派出所和该甸子共建精神文明，广泛深入地开展法制宣传教育活动，使刑法和治安管理处罚条例等家喻户晓，人人皆知；开展帮教联系户活动，全村十二名党员包教八名有违法行为的社员：开展创五好家庭活动，有二百七十七户达到了家庭和睦，占全村总户数的99.9％；开展多种有益的文化娱乐活动，办的“青年之家”，被团市委和团省委评为先进单位。经过开展以思想教育为主的多种活动，这个甸子精神风貌大变，团结友爱、拾金不昧蔚然成风，去年没有发生一起刑事案件、治安案件和违犯边境政策事件。（李训舟）
〖-ZW/正文〗
