〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于教师工作量制度的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育/教师工作量制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分高等学校试行教师工作量制度后，在教育界引起了较大的反响和争论。有的同志认为，试行这项制度有弊无利，首先是因为教师的劳动是复杂的脑力劳动，这种劳动量是不好计量的。因此，教师工作量制度难以行得通。教师的脑力劳动有不同的形式，就教学工作而言，就有讲课、带实验、答疑及批改作业等环节，所以很难合理地、客观地计算教师教学工作量。目前有些学校试行的教师教学工作量的计算办法也不很科学，如有的把教员面对学生的时间，各种教学工作所需的准备劳动时间都包括在内，这种评定方法有一定的盲目性，因为每一个教师的课程性质、教学方式差别很大，加上教师个人的业务水平、工作态度、思想情绪及工作环境等也不尽相同，因此，不可能确定一个以不变应万变的备课系数。如若硬性规定了，很可能是一个不具有科学确实性的估量。
    有些同志对此有不同看法，认为：教师的劳动从内容和形式上看固然与物质生产的劳动有区别，但从政治经济学的观点来看，它同其它劳动一样，完全可以确定量和质两个方面的规定性，也就是说，教师的劳动量是能够用劳动所持续时间来计量的，只不过这种量的计算办法和质的评价标准有自己的特点而已，因此，教师工作量制度是可行的。这些同志还从实践的角度谈了试行教师工作量制度的必要性和可行性。认为五十年代和六十年代初我国两次试行教师工作量制度，曾对教学工作起了积极作用。近几年有些学校试行的结果也充分显示了它的优越性。（宪斌辑）
〖-ZW/正文〗
