〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的敌人是自己的满足〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党文件学习中有这样的反映：“学过了”，“学得差不多了”。这种思想状况，极大地妨碍了我们对整党文件进行认真、扎实的学习。
    整党文件，几十万字，内容非常丰富，非常重要。十一届三中全会以来，党中央制定的路线、方针和基本政策，都集中在整党文件里。延安时代学习的整风文件，曾经是统一全党思想的重要文献。现在的整党文件，就是新的历史条件下统一全党思想的锐利武器。这些文件是马列主义、毛泽东思想在今天的具体运用和发展，有许多是新的经典著作。我们应当拿出过去学习整风文件的那种劲头来学习今天的整党文件。
    人们常说，思想往往跟不上形势，跟不上中央。其实，造成差距的一个重要原因，就是对中央文件学习不够，对党的思想政治路线理解不深。现在我们党的路线、方针和基本政策，经过五年多来的实践反复证明，是马克思主义的，完全正确的。正如党中央在整党决定中指出的，它是纠正“左”的错误，反对右的错误，适应社会主义现代化建设的要求，把四项基本原则同当前历史条件下的具体实际相结合的产物。对这些，无论是理解的深刻程度，执行的自觉程度，我们都是很不够的。而这种不足，只有通过重新学习，才能深切体会到。现在我们完全应当这样要求自己，把对党的路线、方针和基本政策的再学习，作为首要的迫切的课题。
    人们认识的深化，又是在实践、认识、再实践、再认识这样循环往复的过程中实现的。在政策问题上，妨碍我们正确地贯彻执行的，主要是“左”的影响。而长时间造成的这种影响，认清它不容易，肃清它更不容易，决不是一次两次学习就能彻底解决的。在现在的整党文件学习中，如果很好地联系实际，用实践检验我们的认识，用整党文件对照各自的实际情况，我们就不难从自己走过的脚印中，看到“左”的影响是肃清了还是没有完全肃清？从这里发现自己的不足，进一步端正思想路线，彻底从“左”的影响下解放出来，我们的思想就会有一个新的飞跃。这样，我们对党的政策的贯彻执行，将会更加自觉，更加坚定。
    “学习的敌人是自己的满足”。毛泽东同志的这句话，值得我们永远作为座右铭。在当前整党文件的学习中尤其是这样。
〖-ZW/正文〗
