〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记信阳陆军学校图书管理员林万斌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：林万斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “图书馆内众觅‘金’，谁知管书艰辛人？七载为人作‘嫁衣’，来日成才谢万斌。”这首诗是信阳陆军学校几位学员写的。他们要谢的“万斌”，是该校图书管理员林万斌同志。
    林万斌管理员，在拥有八万册书籍、二百多种报刊杂志的图书馆里辛勤劳作，度过了七个春秋。八十平方米的图书馆就是他的阵地。这里每周开放三个晚上和一个星期天，每次接待读者三百人次，到书架取书八百多次，四十米长的书房不知走过多少来回。七年中，六个春节、三百个星期天，他都在图书馆与读者相伴。他就在这平凡琐碎的工作中，捧出了一颗火热的心。
    1979年初秋开学的第一个星期天，图书馆里挤满了学员。林万斌在上千张卡片中，发展一张卡片上写着《军事运筹学》、《现代武器运筹学异论》两本书，读者是学员黄三民。他主动接近小黄。当他得知小黄正写一篇关于轻武器射弹散布的论文时，就主动对他说：“往后要啥书，你就找我好啦。”按图书馆规定，看杂志、军事刊物，只能在室内阅读。为了使黄三民更好地钻研，林管理员破例让他拿回去，不规定归还期限。有些书单凭卡片上的书名判断不出书的全部内容，他就领小黄到书库里挑选合意的书。在他的支持配合下，小黄先后写出了三篇论文，其中《关于解决射弹散布率问题》的论文引起了总参轻武器研究所的重视，文章转到国防科技大学，获得较高评价。
    去年夏天的一个夜晚，蝉噪蛙鸣，天气闷热，学员们有的散步，有的在室外乘凉。而图书馆西侧那间窄小的资料室里，仍然亮着灯光。林万斌坐在写字台前，聚精会神地查阅案头的各种资料，汗珠顺着脸颊滚落在笔记本上，把纸都浸湿了。为了使学员学会利用图书馆获得更多的知识，他正编写一本《怎样利用图书馆》的书。整个图书馆只有三个人，要采购书籍，要整理书报，还要接待读者，哪有时间编书呢，他只好抓紧业余时间，加班加点。每次下班后，他就钻进资料室，伏案选写。他从大量的报刊杂志中，收集了一百多个利用图书馆成才的事例、自学方法和经验。经过两个多月的辛勤编写，《怎样利用图书馆》这本书终于与读者见面了。 （陈长新 程永平）
〖-ZW/正文〗
