〖ZQ/总期〗9524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨桥头鱼水情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横跨在拉萨河上的拉萨大桥，象一条纽带，把祖国内地与西藏自治区的首府拉萨联结在一起。守护在拉萨河大桥的武警西藏总队直属支队二中队一排的干部、战士，在完成执勤、守护任务的同时，发扬拥政爱民的光荣传统，热心为群众办好事，与藏族人民结下了鱼水深情。
    去年10月18日上午，西藏师范学院的围墙外，一个女孩掉进了拉萨河。“有人掉河里啦！快救人哪！”顺着呼喊声，只见两个十五、六岁的男孩跳下了拉萨河去救那个女孩子。拉萨河的水是冰山溶化汇集而成，河水冰冷刺骨，别说高原初冬气候寒冷，就是盛夏跳入拉萨河中，也会把人的身躯冻僵。两个男孩跳入河中，终因河水冰冷，身体单薄，渐渐失去救护能力，三个孩子都在水中挣扎，情况十分危急。
    正从桥南去桥北办事的战士钟顺阳、周维伍见此情景，以百米冲刺的速度跑过去，顾不得脱掉身上的衣服，跳下拉萨河，拚命向三个孩子游去。冰冷刺骨的河水把他们的身躯冻麻木了，他们全然不顾，使尽全身力气，把三个孩子救上了岸。当他们得知这三个孩子是拉萨一中的藏族学生时，又赶忙联系汽车，把孩子们送回学校。当天晚上，拉萨市教育部门和学校的领导专程来到一排，送来了感谢信和锦旗。锦旗上写着“舍己救人，军民情谊深”九个闪闪发光的大字。
    一排干部战士在群众落水，生命处于危急的关头，勇于挺身而出，舍己救人；在平时群众遇有为难之事，也总是热心帮助解决。
    还是那个10月，一天晚上七点钟，一位年逾花甲的老大爷，从四川来到拉萨桥头公共汽车招呼站，要去达孜县人武部看望儿子，可是末班汽车已经开过了。老大爷肩挑着沉重的行李，急得在桥头直打转。正在桥上执勤的沈君桥、雷国友看到了，主动上前接过老大爷的担子，把老大爷接到排里。战士们热情地给老大爷送水送饭，并为他联系好去达孜县的过路汽车。老大爷拉着战士们的手，连声说：“太谢谢你们了！”
    一排在桥头执勤，还广泛地开展便民、利民活动。他们义务为群众存车、修车。群众热情称赞他们是“爱民的桥头兵”。
    （邓时才）
〖-ZW/正文〗
