〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦房漏雨的原因在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某部营房管理处的一个助理员，常搞营房检查维修工作。有一段时间，我对小青瓦和机制瓦修的房顶，在看法上犯了“一点论”、绝对化的错误，使有些单位的营房维修工作，受了一些损失。但是，我的这一错误也没有白犯，它使我从中多懂了一点生活中的辩证法。
    开始，我在检查营房的时候，发现用小青瓦修的房顶漏雨的很多。有的是修建的时间长了，有的则是才修好不久。于是，我就产生了一种看法：小青瓦不科学，为了从根本上防止漏雨现象，应该把小青瓦的房顶逐步换成机制瓦的。有的单位真的这么办了，花很多运费到外地购买机制瓦，而把大批的小青瓦换下来，堆在那里没法安排用场。
    换上了机制瓦怎么样呢？有的是不太漏了，有的却漏得更严重了。这使我很苦恼，长时间想不出个究竟来。后来我读《实践论》，毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我再三琢磨这段话，决心按毛主席的教导，到实践中去进行观察研究。
    有一次，我们单位拆了一个机制瓦屋顶的猪圈棚。我在搬瓦的时候，留心察看着每一片瓦的正反两面，发现不少瓦片上有裂缝。这一发现，对我的启发可大了。首先是破除了我对机制瓦一切都好的迷信，使我懂得必须用一分为二的观点去认识它；也找到了机制瓦房顶漏雨的一条原因。其次，用这个观点再去认识小青瓦，也使我对小青瓦不科学、一切都不好的结论动摇起来。我想到，我国广大农村和城市中的许多房屋，不都是用小青瓦盖房顶的吗？我们单位有些宿舍的小青瓦房顶，不是也不经常漏雨吗？
    我继续深入实践，继续多方面地观察各种不同营房屋顶的情况。同时，又尽量回忆过去检查营房时遇到的各种情况，以及别人的经验教训。看得想得多了，渐渐地我对瓦房顶漏雨问题的认识，也就由浅入深，由简单到复杂起来。知道瓦房顶漏雨可以有多种多样的原因。从客观上说：大风吹到房顶上，瓦片可能被吹动或被吹落；冰雹可以把瓦片打坏，特别是那些没烧好的瓦片；树木离房子太近，脱落在房顶上的枝叶，长期积存起来，使雨水不能及时下泄，以及房顶上长了杂草，不及时清除，都易蓄住雨水，浸透房顶，等等，这些都是可能造成瓦屋顶漏雨的因素。再从主观上说：屋顶设计的坡度太平；梁、檩、椽子的用料过小，或修补的时候，用了腐朽的旧料，结果翘曲或断裂，使屋面不平，瓦片张口；施工时单纯图快，不注意质量，对带有沙眼、裂缝或缺角瓦片，没能严格挑出；铺盖的瓦，不平整严密，平时维修管理不好，随便上房顶踩踏；任意往房顶扔破烂东西，打坏瓦片或阻碍雨水下泄；有了坏瓦不及时添换，等等，这些也都可以使瓦房顶漏雨。因此，当我们分析某一栋瓦片房漏雨的原因时，应当具体地分析情况，弄清是什么原因，就用什么办法解决；不能简单化地归罪于哪一种瓦片不好，不能单单用换瓦的方法来解决矛盾。
    我明确了上述问题后，在营房检查维修工作中，就不再盲目蛮干了。凡事作具体分析，工作效率和质量也就有了提高。比如，有栋小青瓦屋顶的营房，修好以后不到两年就漏得不能住了。我看到后不再一口咬定是瓦不好，而是作了具体调查研究，发现这栋房顶上有孩子们扔的许多碎石和土块。扒开那些碎石和土块一看，只见很多瓦片已被打破，雨正是从这里漏下去的。于是，很快去掉了坏瓦，插补了好瓦，漏雨问题就解决了。我们还有一栋库房也是小青瓦房顶，也漏雨，经仔细研究，是因为木柱腐朽断裂，梁架下垂，引起了屋顶漏雨。于是就对墙、柱和屋架作整修加固，以后也就不再漏了。
    世界上的万事万物之间的关系，是错综复杂、相互联系，并按着一定的规律发展变化着的。我们只有认真地进行具体分析，认识其复杂情形，掌握其发展变化的客观规律性，才能把工作干好。否则，没有不失败的。对于瓦房预的漏雨和修补问题，开始我没有真正认识其中的复杂情形，没有掌握它的规律性，就错误地说，盲目地办，结果遭到了失败。学了毛主席的著作以后，懂得了一点革命的辩证法，又经过反复实践，这才纠正了错误思想，找出了比较正确的处理问题的办法。因此，我深深感到，把毛主席的著作同自己的思想和工作结合起来学，就越学越有味，越学心里越亮堂，工作也就会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
