〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子团体赛局势已趋明朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队日本队四战四胜继续领先〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那十七日电 中国和日本男子队今天晚上在第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体赛第二阶段的分组循环赛中，分别接连战胜了第四个对手，继续保持领先地位。由于各队都已经进行了四场比赛，分组局势已趋明朗。
    中国队在第一组甲组中遇到的第四个对手是第一级第八名的捷克斯洛伐克队，比赛结果，中国队以五比○击败了对手。一九六一年世界锦标赛时，中国队曾遇到捷克斯洛伐克队，当时中国队以五比一取胜。中国队在分组赛中的最后一场比赛将对罗马尼亚队。
    日本队在第一组乙组中以五比一击败了第四个对手匈牙利队。匈牙利队今年全国男子双打冠军之一的哈兰吉出人意外地以二比○击败了日本队主力、世界第四号选手木村。比赛中，哈兰吉以快速推挡和短球打乱木村的步法，从而使他擅长的长抽威力发挥不出。双方经过激烈的争夺，哈兰吉终于以二十四比二十二和二十三比二十一获胜，使木村遭受到本届锦标赛中的第一次挫折。锦标赛开始以来，日本选手小中健和高桥浩也分别输过两盘和一盘。
    今天晚上的男子比赛中，朝鲜民主主义人民共和国队再次以惊人的战绩引起了轰动。被评为第一级第六名的朝鲜队以五比一的巨大优势击败了世界第一级并列第三名、欧洲冠军瑞典队。这是一场亚洲直拍进攻型选手对欧洲横拍进攻型选手之间的快速对攻战。朝鲜选手不时用强烈旋转的攻球迫使对手退离球台，但是瑞典选手用放高球的办法摆脱困境。朝鲜第四号选手、二十岁的金永三以二比○击败了欧洲技术最全面的选手之一的阿尔塞。阿尔塞以二比○胜朴信一，为瑞典队取得唯一的一分。
    朝鲜队在击败瑞典队后已四战三胜，小组成绩仅次于日本队。英格兰队在以五比四击败匈牙利队后，成绩同瑞典一样都是两胜两负，暂居小组第三位。
    同中国队在一组的南斯拉夫队今天晚上以五比三击败西德队，战绩是三胜一负，仅次于中国队。苏联队曾以五比四和五比三分别击败西德队和罗马尼亚队，成绩在小组中居第三位。
    参加男子团体赛第二阶段第一组甲组和乙组的十二个队将在十八日晚上进行分组中的最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
