〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“足戒”与“加勉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关整风运动/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，我们团党委进行了一次整风学习。七十多名干部在给团党委提意见的“鸣放”会上，提了一百多条意见，其中有相当大部分是对我提的。这些意见中，大部分是正确的；但是，也有一部分是片面的或不合乎实际情况的。听了以后，心里感到很“窝火”，很委屈。带着这个问题，我学习了毛主席的《为人民服务》、《论联合政府》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《整顿党的作风》、《反对自由主义》、《关于纠正党内的错误思想》以及刘少奇同志的《论共产党员的修养》中有关批评与自我批评的论述，并着重钻研了《论联合政府》中“言者无罪，闻者足戒”、“有则改之，无则加勉”这几句话。其中又联系思想反复学习了“足戒”与“加勉”这四个字。
    什么是“足戒”？一钻进去，才发现这两个字有着深刻的含义。我逐步认识到：“足戒”，就是对好话、坏话、正确的话、片面的话、上级的话、同级的话、下级的话，都应认真从中引出“戒”来。也就是说，首先要树立一个平等待人、“自以为非”的态度，真正把群众的意见当成一面镜子，虚心听取，认真改正。而要真正做到“足戒”，最重要的一条，就是要从党的利益出发，彻底丢掉私心，决不可在个人的面子、威信、前途、荣誉等方面打转转。毛主席在《为人民服务》一文中教导我们：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。”只有这样，才能诚心诚意欢迎别人批评，才能听得进不顺耳的意见，才能充分发扬民主，才能做到“足戒”。“鸣放”会上给我提意见的都是革命同志，都是抱着爱护领导、帮助领导的态度，出发点是好的，是没有私心的。假若对这些意见感到“窝火”，持否定态度，那还谈得上什么“足戒”呢！仔细想想，显然自己还有私心，还存在着骄傲自满、故步自封的情绪，缺乏“自以为非”的谦逊态度，还需要认真改造。
    什么是“加勉”？学习之初我认为，不过就是对待那些片面的、不正确的意见，心里能装得下，能耐心听，不生气，不压制，不反驳，不解释。后来我才进一步认识到，这种看法还是很肤浅、很不够的。“加勉”，就是要在端正了态度的基础上，做到了“足戒”的基础上，进一步以高标准严要求来对待自己，善于从片面的甚至是不正确的批评中，吸取有用的养分，勉励自己的进步。仅仅做到耐心听取、不加解释，内心却一棍子打死了别人的意见，是不可能有什么勉励的作用的。例如，有的同志批评我在亲自解决施工中沼泽地运输问题的时候，是抓了“四个第二”。这话是说得很不好听，实际情况并不完全如此；但是，自己在施工中坚持四个第一到底做得怎样呢？不是也曾有过辛辛苦苦、忙忙碌碌地抓人头、抓日头、抓石头，而政治思想工作却抓得少的倾向吗？
    思想通了以后，不仅愉快地接受了大家的批评，而且确实觉得对自己帮助很大。从这里我深深地体会到认真学习和领会毛主席关于批评和自我批评的教导的重要意义。
    （郭锡侯整理）
〖-ZW/正文〗
