〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子团体赛第二阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队胜上届世界亚军获决赛权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今天与日本队争夺二十八届世界冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那十八日电 在第二十八届世界乒乓球锦标赛女子团体赛第二阶段比赛中，中国女子队以三比○战胜了上届世界亚军罗马尼亚女子队，取得了第一组乙组的第一名。这场比赛的具体比分是：
    李赫男胜康斯坦丁内斯库――二比○（二十一比十六、二十一比九）
    梁丽珍胜亚历山德鲁――二比○（二十一比十九、二十一比十五）
    梁丽珍、李赫男胜亚历山德鲁、康斯坦丁内斯库――二比○（二十一比十八、二十一比十七）
    据新华社卢布尔雅那十八日电 中国和日本两个亚洲的女子乒乓球队今天下午获得了第二十八届世界乒乓球锦标赛女子团体赛的决赛权。这两个队将在明天举行的第三阶段比赛中争夺世界冠军称号。
    中国和日本队今天在女子团体赛第二阶段各自的小组中，以三比○的同样比分分别战胜了最后一个对手罗马尼亚队和匈牙利队，都以三战三胜的战绩取得了小组第一名。
    从昨天开始举行的女子团体赛第二阶段比赛，今天全部结束。参加比赛的三十一个队分八个组进行了五十场循环赛，决定了各个小组的名次。
〖-ZW/正文〗
