〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央民族学院演出舞剧慰问驻京部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿同志等观看了演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/北京军区慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央民族学院艺术系十六日晚在民族文化宫礼堂，演出八场民族舞剧《凉山巨变》，慰问驻京部队。
    国务院副总理兼总参谋长罗瑞卿和张云逸、王新亭、刘志坚、萧向荣、苏振华、吴法宪等负责同志观看了演出。
    演出结束后，罗瑞卿同志等，上台和演员们亲切握手表示感谢，并一同照了象。
    舞剧《凉山巨变》，反映了四川凉山彝族人民在党的领导下，粉碎奴隶制度，进行民主改革和建设社会主义的伟大历史变革过程。剧中深刻地揭露了黑暗野蛮的奴隶制度；热情歌颂了党的民族政策的伟大胜利，并表达了各族人民对毛主席的热爱。
    参加演出的演员、合唱队员、乐队队员共有一百零五人，其中包括彝、藏、朝鲜、白、回等十八个少数民族的学生。他们大多数是贫苦农民、牧民和翻身农奴的子女，平均年龄只有十八岁。他们精采的表演，受到了部队观众热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
