〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊坐在火山口上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国国内形势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿前天爆发了大示威。两万多美国人在白宫前示威，抗议美国政府在南越的侵略和战争政策。同一天，在旧金山等美国其他城市，也举行了类似的抗议示威；甚至在约翰逊这个大地主大资本家正在度周末的牧场外面，也出现了示威队伍。这次示威，不仅规模巨大，而且政治性鲜明，矛头直接对着美国政府。
    美国人民反对美国政府的侵略和战争政策，不是从今天开始。在去年八月“北部湾事件”以来，楼前面经常出现游行队伍。八十二岁的老太太赫茨夫人为抗议美国暴行点火自焚。还有人在旧金山十六层大楼顶，挂出越南南方民族解放阵线的旗帜。美帝国主义是极不得人心的。它到处行凶作恶，到处遭到人民反对。不仅越南人民反对它，亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对它，全世界人民反对它，连它本国的人民也反对它，它就象坐在火山口上一样。毛主席说，一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎，原因是他们脱离人民。美帝国主义干的坏事太多了！“千夫所指，不疾而终”，它终有一天，要被全世界人民，要被它的本国人民处以极刑。
〖-ZW/正文〗
