〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每事想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李印森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/总结工作的重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在同样的条件下，做同样的事情，费同样大的劲，有的事半功倍，有的事倍功半。什么原因呢？同方法对头不对头有关。而方法对头不对头，又同工作中是否善于总结和接受经验教训有着直接的联系。
    有些同志，能够认真实践，但却懒于总结。一谈到找找工作中经验和教训的问题，他们就感到十分为难，说是：“平平淡淡就过来了，没有什么可找！”这样，工作上虽然也有一些成果，但本身却没有什么提高，以后的工作中，有时还是要走弯路，甚至重犯旧错。要想不断有所发现，有所发明，有所创造，有所创进，更比较困难了。
    要总结经验教训，就要多用脑子想。经验和教训当然要从实践中取得，但是，作完一件事，丢一件事，不认真用脑思考，从中分清是非得失，前因后果，不研究在一定的情况和条件下，怎么行动是对，怎么行动是错，怎么就好，怎么就差等等，那么，尽管实践了，也完成了当时的某项具体任务，却并不能起到深化自己的认识，正确指导下一次实践活动的作用。
    所以说，我们在勇于实践、勤于实践的同时，还要善于思考，勤于思考，作到“每事想”。不仅作了而且还想了，我们就能不断地把自己的实践经验系统化条理化，不断地提高工作的自觉性，减少盲目性，也就能变事倍功半为事半功倍。
〖-ZW/正文〗
