〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗的政治迫害阴谋彻底破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我九名人员胜利离巴西回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离里约热内卢前发表声明，强烈谴责巴西当局的非法逮捕、残酷折磨和采取所谓“驱逐”的可耻做法。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和巴西关系巴西释放中国人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 里约热内卢消息：被巴西当局非法监禁和折磨达一年零半个月之久的中国贸易、新闻工作者王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏子平、鞠庆东、宋贵宝和张宝生等九人，十七日从里约热内卢乘飞机取道瑞士回国。他们是在美帝国主义及其走狗制造的政治迫害阴谋遭到彻底破产的情况下，胜利离开巴西回国的。
    王耀庭、侯法曾、王唯真等在十七日中午在离开里约热内卢之前，把一项由九人署名的简短声明交给他们的巴西辩护律师苏布拉尔・平托博士，请他代向巴西报界发表。声明强烈谴责巴西当局不但不肯公开承认它们非法逮捕、折磨他们九人的严重罪行，反而采取了所谓“驱逐”他们的可耻做法。
    昨天，白发苍苍的七十二岁高龄的平托律师亲自到监狱把九名无辜中国人员送到警戒森严的里约热内卢国际机场。在中国人员登机之前，平托博士热泪盈眶地同他们一一拥抱告别。他还表示将继续为迫使巴西当局承认中国人员的清白无辜而斗争到底。
    到机场送别中国人员的，还有热心为营救中国人员奔走的巴基斯坦驻巴西大使赛义德・马朱布・穆尔希。（下转第三版）
    （上接第一版）国际红十字会驻巴西代表埃里克・海格勒也到机场送行。
    中国九名人员是在美帝国主义策动巴西政变后，于去年四月三日被巴西当局非法逮捕的。在过去一年多的时间里，他们坚持英勇不屈的斗争，维护了祖国的尊严。
    由于迫害我国人员的肮脏勾当不能得逞，同时担心自己的处境更加孤立，巴西当局被迫在三月五日下令“驱逐”我国九名人员，企图以这种强制性的行政手段，为自己找出一个下台阶的借口。在这以后，由于美帝国主义及其代理人的阻挠，中国九名人员离开巴西的时间曾被一再拖延。
    据新华社日内瓦十八日电 美帝国主义和巴西反动派制造的政治迫害案的受害者――王耀庭、侯法曾、王唯真等九名中国人员在从巴西返回祖国途中，于四月十八日清晨到达日内瓦。他们在中国驻日内瓦总领事馆稍事休息后，于当天中午乘飞机取道巴基斯坦回国。
    他们在日内瓦时向本社记者发表谈话，谴责美帝国主义及其走狗非法迫害他们的罪行。
    他们表示，巴西当局的“驱逐令”以及它所编造的借口，是荒唐的。他们决不能同意。
    他们在谈到美帝国主义策动这个国际关系史上罕见的政治迫害阴谋，使他们平白无故地被巴西当局非法监禁一年多之后指出，由于中国人民和中国政府的坚决抗议，由于世界各国主持正义的人士的强有力声援，他们现在终于恢复了自由。他们一致认为，这意味着这一骇人听闻的政治迫害案的彻底破产。
〖-ZW/正文〗
