〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士初战显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡本英刘振贵辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战士/先进事迹附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清化省北部某经济设施的旁边，有一个突出的山头，它象一个巨人似地卫护着这个越南人民在社会主义建设中取得的成果。四月三日和四日当数以百架次计的美国强盗飞机，疯狂地袭击这个经济设施的时候，越南人民军的一个机枪小组的三个年轻战士――范家训、阮友谊和陈文连在山头上同美国飞贼进行了英勇、顽强的战斗。
    他们三个人都是贫农的儿子，过去互不相识。为了保卫这个经济设施，上级临时把他们编成一个组，让他们扼守这个位置十分重要的山头，严密监视敌机。他们不断地互相鼓励，保证要打好参军以来的第一仗，狠狠地打击美国强盗。
    四月三日早上八时许，天气晴朗。一批美国喷气式飞机飞来，企图进行突然袭击。一号射手阮友谊把机枪架在工事上，两只眼睛紧紧地盯着天空。两架敌机一前一后俯冲下来，低得连机翼上的徽号也看得清清楚楚。说时迟，那时快，机枪组长范家训喊声“打”，阮友谊对准敌机就“哒哒哒”地射击起来；周围兄弟单位的炮火，也象雨点般地喷向敌机。火光一闪，一架敌机中弹着火，拖着长长的烟柱，倒栽下来。另一架敌机也被击伤，慌张地向海上遁去了。初战的胜利，使这三个年轻战士欢欣雀跃。
    中午，阳光炽热。他们在阵地上才吃过午饭，狡猾的美国飞贼，又从东海飞来，绕了一圈，把机头向着海面，然后一批批地俯冲下来轰炸、扫射。这时的阳光正好直射着阵地，给仰视瞄准带来很大困难。看样子，美国强盗企图利用这个时机，来讨便宜，如果被越南军民击中，也可以落到海面，让美国直升飞机前来救命。
    机枪小组的战士们，看穿了敌人的这种狡猾伎俩。他们镇定地监视着天空。每当敌机俯冲下来、进入火力圈时，就猛烈地射击。天空中不时传来轰然巨响，一架架敌机在他们和兄弟单位的猛烈而准确的射击下，被击中爆炸。
    显然，敌机发现了山头上的机枪阵地，猛地向山头俯冲下来。轰、轰几声巨响，炸弹在机枪小组附近爆炸了。正把身子探在工事外面射击的阮友谊，被爆炸的气浪震昏了，其他两个战士也被震得耳鼻流血。炸起的石块、泥土压下来，工事震塌了。
    机枪不能停止射击。范家训马上命令陈文连代替阮友谊。但就在这时，阮友谊从昏迷中苏醒过来。他坚决要求组长继续让他射击。他跳出塌了的工事，找到一块可以架机枪的石块，紧盯着敌机更猛烈地射击起来。阮友谊越打越仇恨美国强盗，越打越有劲。他索性脱掉上衣，光着膀子射击。在各兄弟单位紧密配合的火网下，敌机又一架架被击中了。
    持续了四个多小时的战斗胜利结束了，三个战士口中渴得象火烤似的。但水壶里剩下的一点点水，已被落进的泥土弄得浑浊不堪。他们便倒出来捧在手上，澄清一会儿，伸出舌头舐几下，勉强润润喉咙。他们没有一个人想到下山弄水，他们知道，敌机随时可能前来偷袭，祖国赋予他们的任务，不允许一刻离开阵地。就这样，三个战士一直坚持到太阳落山，才在救护人员的扶持下回到驻地。
    四日早上，上级让他们留在驻地休息，但他们说：“今天敌机还会来，让我们再狠狠地打它们一顿吧！”三个战士又昂然出发了。这一天，他们到了另一个高地上。
    在三日受到严重打击的美国强盗，四日上午又派遣更多的飞机前来报复。这一次，它们改变了战术，除一部分飞机轰炸目标外，另一部分飞机专门轰炸阵地，妄图摧毁地面火力。果然，一批狡猾而愚蠢的美国飞贼就向昨天的山头阵地投掷炸弹。但是就在它们俯冲下来的时候，早已在另一个阵地上等待它们的机枪组和其他火力单位，已经紧紧地咬住它们，敌机又被击中了。
    这一天，敌机虽然只轰炸了一个多小时，战斗的激烈却是空前的。机枪小组的三个战士，忘记了疲劳，更加猛烈地、准确地射击敌机。他们同兄弟单位一起把敌机打得就象扑进了火网的飞蛾，一架接着一架堕落下来。这两天清化军民共击落三十架敌机，创造了击落敌机最多的纪录。
    三个战士同兄弟单位共同守卫的经济设施依然屹立不动。
    他们在两天的激战中的英勇表现，受到了上级的表扬，称赞他们是“三个勇敢的战士”。
    范家训在畅谈这两天的胜利时说，“毛主席讲得对，美帝国主义是纸老虎。不管它的‘空中优势’也好，新武器也好，我们一定要把它打得稀烂，完全解放我们的祖国！”（本报略有删节）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
