〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞蛾扑火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅击落美侦察机/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美帝国主义在越南加紧扩大侵略战争，并悍然连续对我国进行军事挑衅的时候，我英雄的空军部队又揍下一架美国军用无人驾驶飞机，这是对美国侵略者的又一次严厉惩罚。
    这次打下的敌机，是我们打下的第五架美国军用无人驾驶飞机，也是今年以来打下的第六架美蒋间谍飞机。不到四个月，干下六架，相当于过去两年的总和。敌人来的多，我们打下的多，越打越熟，越打越精，真是应该“感谢”不断送来活靶的美国教师爷。
    五架无人驾驶飞机，都是在我国中南和华南地区击落的。美国强盗一面日夜加紧轰炸越南民主共和国，一面频繁地派无人驾驶飞机在我中南和华南地区窜扰，究竟打的什么鬼主意？
    是想来摸我们的底吗？我们的底已经早就告诉了你们：中国人民是早就准备好了的，中国人民支援越南兄弟的决心是坚定不移的。
    是想把战火扩大到我国吗？你们这些手下败将，难道还没有尝够中国人民铁拳的滋味！你们不是曾经灰溜溜地被我们赶出了中国大陆，你们不是被朝中人民军队打得落花流水，你们的这种“王牌”、那种“王牌”还不是在我们的手下报销了，你们的高空的、低空的、有人驾驶的、无人驾驶的间谍飞机，还不是一架又一架地被我们揍下来了！老实告诉你们，中国人民是不好惹的。你们从哪里来，我们就坚决把你们埋葬在哪里！
    飞蛾扑火，来者必死，但它又总是要来扑火。美帝国主义就象讨死的飞蛾一样，总是幻想扑灭伟大的中华人民共和国这支光芒万丈的火炬，总是一次又一次地向中国人民挑衅。好吧，美国强盗要找死，你就扑来吧，中国人民仇恨的怒火，一定把你们烧成灰烬！
〖-ZW/正文〗
