〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军又击落美帝军用无人驾驶飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长嘉奖作战有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉奖令指出，对于美帝的侵略行动，必须高度警惕，认真对待；要以临战姿态，切实做好战备工作，坚决打击敢于来犯的一切敌机，保卫祖国领空；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅击落美国侦察机空军/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国人民解放军空军部队，今天下午在中南地区上空又击落了一架入侵侦察的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。这是今年三个多月来我军击落的第六架敌机，也是我军从去年十一月以来击落美帝国主义的第五架军用无人驾驶高空侦察机。
    新华社十八日讯 国务院副总理兼国防部长林彪，今天发布嘉奖令，表扬今天下午在中南地区上空击落一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军空军部队。
    嘉奖令说，这次胜利，是你们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决执行中央军委指示，突出政治，加强战备所取得的成果。它给了正在越南加紧扩大侵略战争，并悍然对我国进行频繁军事挑衅的美帝国主义空中强盗，又一次有力的打击。
    嘉奖令说，最近，美帝国主义正在采取加紧扩大印度支那侵略战争的步骤，更加频繁地派飞机向我国进行侦察，并明目张胆地使用战斗飞机在我海南岛地区进行严重挑衅。我们对于美帝国主义的侵略行动，必须高度警惕，认真对待。希望你们以临战姿态，切实做好各项战备工作，给敢于来犯的一切敌机，以坚决打击，保卫我国神圣领空，取得更大胜利。RW：林彪；国防部长；社会活动
〖-ZW/正文〗
