〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军总部嘉奖义安等省军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺他们六天击落美机十一架、赶走美国别动艇的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部今天打电报给义安、河静和广平省以及永灵地区昏果岛的武装部队和人民，热烈祝贺他们从一九六五年四月十一日到十六日击落入侵的美国飞机十一架，击伤多架，赶走了美国别动艇。
    越南人民军总司令部表示相信，这些地区的军民将高举胡志明主席的旗帜，不断地击败美国侵略者，取得更大的战绩。
    越南人民军总司令部今天还发表公报说，从四月十一日到十六日，美帝国主义派遣战斗机和别动艇多批，侵犯了越南民主共和国领空和领海。它们多次轰炸和扫射义安、河静和广平省交通线沿线许多人口聚居的地区和昏果岛，在四月十四日和十五日晚连续轰炸了广平省和义安省的许多村庄。
    这些地方的军民决心打败美国侵略者，进行了英勇的还击，击落美机十一架，击伤多架，击退了美伪别动艇。其中在昏果岛击落美机两架，广平省击落五架，河静省击落一架，义安省击落三架。
〖-ZW/正文〗
