〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大纪律八项注意，是毛主席在第二次国内革命战争时期，为中国工农红军制订的纪律。它是我军的根本纪律，是我军政治工作的重要内容之一。
    三大纪律八项注意的具体内容，随着革命战争形势和我军建设的发展需要，曾作过多次修改。由于长期处在分散作战的环境，我军各地部队在执行中，内容上略有些出入。一九四七年下半年，中国人民解放战争进入了大举反攻的阶段，党中央和毛主席向全党全军和全国人民提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的伟大号召。在这一形势下面，为了使我军能够胜利完成面临的伟大历史任务，就需要进一步加强军队的统一指挥与统一行动，提高全军人员的组织纪律性，并且需要有一个完全统一的军队纪律，作为全军统一行动的准则。因此，在这一年的十月十日，毛主席用中国人民解放军总部的名义，发布了关于重行颁布三大纪律八项注意的训令，把三大纪律八项注意的具体内容，作了统一规定，并命令全军：以此为准，深入教育，严格执行。
    三大纪律八项注意深刻地反映了我军的人民军队的本质，是毛主席军事思想的重要组成部分。我们党的路线、政策，凡是要求军队来执行的，几乎都体现到三大纪律八项注意里面了。所以，执行三大纪律八项注意，不仅是执行军队的纪律，而且也是执行党的路线、政策的重要方面。
    三大纪律八项注意在我军建设的全部历史上，在我军建设的各个方面，都发挥了伟大的作用。在红军的初创时期，由于严格贯彻了三大纪律八项注意和一系列政治工作制度，使我军有效地扫除了一切旧军队的恶劣影响，从而建成为一支完全新型的人民军队。在长期的对敌斗争中，由于我军全体人员自觉地遵守了三大纪律八项注意，使我军的战斗力得到了不断的提高，并且有效地瓦解了敌军的士气。由于执行三大纪律八项注意，在军队与人民的关系上，如同鱼水一样，我军所到之处都受到广大人民的热烈赞扬与支持。在军队内部关系上，则更进一步巩固了军队内部的团结和一致。总之，三大纪律八项注意是我军团结内部、团结群众、战胜敌人、保证部队战斗力的传家宝。有了它，就能切实地巩固我们部队的统一指挥与统一行动，增强内部团结，永远保持我军和人民群众的亲密联系，胜利完成我军所担负的各项任务。
    当前，我军肩负的最神圣的任务就是：保卫祖国社会主义革命和社会主义建设，反对美帝国主义侵略，保卫东方和世界和平。为此，我们必须加速我军革命化、现代化的建设，而其中重要的一条就是要使我军全体人员进一步增强组织纪律观念，更加提高遵守纪律的自觉性。对每个同志来说，这就须要：
    （一）认真学习、深刻领会、坚决贯彻三大纪律八项注意，不断增强服从命令、遵守纪律、爱护群众利益的自觉性。
    （二）经常以三大纪律八项注意来对照、检查自己的言论和行动，并用革命的高标准来要求自己。脑子里经常想到革命的利益，祖国人民的利益，世界人民的利益，把严格执行三大纪律八项注意，当做自己对革命、对人民利益负责的重要内容。
    （三）反对自由主义，展开批评与自我批评，互相帮助、互相督促，坚决和一切违反三大纪律八项注意的现象作斗争。
    三大纪律八项注意，是建立在全体人员高度的政治自觉的基础上的。我们每个同志在任何情况下，都应当自觉遵守，养成习惯。这是作一个人民军队战士必须具备的条件。
    思考题
    （一）背诵一下三大纪律八项注意的各条内容，想一想它对于我军建设和作战的重要意义。
    （二）在自己的日常行动中对三大纪律八项注意执行得怎样？怎样良好地贯彻执行？
〖-ZW/正文〗
