〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分反映亚非国家领导人和人民的反帝战斗友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非各国代表友好聚会雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺国宴招待参加万隆会议十周年庆祝活动的贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第一次亚非会议十周年庆祝/雅加达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十八日电 来自将近四十个亚非国家的国家和政府首脑以及其他贵宾今天下午在这里的独立宫举行友好聚会。
    参加聚会的有印度尼西亚总统苏加诺和印度尼西亚政府的其他领导人，中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成，越南民主共和国总理范文同，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，阿拉伯联合共和国副总统查卡里亚・毛希丁，苏丹国家最高委员会主席提加尼・马希，阿尔及利亚副总理穆罕默迪・赛义德。
    他们彼此进行了亲切的谈话，就加强亚非人民之间的战友的友谊以及就反对帝国主义和殖民主义的斗争交换了意见。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团特使阮文孝在会上受到苏加诺和其他亚非领导人的热烈欢迎。阮文孝感谢苏加诺在今天上午举行的纪念仪式上发表讲话时表示支持越南南方人民反对美帝国主义的斗争。
    老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在聚会上会见了印度尼西亚临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地。苏发努冯亲王说：“我们曾经多次互相打过电报，但是见面还是第一次。”
    聚会是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社雅加达十七日电 苏加诺总统今晚在这里举行盛大国宴，招待前来这里参加第一次亚非会议十周年庆祝活动的三十多个亚非国家的国家和政府首脑以及其他贵宾。
    宴会是在十分热烈友好的气氛中进行的，充分反映了亚非国家领导人和人民的反帝战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
