〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岘港美国燃料库大爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量军火变成黑烟损失惨重，美国侵略者惊慌万状如临大敌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/岘港美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 岘港消息：美国在南越的重要军事侵略基地岘港，今天早晨发生大爆炸，使美国的大量军火变成一片黑烟，损失惨重。
    据西方通讯社从岘港报道，今天，在这个“极端保密的基地”的燃料库，发生了“雷鸣般的爆炸”，把两英里以外的市区的玻璃窗“震得格格作响”，“岘港全城到处都听到了爆炸声”。报道说，“火焰高高喷起，冲入云霄。”“爆炸发生后三小时，燃料库仍然浓烟四起。”
    据初步透露，美伪集团一人丧命，四人受伤。
    据报道，爆炸发生在凝固汽油弹燃料掺和场附近，它靠近美国海军陆战队“隼式”导弹基地，并且靠近一条飞机降落的跑道。停在那里的一辆装满了炸弹和凝固汽油弹的卡车和拖车全部报销，另一辆卡车和一辆起重车也被炸毁。“停车场上炸出了一个十五英尺深、十二英尺宽的坑穴。”
    爆炸发生后，驻在岘港的美国侵略者惊慌万状，如临大敌。据报道，“驻守的美国海军陆战队全都出动”，“进入了阵地”，“封锁了一切通道”，禁止“一切非军用车辆”通行。
〖-ZW/正文〗
