〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌阳张广琛朱德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士学习笔记选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习先进经验要有创造精神
    在学习先进经验的过程中，有人提出“要不走样地学”。我觉得这种说法不对。毛主席不是这样教导我们的。
    毛主席在《实践论》中说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。马克思列宁主义并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。”别人总结了经验，我们接受它，可以少走些弯路；但是，决不能完全踩着别人的脚印走。我们还要通过自己的实践去创造经验，发展经验。
    对于别人的经验不能生搬硬套，必须根据自己的情况具体运用。正确的态度应该是：既相信别人的经验，但又不迷信它；既虚心学习别人的经验，但又不生吞活剥。对别人的先进经验，要认真思考，要创造性地运用，在运用过程中，使已有的经验进一步得到充实、提高、发展。这样，我们的工作才能有所创造，有所前进。
    6458部队战士 陈昌阳
    怎样才算进步快？
    以往，我认为只有当干部才算进步快。因此，当一些和自己同时入伍的同志提升当干部后，就有点悲观泄气，觉得自己“落后了”。
    当不当干部，并不是衡量一个人进步快慢的唯一标准。毛主席告诉我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。”他又说，一个人能力有大小，但只要有“毫不利己专门利人”的精神，“就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。因此，看一个人进步的快慢，主要看他是否真正树立了共产主义世界观，是否具有“毫不利己专门利人”的精神，全心全意为人民服务。雷锋同志是个普通一兵，他全心全意为人民服务，处处闪耀着共产主义思想，为我们树立了光辉的学习榜样。
    这样，我就想通了。只要经常学习毛主席著作，不断改造自己的思想，促进自己的思想革命化，树立共产主义的世界观，当一个象雷锋同志那样的红色革命接班人，不管担任的是什么职务，做的是什么工作，就是一个进步的同志。
    某部学员  张广琛
    对待艰苦应有的态度
    连续参加了一个多月的紧张劳动，自己思想上产生了一些怕苦的念头。学习毛主席著作，再仔细想想，感到自己的思想不对头。
    干革命就要有不怕吃苦的精神。有了这种精神，才能将革命进行到底。无数的革命先辈，他们为革命而生，为革命而死，和凶恶的敌人进行英勇顽强的斗争，从不怕苦。正是依靠这种不怕吃苦的精神，才战胜千难万险取得了今天革命的胜利。
    毛主席教导我们说，我们已经取得的胜利只是万里长征的第一步，以后的路程更长，道路更曲折。作为一个革命战士，没有顽强的不怕苦的精神，怎么能完成党和人民交给的艰巨任务呢！
    方志敏同志说得好：“吃不得苦，革不得命，苦算什么，越苦越要干，越苦我们越快乐。”这是我们革命战士对待艰苦应有的态度。
    海军战士  朱德胜
    DW：6458部队
〖-ZW/正文〗
