〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大纪律八项注意制订的经过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年秋收起义以后，毛主席率领起义部队向井冈山进军。那时候由于部队刚刚建成，而且部队中的成分有很大一部分又是刚刚从封建军阀部队里过来的，许多人还严重地沾染着旧军队的思想和作风，侵犯群众利益的事时有发生，特别是有一部分同志行动很散漫，不听指挥，乱说乱动。为了彻底改变这种情况，把这支初创的红军建设成一支完全新型的人民军队，毛主席做了许多艰苦的工作。除了从组织上进行三湾改编，建立了党的组织，强调党对军队的绝对领导外，还强调部队要担负宣传、发动群众的任务；并且每天都和部队讲话，沿途写大字标语，要求部队对群众说话和气，买卖公平，不拉夫，不打人，不骂人。经过毛主席的谆谆告诫，情况逐渐有些好转。可是环境困难，战士们肚子饿了，拿老百姓一点东西吃的事还很多。
    一九二七年十月，部队到达井冈山以后，毛主席更特别强调要和当地的群众、地方武装搞好关系，做好群众工作。并且正式规定了三项纪律：第一、行动听指挥；第二、不拿工人农民一点东西；第三、打土豪要归公。后来，又宣布了六项注意：一、上门板，二、捆铺草，三、说话和气，四、买卖公平，五、借东西要还，六、损坏东西要赔。这些规定在红军中立即得到认真的贯彻执行，从而大大密切了军民关系，推动了各项工作的开展。
    一九二九年以后，部队战斗更加频繁，俘虏增多了；同时，部队经常到新区活动，有时因为不了解当地的风俗习惯，随便在山沟、村边洗澡，引起当地群众的一些不满。针对这些情况，毛主席又把六项注意增加了“洗澡避女人”和“不搜俘虏腰包”两项内容，从而成为三大纪律八项注意。从此以后，三大纪律八项注意的项目便固定下来了，只是在新情况下，不断地在内容上有所修改。例如把“打土豪要归公”改为“筹款要归公”，以后又改为“一切缴获要归公”；把“不拿工人农民一点东西”，改为“不拿群众一针一线”，即对于群众的东西，哪怕象针那样小、象线那样细，也不能拿。
    为了适应革命形势发展的需要，一九四七年十月十日，毛主席又把三大纪律八项注意的具体内容作了统一的规定。从此以后，三大纪律八项注意的内容就完全统一了，固定下来了。
〖-ZW/正文〗
