〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失魂・厌战・绝望……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国记者笔下的侵越美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国军队士气/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 西贡消息：美国侵略者在越南的战争泥沼中越陷越深。在越南南方军民的沉重打击下，它的士气低落、军心厌战，这是美联社记者阿内特十六日从西贡发出的一篇战地报道中承认的。
    这个美国记者援引了一名美国“顾问”的话说：“我一回家，每当有谁在二十英里周围内撕裂一只纸袋我都会跳起战线，表明越共强大部队到来的第一个迹象往往就是枪弹的噼啪声。这可能意味着有一个或者三百个狙击兵。
    美国官方一再宣传说美国侵略军在南越的死伤很少，但是这条消息却揭了美国的底。消息说，“派在越南的一些精锐营工作的美国人的死亡率很高。最近派在第五十二突击队营的八个美国‘顾问’中，两人被打死，五人受伤。”
    “越共在射击时，总是撇开其他人，专打美国人，‘顾问’们知道这种情况。大多数‘顾问’在战场上都脱掉美国军服，穿上海军陆战队、突击队和空运部队的伪装上衣。他们在进攻时采用一种蹲下的办法，一位‘顾问’说，同越共狙击手相比，越是小，‘我越高兴’。”
    报道说，“许多到越南来的美国军官以前从未见过战争。他们看到这场战争中的残酷情况就会畏缩不前。美国‘顾问’自己也感到害怕。”
    报道透露了美国侵略军陆军与空军以及他们与盘据在西贡的美国侵略者之间的矛盾，报道说：美国超音速喷气机在上空盘旋，然后飞往目标地――湄公河三角洲南部。在下面，突击队第四十二师美国顾问施密特军士嘟哝着说：“他们过的是什么样的生活！这些驾驶员将在今晚返回西贡，喝两杯酒，睡个好觉。”
    施密特一边用手指向一列向被轰炸的运河开去的越南突击队，一边嘟哝着说：“我们得到什么呢？”他们是要在暮色降临以前赶到他们的目的地的。
    施密特说：“炎热，虫蚁，两脚痛肿。简直是人间地狱。”他一边说着，一边把他的卡宾枪掮在肩上，慢慢腾腾地走着，背着他的差不多已喝干了的水瓶。
    报道说，“有些美国人的确在越南过得很惬意，尤其是那些呆在西贡养尊处优的总部里的人。”
    “但是对施密特和另外五千名跟随着军队守在越南的不断动摇和时时改变的战线上的美国人来说，他们在越南一年中所能希望得到的充其量不过是在尘土飞扬的省府住上几天，喝点带酸味的越南啤酒。”
    报道说，“直升飞机是很大的，可以把人员运到某地去。但是然后他们就得自己走路。
    “每年这个时候，湄公河三角洲及山区是炎热和难走的。施密特和其他‘顾问’们带着重武器吃力地徒步在这个炎热的地区行进，有时得拚命赶上那行动灵活的越南人。
    “在越南的沼泽地区（那里沼泽很多），一直到膝盖和大腿都沾满了泥。走路慢得要命，即使没有敌人。如遭到袭击，那简直就得爬着走。”
    消息在谈到美国侵略者当前在越南的绝望处境时写道：“当下月雨季开始的时候，稻田将被淹没，沼泽地将变得深得多。装甲坦克将不能行动自如，直升飞机也许会临时停在基地上。
    “对于施密特以及类似他的其他人来说，走路要更加困难得多。
    “在施密特军士头上短暂地出现的超音速喷气机，实际上没有使越南发生很大变化，在地面上，战争仍然在进行着。”
    四月十八日，南越岘港美军基地燃料库爆炸，浓烟冲天，一片火海，美国海军陆战队士兵吓得逃命。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
