〖ZQ/总期〗2739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对“韩日会谈”浪潮汹涌澎湃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生爱国斗争威震山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五天来汉城等地九万人参加了示威，斗争队伍从学生迅速扩大到市民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜学生运动/反对“韩日会谈”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 本社记者报道：南朝鲜青年学生反对“韩日会谈”爱国正义斗争浪潮，正以汹涌澎湃之势继续向前发展。
    从十三日到十七日，在汉城、大丘和里里等城市已有近九万人参加了这场威震山河的爱国斗争。
    值得注意的是，斗争的队伍已迅速扩大，不仅青年学生，而且成千上万的市民也参加了斗争的行列。
    同时，示威群众斗志昂扬，越斗越坚强。反对朴正熙集团的斗争日益变成激烈的实际行动。
    近几天，朴正熙集团凶相毕露，出动数千名全副武装的伪军警，用警棍、枪托、催泪弹、烟幕弹、水龙头甚至军用卡车和直升飞机，对示威群众进行野蛮镇压和威胁。仅在汉城一地，从十三日至十七日就有约一千名学生和数百名市民被捕，数百名示威者被打伤。
    但是，所有这些法西斯暴行都不能吓倒具有光荣斗争传统的南朝鲜学生和人民。相反，他们的斗志更加坚强，愤怒的火焰越燃越烈。示威群众同前来镇压的伪军警展开了英勇顽强的搏斗，他们夺取警棍和枪支，痛打伪警官，捣毁伪警察派出所，并且直逼朴正熙集团的巢穴――“民主共和党”总部。
    南朝鲜爱国学生和人民的正义斗争，是不可阻挡的！
〖-ZW/正文〗
