〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南小霸疯狂进行扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，越南反动当局为了用武力实现其称霸东南亚的野心，在苏修的唆使和支持下，疯狂进行战争叫嚣，大力进行扩军备战。在它大举进攻柬埔寨，侵占金边之后，仍然毫无收敛。这个动向值得我们严重注意。
    疯狂进行战争叫嚣
    最近一年多来，越南的宣传机器充满了浓厚的火药味。在大肆攻击、诽谤中国的同时，喋喋不休地叫嚷要认清“新的作战对象”，准备“打一场大规模战争”。越南军政头目也不断发出战争叫嚣。越南军报还毫不掩饰地狂叫“要发扬进攻战略，随时准备在优势情况下打击敌人”，并要求越军官兵“随时准备牺牲”，为其推行地区霸权主义的军事行动卖命。为了扭转越南的干部和群众的思想弯子，越南反动当局早就在干部和群众中进行“形势和任务”的“思想教育”，煽动反华情绪，把“同志加兄弟”的中国党和中国人民当成越南的头号敌人。二月三日，在纪念越共成立四十九周年的时候，越南报纸公然叫嚷越南当前的“首要任务”是扩军备战。《人民报》的社论还要求越南全军、全民“勒紧裤带”，“必须昼夜随时准备战斗”。越南反动当局强令在全国范围内广泛建立“战斗乡”、“战斗县”、“战斗省”，在与中国接壤的广宁、高谅、河宣、黄连山、莱州五省建立由当地民兵自卫队负责的日夜巡逻制度，并在紧靠中国的一些地区，设立观察哨，大搞“净化”，加强对少数民族的控制，造成一片剑拔弩张的战争恐怖气氛。
    千方百计搜罗炮灰
    越南反动当局在疯狂进行战争叫嚣的同时，不顾严重的经济困难，疯狂进行扩军活动。
    去年以来，越南在全国先后进行了三次大规模的征兵，进一步增强军事实力，为发动新的侵略战争作准备。在去年的三次征兵中，各地征召人数占人口比例相当高，有的乡里，全乡人口的百分之二十三都应征上了前线，有的家庭父子被迫都到军队中服役。越南农村中现在很少看到青、壮年，在田间劳动的大部分是老年人和妇女。为了扩大兵源，越南当局还放宽征兵年龄。过去征兵年龄在十八岁到三十岁之间，去年改成十六岁到四十五岁之间；过去不征独生子，去年独生子也要；工矿企业干部也要入伍当兵；女兵也比往年增多。越南当局还采取了降低征兵标准的办法，伪军和罪犯也大量吸收。此外，越南当局还采取措施，把那些不能适应“新形势”、“新任务”的军官（即不愿当侵柬反华炮灰的人）清洗或替换下来。据外电估计，越南军队经过一年的大力扩充，已达到一百多万，甚至超过了抗美救国战争时期的兵员。
    接连演习频繁调兵
    为了适应侵略扩张的需要，越南军队自一九七五年以来，军事训练越搞越紧，各种以中国为假想敌的军事演习接连不断。去年，越军在全军开展了“练兵立功，保卫祖国安全”运动，要求越军“抓紧当前的军事训练和战斗演习”，“比任何时候都要进一步提高警惕，加紧战斗准备”，越军事领导机关还要求根据“新形势”、“新任务”，（即侵略柬埔寨和向中国挑衅），使军事训练“符合作战对象”，并大力收集、研究、掌握“作战对象”的“组织、编制、技术和战术水平、具体作战手段”等，制定作战方案。去年来，在越军总参谋部统一部署下，第三军区在十月间组织了所属部队按照对中国作战的预案进行演习，检验各种武器的射击效果，特别是夜间射击的能力以及步兵同坦克的战斗配合。空军和海军也都分别进行了军事演习。
    在中越边境地区，越军的演习更为频繁。甚至连广宁省的武装公安部队和民兵都进行了军事演习。在黄连山省的边境地区，越军作战部队还同当地民兵自卫队搞所谓协同演练，对民兵自卫队普遍进行轻武器射击、埋雷、埋竹签、挖陷阱等军事训练。
    一月下旬以来，越南反动当局在中越边界加紧进行武装挑衅的同时，在全国上下进行了战争动员，要越南全军进入紧张战斗状态，越军的许多部队从原来的“二级战备状态”进入“一级战备状态”。越军高炮部队目前正在开展“一级战斗演习”，有的部队每天早起和晚间入睡前分别进行两次“一级战斗演习”。通讯兵部队要求通讯兵们做到“人不下机器”，“耳机一直戴着”，“保持高度战斗姿态”。空军部队也在增设机场设备和观察台，并加强通讯联络。越军“升龙”空军师就增加了飞行训练，特别是夜间的飞行和大、中、小机群的战斗演习，飞行时间比过去猛增三倍多。就连军队的医务人员也处于“随时准备状态”。
    越军在大搞军事演习炫耀武力的同时，又不断调兵遣将，在靠近中国边境地区的一些兵种，如高炮、火箭部队都在变换阵地，调动十分频繁。
    越南反动当局究竟要干什么，我们正在拭目以待。
〖-ZW/正文〗
