〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军小型科技成果展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军科技成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我一走进这个展览厅，就感受到一种清新的气息。阵阵清脆悦耳的自行操作声，个个耀眼的彩色信号频频闪动，吸引着人们久久地停留下来。负责筹办这个展览的领导干部向我介绍说，这次展出的展品，绝大多数是全国科技大会后，空军各研究所的科研成果。整个展览分成电子计算机技术应用、遥控遥测技术、维护手段的改革三大部分。
    我随着参观的人群走进一间暗室，只见讲解员开动按钮，荧光屏上瞬即显现出近似实战条件下敌我机态势的回波。这是用来训练领航员的电子地面引导练习器。原来的练习器是机械模拟，批对少，欠准确，形象差，故障多，和实战的要求距离很远。科研人员大胆采用了先进的电子计算技术，使领航员的地面训练，批对数比机械模拟增加了四倍，荧光屏上截获的模拟既逼真又准确。看着这部练习器，使人更加感到，迅速实现训练手段的现代化，是培养和提高航空兵部队战斗力的重要途径。
    立足现有装备，着眼未来发展，用现代科学技术改进和提高现有武器装备的性能，是国防现代化的又一个重要课题。在展览会上，有一项强击机特技飞行轨迹运算的介绍。这是我国自行设计的强击机。过去，由于理论根据不足和其它条件的限制，飞机装备到部队十多年，从未能做过特技飞行。而强击轰炸大多是通过特技动作来完成的。空军某研究所的同志，知难而进，通过大量运算，计算出了作复杂特技飞行时能量损失最小的最佳轨迹，同时选出了投弹点的最佳方案，使得这种飞机能充分发挥它的战术技术性能，并保证飞行安全。在这里，还可以看到一部加装了遥控装置的雷达，使用这种雷达，指挥员在指挥所里就可以直接控制开机、关机、调整和测量等工作。这项改革减少了雷达阵地上三分之二的战勤人员。
    大搞现代化，要敢于攀高峰，国外有了的，我们要虚心学习；国外没有的，我们要敢于创新。这一点，展览会也给人们留下深刻的印象。不久前，某研究所技术员赵大亭曾因获得重大科研成果，被空军党委批准为“雷锋式的干部”。他的科研成果是攻克了某科研项目中的关键性部件――线性相位滤波器。在设计过程中，他和战友们根据国外的一份技术资料，参考整理出线性相位滤波器的数学模拟公式，但上机运算的结果却十分荒谬。为了求得正确的设计计算依据，他们对资料上的四十三个公式重新进行了研究，对原件参数计算的四十多个公式重新进行了推导验证，纠正了国外资料中的错误，为完成一项重大科研任务作出了贡献。民航总局科研所同志在地方有关单位的协同下，试制成功了我国第一台航空发动机内窥镜。用肉眼就可以检查出发动机内部的热力部件裂纹和损伤等情况。这对减轻维护人员的劳动强度，科学地检查发动机故障，保证飞行安全有重大作用。
    本报记者 黄桂生
〖-ZW/正文〗
