〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地富子女评为生产标兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省宜宾县喜捷公社下食堂大队在评模授奖中，对地富家庭出身的社员同其他社员一样看待，只要出勤多、劳动好，在生产、工作中做出了较大成绩的，同样当模范，受奖励。不久前，全大队评选出的一九七八年的十三名生产标兵中，就有四名地主家庭出身的子女。大队党支部象对待其他模范标兵一样，给他们披红戴花和发了奖金。
    四名被评为生产标兵的地主家庭出身的社员中，年龄最大的三十七岁，最小的二十六岁。他们在一九七八年的农业和工副业生产中，都做出了较大的成绩。砖瓦窑的铲煤工季浩武，在大队党支部支持下，积极主动地改革装窑和烧窑技术，使烧出的砖瓦质量大大提高，仅仅他试烧的三窑砖瓦，就为集体多收入七千多元。大队党支部决定提季浩武为烧窑师，并担任砖瓦作业组的组长。
    这四名地主家庭出身的子女被评选为生产标兵后，对其他地富家庭出身的社员起了很大的鼓舞作用。他们说，过去，我们背上了家庭出身不好的包袱，工作不大胆；今后按照党的政策办事，我们一定要更加努力，在生产中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
