〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横行霸道 欺人太甚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团指战员愤怒控诉越南当局对我野蛮侵犯的罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/杨先厚/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/反华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惯于贼喊捉贼、玩弄鬼蜮伎俩的越南当局，在疯狂侵犯我国边境的同时，恶毒地污蔑中国“非法侵入越南领土”。最近，记者到广西军区某部边防团采访，指战员们列举大量耳闻目睹的事实，无情地戳穿了越南当局的流氓行径和无耻谎言。
    越南当局的扩张野心越来越狂妄。他们指使军警肆无忌惮地侵入我国边境，强占耕地，抢收庄稼，偷盗耕牛，砍伐山林……在这个团的防区里，竟有一百二十七个边境村屯深受其害。边防十一连的战士们指着地图告诉记者：“这叫水弄屯，位于中越边境一百三十六号至一百三十七号界碑之间我方一侧五十多米处，就连当年的法国侵略者，也承认这是中国的领土，可是越南扩张主义者竟不断地把魔爪伸到这里。”随着战士们的控诉，越南当局导演的一幕幕反华丑剧，展现在我们眼前。
    一九七七年三月的一天，水弄学校门前的五星红旗，迎着春风高高飘扬，师生们正在聚精会神地上课。突然，六名如狼似虎的越南武装人员，气势汹汹地冲进学校恐吓师生，撕毁课本，砸烂教学用具。当我边防战士和群众闻讯赶来，和他们进行说理斗争时，这伙暴徒竟口出狂言：“这村庄和百姓是你们的，土地是越南的，你们如果不搬走，我们就放火把房子烧掉。”他们一边叫骂，一边冲向旗杆，妄图强行降下我国国旗。边防战士和师生们一起手挽手保护着旗杆，横眉怒视入侵者，迫使他们不敢前进半步。但从此以后，越南武装人员就不断侵入水弄地区，挑起事端，最多的一个月达十次，严重破坏了中国边境人民的生产和生活。
    被霸权迷了心窍的越南当局，为了蚕食中国领土，挖空心思，使出了各种卑劣手法。
    他们立废碑，妄图以假充真。在靖西县弄新地区，中越分界线上的乱草丛中，有一块断了多年的废碑。越南武装人员偷偷把这块废碑抬到边界线我国一方六百多米处竖起来，进行拍照。接着，越南武装人员和民兵四百多人，于一九七四年九月二十六日以查看界碑为名，越境侵入我弄新地区，妄图以这块废碑为界，强行将我弄新地区纳入越南版图。
    他们悬重赏，诱骗越南边民闹事。越南当局狂叫什么“准备和中国打仗”，逼迫越南男女青年“都要参加民兵自卫队”，“对付中国”。他们规定抓到一个中共干部党员，赏一千元越币；抓到一个普通党员，赏五百元；抓到一个中国民兵，赏三百元；谁争到中国的土地，就给谁耕种。越南武装人员以打铜锣、敲竹筒、吹牛角为号，逼迫边民到中国境内闹事。不愿去的，克扣口粮，捆绑吊打；去了的，每天工分照记，还补助一元五角越币。
    他们还分树木，煽动抢占我山林。从一九七六年开始，越南武装人员就在我国那坡县巴牢山和六十三号界碑我方一侧山坡的树木上钉上木牌，写上越南边民姓名，强行分树到人，分地到户，砍伐归己。越南公安人员还在山上搭草棚，派人轮流看守，妄图永远抢占我山林。
    沿着蜿蜒曲折的山路，记者来到边防三连的一个高山哨所，顺着指导员曾冠群手指的方向望去，一座巍峨的高山映入眼帘。曾指导员介绍说，这就是我国的巴恩山，蕴藏着丰富的锰矿资源。过去，在巴恩山的那边，有我边民的过境耕地；在巴恩山上也有越南边民的过境耕地。一九五九年，两国地方政府商定：我方把二百多亩过境耕地移交给越方；越方把巴恩山上的四亩过境耕地和九亩山林移交给我方。多年来，双方都没有异议。可是，到一九七四年初，越南当局撕毁协议，翻脸不认账，硬说：一九五九年的协议超越地方政府的权限，不能算数，巴恩山是越南的领土，被中国霸占了，现在应该归还给越南。这种狂妄的扩张野心，理所当然遭到我边防军民的痛斥。可是，越南武装人员却恬不知耻地说：这个山上有锰矿，苏联老大哥叫我们占过来，帮助我们开发。过不多久，果然有几个苏联专家来到边境地区。从此以后，越南扩张主义者经常在巴恩山上搞测量，挖土坑，山上的六百五十多棵油茶树被统统砍光。
    在越南当局的每一个反华部署后面，都有着苏联霸权主义者的阴影。多年来，我边防战士摸出了这样一条规律：每当越南当局头目到莫斯科乞求援助的时候，越南军警就在中越边境寻衅闹事。记者在边防一连采访时，副团长杨玉光向我们讲述了他亲身经历的这样一个事实：去年十一月一日，杨玉光带领战士和民兵到庭毫山地区巡逻。越南武装人员竟然从四个火力点，用冲锋枪、轻机枪同时向他们开火，当场打死我民兵六人，抓走二人，打伤十二人。这次骇人听闻的流血事件，正好发生在黎笋访问苏联的时候，这难道是偶然的巧合吗？杨副团长激愤地说：“这说明，‘北极熊’刮一阵反华风，‘越南狼’就掀一股反华浪。”
    越南当局在庭毫山制造流血事件以后，依仗着有苏越之间实质上的军事同盟条约的庇护，更加疯狂地侵占中国领土。在这个团守卫的边防线上，就有四十一个地区被越南武装人员强行占领。他们在我国领土上构筑工事，埋设地雷，插竹签，砌围墙，挖陷阱，几乎每天都向中国军民开枪射击。今年一月十三日，仅在中越边境的九十四号到九十六号界碑之间，越南武装人员就向我边境村屯开枪射击多达六十九次，不断制造流血事件。从去年一月到今年二月六日，在这个团的防区内，就有四十五名战士和民兵、边民被越南武装人员打死打伤，二人被抓走。在越南扩张主义者反华暴行的逼迫下，我平孟、孟麻、新兴、水弄等地区的边境居民，不得不忍痛离开自己祖祖辈辈居住的家园，到离边境远一点的山坡上搭草棚居住。记者来到龙帮，就亲眼看到一百多名群众分别住在高山上的五个石洞里和山坡上的草棚里。这些群众原来住在龙帮关口的排干屯，自从今年一月十日越南武装人员向我武装袭击以后，他们就被迫离家出走，以石洞栖身。一位老人拉着边防战士的手悲愤地说：“越南当局害得我们有家不能归，有地不能种，我们一定要讨还这笔血债！”
    本报通讯员 李苏贵
    本报记者 杨先厚、吴式堂
〖-ZW/正文〗
