〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强烈抗议达布斯大使在阿富汗被害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十五日讯 据西方通讯社报道：美国政府强烈抗议美国驻阿富汗大使阿道夫・达布斯十四日上午在喀布尔被害。
    美国总统卡特当天发表声明说：“我对今天早晨阿道夫・达布斯大使在喀布尔被谋杀表示震惊和悲痛。”
    据报道，十四日上午八时许，在达布斯从大使官邸乘汽车赴大使馆途中，被四名恐怖分子绑架到喀布尔市中心的一家旅馆。据美国国际交流署报道：“当阿富汗的警察鸣枪闯进大使被两名恐怖分子扣留的旅馆房间时，达布斯被杀害了。”
    美国国务院说，达布斯到底是被恐怖分子打死的，还是被阿富汗警察打死的尚未搞清楚。
    美国官员说，当警察同绑架者交火时，有苏联在阿富汗的顾问在场。国务院发言人霍丁・卡特说，美国还以最强烈的措词向苏联驻美大使多勃雷宁表示对苏联顾问在这一事件中所起的作用感到震惊。
〖-ZW/正文〗
