〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员养牛好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省菏泽县都司公社东马垓大队鼓励社员养牛，收到显著效果。
    去年，他们用“户买户养”的办法在第七生产队试点。此法确实很灵：去年三月，七队社员马思敬花一百三十元买了一头小牛，喂养六个月，卖了三百四十元，既没影响生产，又向生产队投优质肥十三吨。其他喂养户也都户户赚钱，头头得利。广大社员从直接得到的物质利益中看到户养牛的好处，干部的思想也解放了。党支部书记马思太带头养牛两头，大队和生产队干部也都养了黄牛。截至一九七八年年底，全大队共养黄牛二百七十五头，其中户养牛一百六十三头，加上其他大牲畜全大队养牲畜总数达到三百二十四头，比一九六六年增加两倍多，平均每户接近一头。
    东马垓大队发展社员养牛，既壮大了集体经济，又增加了社员收入，收到了两全其美的效果。牛多肥多，促使粮食增产。一九七八年全大队的粮食平均亩产一千零一十三斤，比上一年增长四百四十三斤，总产比上一年增长六十七万斤。向国家交售粮食十八万五千斤，比上一年多交三万五千斤。
〖-ZW/正文〗
