〖ZQ/总期〗7707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚕食我领土 残害我边民 破坏我生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越武装人员侵犯我广西边境犯下严重罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗背井离乡的亲人希望我边防部队坚决保卫边疆，使他们能够安全地重返家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反华罪行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁二月十五四电 由于不断受到越南武装人员疯狂的炮轰枪击，邻近越南的中国广西边境地区的农业生产已受到严重破坏。
    在越南当局的武装骚扰下，同越南接壤的广西那坡、靖西、大新、龙州、凭祥、宁明、防城等七个县市的边境地区，广大社员无法进行生产，往日那种人勤春早的繁忙景象不见了。该收获的木薯、红薯等越冬作物不能收获，烂在地里，该播种的春玉米等早春作物不能及时种植，大片田地荒芜。仅靖西县靠近中越边界的四个公社五十五个村寨，就有二千零五十四亩田地无法耕种；宁明县靠近边界的五十一个生产队，也有三千五百多亩田地无法春种，二千多亩红薯和木薯无法收获。那坡县平孟公社平孟大队不仅经常遭到越南武装人员枪击，而且被越方人员越境架设铁丝网抢占去七百多亩田地。凭祥市平而大队、卡凤大队，有八头耕牛被越南武装人员越境埋设在中国境内的地雷炸死，越南武装人员还侵入中国境内劫走耕牛，仅在今年二月二日上午，越南武装人员就侵入那坡县廖行生产队劫走耕牛六头，给这个生产队的春耕生产造成很大困难。
    由于越南武装人员肆意向中国边境开枪开炮，埋设地雷，封锁交通，使得中国边境许多社队的农田水利建设无法施工，春耕急需物资无法及时调运。宁明县边境地区有两个抽水机站因遭到越方火力威胁而不能抽水春灌。防城县峒中公社丈义大队六个建成后可以灌溉一千多亩田地的小型水利工程，也因此无法施工。由于从丈义大队到板兴大队的一段边境公路被越南枪炮火力封锁，这些大队春耕中急需的四十多吨化肥和其他生产、生活资料无法及时运到生产队，使得五千多人的生产和生活发生困难。
    新华社南宁二月十五日电 新华社记者报道：世世代代居住在广西靖西县龙邦公社的壮族群众，由于村庄经常受到越南武装人员的枪弹射击，生命安全受到严重威胁，因而被迫离开家园，扶老携幼搬进附近的石山岩洞或搭起茅棚栖身。
    记者前往一个四面石山环抱的山弄访问，目睹那里六个岩洞都挤满了边境村庄的男女老幼。这些有家不能归的中国和平居民，房屋多被越南武装人员的枪炮打毁。女社员李姆权的丈夫几个月前被越南军人越境抓走，房屋又被越南枪弹破坏，只好和邻居一起住进岩洞。七十六岁的凌云高老人气愤地对记者说：越南军人用枪弹逼迫我们背井离乡，真是丧尽天良。排干生产队队长农胜丰告诉记者，他们生产队的社员，大部分是一月十一日半夜里逃到石山上来的，那天深夜，山对面的越南武装人员突然向排干屯疯狂扫射，弄得鸡犬不宁。大家被迫抱起小孩，扶着老人摸黑冒着大风逃到山里。以后，因为越南武装人员一发现人影就开枪，害得人们每次转回家里拿生活用品，都提心吊胆。
    在一个阴暗潮湿的岩洞里，还不时传出婴儿的哭叫声。这是那西屯生产队长赵永林的儿媳在岩洞里生的小孩。赵永林向记者说：“越南侵略者害得我们好苦，我的孙儿都满月了，还没有进过自己的家门。前几天，我想回家看看，被对面山头上的越南武装人员发现，立即向我开枪，差点送了命。”
    这些被迫躲在岩洞里栖身的群众一致向记者表示，希望中国人民解放军边防部队坚决保卫边疆，使他们能够安全地重返家园。
    新华社南宁二月十五日电 中国边防战士今天在广西宁明县东路五十九号界碑我方一侧巡逻，踩中越方越境埋设的地雷，副连长薛瑞长当场被炸死，另有两人被炸伤。同一天下午六时四十分，越南武装人员向我宁明县东路四十八号界碑我方境内开枪开炮，持续到发稿时（晚上十时）尚未停止。当晚，越南武装人员还向宁明县爱店小学开枪开炮达一个多小时，校舍和学校设备遭到严重破坏。
    越南当局无视我国政府多次警告，在我广西、云南边境地区频繁进行武装挑衅。图为被越武装人员打伤的林荣屯（左）等人向记者控诉越南当局的罪行。图中右下角为林荣屯被打伤的左脚。 新华社记者 段文华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
