〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见出席国际研讨会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说，召开“市场经济与中国”这样的国际研讨会是“十分有益的”国际专家称，向市场经济过渡中国采用渐进的方式，取得了令人较满意的结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者辛怀时）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了出席“市场经济与中国”国际研讨会的外国、国际组织和台湾的代表。
    江泽民说，去年10月召开的中共十四大和今年3月召开的八届全国人大一次会议确定了中国建立社会主义市场经济体制的目标。他指出，在从单一的计划经济体制向市场经济体制过渡的过程中，有许多问题需要研究和解决。他说，召开“市场经济与中国”这样的国际研讨会是“十分有益的”。中外专家在这次会议上提出的见解将有助于完善中国建立社会主义市场经济的理论与实践。
    来自美国宾夕法尼亚大学的诺贝尔经济学奖获得者劳伦斯・克莱因教授说，社会主义市场经济是市场经济的一种模式。一些国家从中央计划经济向市场经济过渡时采用激进的“阵痛疗法”似乎并不奏效，而中国采用渐进的方式，取得了令人较满意的结果。
    在两个多小时的会见中，诺贝尔经济学奖获得者、美国芝加哥大学教授默顿・米勒、韩国前副总理、韩国中央银行顾问赵淳和美国斯坦福大学教授刘遵义等十几位人士也就中国建立社会主义市场经济的问题发表了见解。
    国务委员兼国家体改委主任李铁映等参加了会见。
    为期4天的“市场经济与中国”国际研讨会由国家体改委、国家外专局和中国社会科学院联合举办，于今天上午在北京开幕。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
