〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县武装部为前石畔村由穷变富倾注心血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村民兵连扶持县武装部以劳养武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊世兴徐正玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊世兴、徐正玉报道：西北人武系统最近盛传一件新鲜事――被称为“陕北第一村”的府谷县前石畔村民兵连，从以劳养武基金中拿出15万元帮助府谷县武装部创办水泥厂，开展以劳养武。
    我们追踪到这个村采访。村民兵连指导员孙候怀谈起了事情的缘由，他告诉我们，前石畔村是靠民兵起家的。70年代初，前石畔是一个“花钱靠贷款，吃粮靠返销”的“烂杆村”。80年代，民兵搬走三座山，填平两道沟，修了一座抽水站，科学种植高粱，后来又带头兴办乡镇企业，发展第三产业，成为“陕北第一个亿元村”。前石畔村由穷变富，县武装部倾注了大量心血。前石畔村民兵连被国防部评为先进民兵连，武装部做了大量的培养、扶植工作。现在村里富了，民兵连也有了一定的发展基金，吃水不忘掘井人，拿些钱支持武装工作应该。
    在府谷县工作11年的县武装部政委张向东也给我们介绍了很多情况。他说，前石畔村民兵连在发展经济中起了重要作用，连队自身也积累了一笔劳武基金。这些年来，这个村的民兵参加军政训练从不要武装部掏伙食费和误工补贴，连队在劳武基金中统一解决；民兵连给每个现役军人家属一年补助1000元；连队还专设了民兵养老金，老民兵晚年生活不用发愁。民兵连长张候华是十四大代表，后来被提升为县委副书记，但民兵连的活动他还是亲自组织。
〖-ZW/正文〗
