〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年节领导总下连越往下走菜越鲜远水楼台先得月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内长山要塞区见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴河周民/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内长山要塞区所属连队分散驻守在渤海深处大小不一的海岛上。对于驻守在无居民、无淡水、无耕地、无航班的“四无”小岛上的官兵来说，逢年过节就愈加思念亲人。从第一杆五星红旗插上长山岛开始，率兵守岛的将军们就在特定的艰苦环境下立下一个好规矩：逢年过节和一线海岛战士在一起。
    时间如潺潺流水，新一代要塞区带兵人用行动为这一传统注入了新的内容。他们根据海岛部队的特点，除逢年过节必到一线连队外，还坚持在新兵入伍、老兵退伍、严冬到来之前等六种情况下“必上岛”。要塞区司令员宋吉芳入伍30多年一直没有离开过海岛，走上要塞区领导岗位10年来，与守岛官兵一起过节的习惯雷打不动。政委程庆同，任现职7年来，每年都要把大大小小岛上的近100个点跑一遍。
    对于内陆部队来说，连队战士吃上自己种植的新鲜蔬菜不足为奇，但对于淡水贵如油、寸土如寸金的小岛官兵来说，这可不是件简单的事。
    一线海岛官兵遇到的难事，就是要塞区领导挂在心头的大事。从五十年代起，一茬茬带兵人就像一代代“海上愚公”，竭力为改善一线海岛的物质生活做实事。每次上岛蹲点或检查工作，都要带去最珍贵的礼物――土或适应岛上条件的菜种子。在领导的带动下，守岛官兵出岛进岛也养成了这种习惯。凭着上下一条心，如今荒岛上的连队都有了自己的菜地，有了适合海岛环境的“塑料大棚”，使所有海岛连队基本达到一年四季蔬菜自给，寒冬腊月所有一线连队都能吃上自己生产的黄瓜、韭菜、芹菜等7种鲜菜。一线海防连队战士吃到的鲜菜不比领导机关少。
    在这个要塞区，近些年来提前晋职晋衔的指标都给了海岛一线连队；第一个越级提升的干部，出自“渤海深处第一哨”的连队；全区最年轻的干部，也是出在艰苦的小岛连队；干部中立功受奖最多、福利待遇最高的，也是海岛一线连队。处在防区最北端的海防二连，7年中20名干部人人受过记功奖励，有17人得到了提升，有的现在已走上了团的领导岗位。
    一线海防连队的干部之所以得到厚待，在于要塞区多年来形成了一种好风气：谁心里有海岛，领导心里就有谁；谁不怕吃苦，领导就尽力不让谁吃亏。要塞区政治部来主任对记者说：“要说继承发扬‘老海岛’精神，这也要算一条。”
    1990年3月，某海防营营长缺任，当时要塞区一大批副营职机关干部都面临着调少校军衔的问题，想去的人不少。但区党委决定从一线营连筛选，最后确定将任副营仅半年但在艰苦的海岛上政绩突出的燕谓泽晋升为营长。
    从1987年以来，要塞区先后有448名战士考上院校，“跳”出了艰苦的小岛。但出人意料的是，毕业时他们当中95％以上的人主动要求重返小岛。他们几乎都是一样的说法：海岛虽小虽苦，却大有用武之地。
    刘兴河 周民 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
