〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏审查首都机场新建航站楼设计方案模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东）北京首都机场新建航站楼工程目前正在加紧筹备之中，有关设计工作也在如期进行。近日，中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等领导同志先后审查了首都机场新航站楼的设计模型，并作了重要指示。
    在审查过程中，江泽民指出，首都机场扩建工程非常重要，是“重中之重”，必须抓紧落实，尽早完成。他说，首都机场新建扩建工程是一件迫在眉睫的大事，一定要认真、负责地做好这件工作，而且要集中财力，抓紧去办。国家和北京市都要予以支持。
    李鹏总理详细询问了这项工程规划、设计方面的有关问题，并就项目本身和设计方案提出了许多具体的修改意见。他要求各有关部门多方征求各方和各界的意见，使之更加完善。
    据介绍，为了保证首都“空中大门”的畅通，充分利用现有的土地，避免再走刚建成接着又要扩建的老路，新的设计方案提出，首都机场航站楼计划于1997年建成，将成为具有国际先进水平的现代化新航站楼。届时可满足年旅客流量3200万人次，高峰小时11500人次，可保证正常运行到2005年。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
