〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根盐碱滩齐心干武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滨州市人武部树起艰苦创业一杆旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金岭特约/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金岭、特约通讯员王武报道：山东省滨州市人武部发扬艰苦创业精神，以一流的工作成绩赢得地方党委、政府和上级军事机关的赞扬。近日，山东省军区发出通知，在全省人武系统开展向滨州市人武部学习的活动。
    地处黄河出海口盐碱滩的滨州市人武部组建之初，仅有的5间办公室还是租借的。部长宋风先、政委陈维玉带领全部同志扎根盐碱荒滩，献身武装事业。人武部始终坚持每月6天的业务学习，每年两个月的强化训练都是在民兵训练基地集中进行的。他们先后建立健全了十几项规章制度，并在实际工作中严格执行，为保持军事机关本色提供了强有力的保证。
    滨州地区经济欠发达，为了使后备力量建设走出“三难”困境，滨州市人武部大力发展以劳养武。他们创办的特种合金厂研制成“铝活塞耐磨镶圈”，荣获山东省星火计划项目二等奖，产品远销国内外。10个劳武企业经济效益连年翻番。他们把收入的80％以上用于“养武”，建起了正规配套的办公、训练、征兵体检等各种设施。人武部正规化建设、民兵基层建设等均跃居全省前列。部党委还发动大家相互监督，廉洁自律。到目前为止，全部人员无一人在经济方面发生问题。
    卓有成效的工作带来累累硕果。近年来，滨州市人武部先后有66项工作在上级组织的评比竞赛中获得名次，连续4次被评为先进人武部，75名人武、专武干部被地、市以上记功嘉奖，3名部领导分别受到省委、省政府和济南军区的表彰奖励，交流出去的人武干部普遍作了平职安排，有的还被提拔到了重要领导岗位，滨州地委、行署、军分区联合作出向滨州市人武部学习的决定。
    编后
    实干，首先要有一个好的领导班子，胸怀大志，以身作则，团结带领全体同志为光荣的武装事业甘愿吃亏，无私奉献。
    条件艰苦，不怨天尤人，消沉退缩，人人有一股子吃得大苦、耐得大劳、不改变落后面貌不罢休的硬骨头精神。
    适应改革开放不断深化的新形势，还要善于学习，提高自己，解放思想，勇于开拓创新，真正有所作为。
〖-ZW/正文〗
