〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团军事训练热情高涨原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强使命感练兵添动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘阿平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团坚持开展扎实生动的传统和职能教育，使官兵处处感受责任感、使命感的鞭策。他们着意营造习武精武的良好氛围，使官兵心系训练场，自觉苦练精兵。新兵入伍、新学员分配来团，进行我军职能教育是必不可少的第一课。
    这个团还通过强化内部激励机制，激发官兵练兵的责任感、使命感。他们在训练制度上，实施定期述职、定期讲评，奖优罚劣。对训练有突出成绩的官兵及时表彰奖励，让训练尖子“吃香走红”。对训练作风差、成绩低的毫不含糊“亮黄牌”。有一名代理连长职务的副连长，因平时抓训练责任心不强，连队训练成绩拖了全团后腿，被责成写出检查，并延长两个月转正期。三年中，该团从士兵中提拔的5名干部，4名是训练尖子；破格晋升的4名军官，个个是抓训练有功的军政主官。
    这个团的领导在训练场上个个率先垂范，身先士卒，以自己的模范行动焕发官兵高度的练兵责任感和使命感。今年开训动员前，6名党委常委一个不拉，在部队前面一字排开，给部队作手枪、冲锋枪射击表演，打响新年度开训第一枪。
〖-ZW/正文〗
