〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警容严整护盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队圆满完成七运会保卫任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 岳双喜、特约记者潘仕明报道：武警部队不仅圆满完成了七运会的安全保卫任务，而且为保卫更大的运动会积累了丰富的经验，他们的功绩被载入了七运会的史册。
    七运会期间，武警北京总队、四川总队、河北总队作为安全保卫的主力军，分别担负北京、成都、秦皇岛等赛区所有比赛场馆的警卫任务，以及七运会开幕式、闭幕式、火炬传递仪式和交接仪式的安全保卫任务等。广大官兵为实现武警部队党委提出的“树立良好形象；争创一流水平和作风；保证万无一失”的标准和要求，叫响了“为七运争光，为申办奥运出力”的口号。他们以严整的警容，文明的作风在哨位上展示了文明之师、威武之师的良好形象。北京总队各级领导始终坚持靠前指挥，把各项制度落实到人，把思想政治工作做到哨位上。四川总队干部坚持与战士同吃同住同执勤，强化了值班查勤制度，提高了执勤质量。
〖-ZW/正文〗
