〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炮神医”郑忠堂专攻难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年取得13项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟生独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、独锋歌报道：被誉为“火炮神医”的兰州军区后勤部军械雷达修理所军械修理室主任郑忠堂，4年来修复了270多门火炮等兵器，获得13项科研成果，其中一项获全军“七五”成果选型会一等奖，4项获军队科研成果三等奖，5项获得国家专利。
    青年工程师郑忠堂把影响部队战斗的难题作为自己科研攻关的课题。他看到炮手为支撑火炮底盘费时费力，就想找到一种用气体压缩液体代替机械液压支撑底盘的办法，在经历了无数次失败后，终于设计研制出“刹车汽体式”、“火药汽体电发火式”和“火药机械发火式”重型武器支撑系列，大大降低了劳动强度，使大型火炮的展开速度比原来提前了两分半钟。RW：郑忠堂；事迹
〖-ZW/正文〗
