〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部领导躬行调查正确决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来各项工作接连受到上级表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者魏厚敏报道：人员散布在方圆千余公里地域的北京军区某分部，前8个月各项工作接连受到上级表扬。军区后勤部一位领导用近1个月时间对该分部的工作进行考察后，满意地称赞他们：深入调查听呼声，决策正确工作实。
    截至9月上旬，这个分部党委成员人均深入基层调查达70余天。今年以来，分部研究部署军事训练、政治教育、仓库和医院建设、兵员管理、生产经营等10多项工作，全由常委先行调查，研究分析，然后再决策实施。他们坚持沉到基层调查，亲自听取基层的呼声，了解干部战士想什么、盼什么、欢迎什么、反对什么。这几年，分部一些仓库、医院新盖了楼房，粉饰了围墙，建起了营区花园，居住环境大为改善。年初，分部领导到基层库房、哨所，同战士勺碰勺吃饭，面对面交谈，看到有的日子过得并不富裕，困难还不少。调查归来，领导们坐不住了。随之，经费投向的大头用于基层等一系列措施制订出来。付诸实施后，库房、哨所、病房的生活条件得到了明显改善。
〖-ZW/正文〗
