〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗略阳县改革人武干部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服管人管事两张皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤东平张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤东平、张建华报道：陕西略阳县武装部在县委支持下，根据管用一致的原则，加强对武装干部的管理，取得了良好的效果。
    这个县参考地方人事管理改革的经验，制定和修改了武装干部的招聘、考核、奖惩、任免制度，明确了县武装部对武装干部的直接管理权限和责任。县里规定：招聘合同制武装干部，由县武装部政工科和县劳动人事局共同考核选拔，由政工科和招聘对象签订合同书。乡武装部副部长以下的武装干部任免，由政工科提名，组织部、人事局和政工科联席会议审定，县人武部部长、政治委员任命。区、乡武装部长的任免，由政工科提名，组织部审查，报县委常委会批准，县人武部部长、政治委员任命。区、乡两级部长的党内职务，由县委组织部通知。县委还明确规定，武装干部完成上级军事部门布置的工作任务，列为目标责任制的考核内容，由县人武部半年考核评分。这一做法，确立了县人武部在武装干部管理中的发言权和决策权，克服了管人管事两张皮的现象，使武装干部管理落到了实处。
〖-ZW/正文〗
