〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国乡镇企业工作会议要求抓住机遇深化改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动乡镇企业再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理作重要批示国务委员陈俊生讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏王君/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （人民日报记者夏王君、新华社记者王言彬）第一次由国务院召开的全国乡镇企业工作会议今天在京举行。国务委员陈俊生在会上强调：要抓住机遇，深化改革，促进乡镇企业高效、持续、健康发展。
    会上宣读了国务院总理李鹏对发展乡镇企业的重要批示：“乡镇企业对我国农村经济及整个国民经济的发展起着重要的作用，是农村实现小康的有力保证，是建设有中国特色社会主义的一项创举。乡镇企业发展总的势头是好的，要坚持以市场需要为导向，深化改革，扩大开放；要重视产品质量，提高劳动生产率，不断提高经济效益；要积极推动沿海地区乡镇企业上一个新台阶，大力扶持中西部地区乡镇企业，促进中西部农村经济的发展。”
    去年以来，全国乡镇企业出现加速发展、加快提高的好形势，取得了令人欣喜的新成就，已成为我国农村经济的主体和国民经济的重要支柱。1992年全国社会总产值净增量的百分之五十一点六、税收净增量的百分之六十八点二、外贸出口商品收购总额净增量的百分之四十七点二、全国农民人均收入净增部分的百分之六十一点七来自乡镇企业。今年上半年，乡村企业总产值、利税总额和出口商品交货值均比去年同期增长百分之七十五以上。
    陈俊生指出，乡镇企业在我国社会主义现代化建设和社会发展中的作用令人瞩目。历史已经证明并将继续证明，大力发展乡镇企业是解决目前农村困扰着我们难题的根本出路。乡镇企业是农民奔小康的希望所在，是最大的扶贫和致富工程，是实现农业现代化的根本保证，是缩小城乡差别的根本途径，是转移农村剩余劳动力的最终出路，是实现中国特色工业化的必由之路，是推动农村精神文明建设的物质基础，是提高全民族整体素质的千秋大业。
    陈俊生概括了全国发展乡镇企业的成功经验和作法，主要有：领导重视，各级党政一把手把发展乡镇企业摆上重要位置亲自抓；深化改革，积极推行股份合作制；坚持多轮驱动，支持各种所有制成份放开发展；依靠科技，高度重视人才的巨大作用；扩大开放，大力发展外向型经济。
    陈俊生提出了到2000年全国发展乡镇企业的指导思想和奋斗目标，他说，今后一个时期全国乡镇企业工作的主要任务是：要坚定不移地贯彻党和国家的各项方针、政策，坚持以提高经济效益为中心，以市场为导向，不断深化改革，调整、优化结构，推进科技进步，加强企业管理，增强整体素质。要力争到2000年总产值达到7.6万亿元，其中工业产值5.4万亿元，利税7500亿元，再转移劳动力5000万人，推动乡镇企业再上一个新台阶，成为国民经济的“半壁江山”。
〖-ZW/正文〗
