〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞根林裴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士姜志增拾到八十万元财物归还失主
    本报讯 俞根林、裴中良报道：8月31日，河南省濮阳市驻京办事处的杨爱濮把一幅“拾金不昧、品德高尚”的锦旗送到北京军区某部，表扬该部战士姜志增拾金不昧优良品德。
    8月27日上午，姜志增在一饭店捡到一个黄色公文包，他打开一看：里面有两张长城信用卡（据失主介绍卡内存款80万元）、16000元现金和价值5000元的汽油票，名片上印着河南省濮阳市驻京办事处杨爱濮。小姜经过两个小时寻找，把东西交给失主。
    班长徐光忠有个专用信箱
    本报讯 段耀辉、吴昌毅报道：一个人单独使用一个信箱，这是某团一炮连班长徐光忠享受的特殊“待遇”。徐光忠善于同战士家庭建立通信联系，共同做好战士的思想工作。
    他发出的信多，收到的回信也多，为了便于收取，经连队干部特许，他用小木板做了一个专用信箱。入伍5年多来，徐光忠已累计给战士家长、亲友去信590余封，连续4年被上级评为“思想工作标兵”。
    四连创作的歌曲成为电台节目开始曲
    本报讯 殷正勤、邵雷报道：9月1日，商丘市人民广播电台开办的专题节目《军营之声》，录用了驻军某部四连集体创作并演唱的《人民军队爱人民》这首歌作为开始曲。至此，这首歌曲伴随着《军营之声》的栏目，每天同听众见面。
    近几年来，四连一直把唱好革命歌曲作为占领军营思想文化阵地的重要工作来抓，做到队列、集会、训练之余有歌声。官兵演唱的28首歌曲还被省、市电台收录播放。
    战士章也伟编出《军事游戏400法》
    本报讯 崔连玉、马林华报道：某团八连战士章也伟编写的《军事游戏400法》，最近被团里印发连队。
    这些适合部队特点的游戏，是小章在做好本职工作的同时，利用业余时间，根据平时积累的素材创作的。
    每编好一个，他就请战士们表演和提意见，直到大伙儿满意为止。近3年来，小章先后编写了400余个军事游戏，并有93个游戏被有关书籍选用。
    某部侦察排代理排长孟广建，身手不凡。入伍11年来，每年都获几枚夺冠的奖牌。他先后带出58名训练标兵，并在南京军区侦察兵大比武中夺得第一名。 青军摄
〖-ZW/正文〗
