〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周大校还乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滦〔？朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘南农历7月的一天，日头特毒，晒得田地里冒烟。祁东县黄土坡乡银杏村口，合抱粗的大苦楝树下，乡亲们扎堆纳凉。
    “方圆百里，咱周家水生伢子官做得最大。听说他最近要带老母回乡，这是咱周家光宗耀祖的盛事呀！”一老汉捻着白胡子笑呵呵地说。
    一年轻仔接过话头：“水生叔的车一定很气派，到时候，我可要坐他的车到十里八乡逛逛，长长咱周家的威风。”
    这位寄托着乡亲们厚望和憧憬的周水生，现任怀化军分区政委。乡亲们无论如何猜不到，这位“大官”一没带专车，二没带随员，只是一人扶着80岁老母亲，在县城附近的公路边，拦了一辆愿意捎脚的手扶拖拉机，回到阔别20年的家乡。
    拖拉机冒着黑烟，在凸凹不平的泥路上颠了两个多小时。周水生从后车斗背下老母，满头灰尘满身汗地出现在父老乡亲面前。村里的老支书摸着周水生肩上的大校肩章，看着他那张风吹日晒和自己差不多的黑红脸膛，递上乡里的旱烟袋，连声说：“你这伢当了几十年官，也跟我老倌一样，搭着手扶回来了。好，好啊！”
    “周大校，送老母，坐手扶”，这件乡亲们眼里的稀罕事，对怀化军分区的官兵们来说，早习以为常。分区保证“一把手”用车绝没问题，可是，周水生当政委10年，不但私事不用公车，办公事能步行便步行，能骑单车便骑单车。凡是下乡，他常常身背水壶，手撑竹杖，走武装部，访民兵连，走到哪里，在哪里乡亲家里付钱吃住，被乡亲们唤为“泥腿子政委”。
    本报记者 陈小布 特约记者 朱大成
〖-ZW/正文〗
