〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我奥申代表团发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办奥运有四大优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北粒俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月18日电 （记者曲北林）北京奥申代表团发言人吴建民今天向中外记者表达了北京对申办2000年奥运会的必胜信心。
    他在这里的新闻吹风会上首先转达了邓小平同志对北京申办奥运会的支持。邓小平说，他同全中国人民一样，希望2000年奥运会在北京举行。
    当回答一些记者提问北京为什么表现得信心十足时，吴建民说，中国的信心来自四个优势：
    一、中国有5000年的灿烂文化。北京是一个有3000年历史的文明古城。在北京举行2000年奥运会，有利于加强东方和西方之间的文化交流，促进人类的进步事业。
    二、北京举办2000年奥运会，会使奥林匹克精神得到空前的普及和发展。中国的人口是世界的五分之一。在北京举办2000年奥运会，光是参加火炬接力的就有3亿人。
    三、中国的经济正在高速发展，中国的市场正在迅速扩大。在北京举办奥运会，会促使中国更加开放，进一步推动建设事业的发展。这意味着全世界的企业界有更多的机会。
    四、北京举办奥运会的能力是不容置疑的。如果北京取得2000年奥运会的主办权，中国人民和中国政府将会全力以赴地把它办成奥运史上最出色的奥运会。
〖-ZW/正文〗
