〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部机关干部学习使用现代化办公设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百分之八十五的干部能上机操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、独锋歌报道：“嗒嗒、嗒嗒嗒……”“吱――吱――……”台上一双双灵巧的手在键盘上飞舞，台下近百名观众不由自主地为各自选手呐喊鼓劲，裁判员神情专注的盯着秒表……这是兰后某分部司、政、后机关干部近日进行微机、四通制作公文擂台赛的情景。
    这个分部为改善办公条件，先后为机关18个科处配备了计算机、四通、复印机、摄像机等现代化办公设备。但是，机关干部会使用者甚少，结果出现不少设备长期闲置、使用故障多、维修率高等现象，一些科处经常从基层单位借调操作员、打字员。为此，分部组织自动化指挥工作站对全体机关干部进行辅导轮训，规定机关干部必须会使用现代化办公设备，并将其作为衡量机关干部能力的一个条件。同时他们在时间、经费上大力支持机关干部参加各种函授、电大和刊授学习。如今，该分部机关已有21人获得3级操作员证书，85％的干部会上机操作使用。干部科长刘焕明根据多年的干部管理工作经验，研制了《军队干部数质量检索系统》，荣获1992年军队科技进步三等奖。
    机关干部掌握了现代化办公设备，大大提高了工作效率，以前需要10天才能完成的上报材料、表格、统计，如今3天便可完成。
〖-ZW/正文〗
