〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“潜艇”上陆地“战场”进课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇训练实现全程模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏潘玉田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王佩宏、潘玉田报道：不必实地下海操船，就能学会潜艇操纵、维修、作战等各项本领。这是海军潜艇学院运用高新技术研制一系列模拟训练系统创造的奇迹。它使海军潜艇训练首次实现全程模拟化。近年潜艇学院借助高科技帮助，把潜艇的主要设备、功能和操作，采取仿真模拟的方式，先后“搬”进了22个专业教室和实验室，并结合现代海战的特点，编制成系列作战训练应用软件，把海上“战场”搬进课堂，从而对整个专业教学实行了全程模拟教学，大大缩短了训练周期。笔者采访时看到，在潜艇操纵实验室里，学员经过10多天实作训练，就能熟练地操纵潜艇进行水下机动航行。
    在潜艇指挥专业教室里，由学员组成的“红”“蓝”两军，正在“潜艇战术模拟器”上进行对抗演练。可反复进行潜艇13个战术课题的对抗演练，为指挥员提供了全方位、任意作战状态的攻防训练战场，一天只需1000余元的训练费用，就能收到仅耗油费就达3万多元的潜艇海上实战演练同样的训练效果。
    据统计，该院实施专业教学全程高科技模拟化工程以来，已累计取得37项教学成果和150项科研成果，其中50多项获国家级和军队级科技进步奖，先后有20多个国家的军事代表团来此参观见学和访问。
〖-ZW/正文〗
