〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石朱F基会见塔亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/毛里塔尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 （记者辛怀时）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的毛里塔尼亚总统马维亚・
    乌尔德・西德・艾哈迈德・塔亚和夫人。
    李鹏对塔亚总统来访表示欢迎。他说，中毛两国关系很好，从他1984年访问毛里塔尼亚以来，两国政府和人民的友谊和合作关系都得到了发展。
    李鹏说，中国主张国家不分大小，都是国际社会的一员，都可以为国际社会做出贡献。
    李鹏说，中国也应该感谢毛里塔尼亚。中毛两国在国际事务中一贯相互支持，在很多国际问题上有共同或相近的看法。
    今天上午，国务院副总理朱F基也会见了塔亚总统。
    据新华社北京9月18日电 （记者辛怀时）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见来访的毛里塔尼亚总统马维亚・乌尔德・西德・艾哈迈德・塔亚时表示相信，中毛两国的关系会越来越好。
    乔石高度评价中毛友好合作关系。他表示，中毛两国人民有着传统的友谊，两国一贯相互支持和帮助，在各个领域的合作取得了令人满意的成果。他说，我们两国关系很好，相信今后会越来越好。总统阁下的访问将为进一步发展两国间业已存在的友好合作关系起到有力的推动作用。
    在谈到最近巴解组织和以色列签订相互承认的协议时，乔石说，我们对阿拉伯和中东形势一直很关注，支持巴勒斯坦和以色列达成协议。他希望阿拉伯国家加强团结，使中东问题得到全面、公正的解决，并表示相信毛里塔尼亚在这方面一定能发挥积极的作用。乔石还向客人介绍了我国改革开放情况。
〖-ZW/正文〗
