〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次抽考一个不拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前后不到一个月，甘肃省酒泉市人武部连续3次被上级军事机关“突然袭击”：
    7月10日，酒泉军分区抽考酒泉市人武、专武干部。
    7月20日，军分区又突然给他们下了一道通知：省军区指定抽考酒泉市人武、专武干部。
    谁也想不到一而再之后，还有再而三。8月5日，军分区再次通知他们：兰州军区也要来这个市抽考人武、专武干部。
    3次抽考，酒泉市人武、专武干部全部按时集中，无一缺席。第三次接到通知时，正是麦收季节，大部分乡镇武装干部都在家里忙收割。接到通知，一个个都毫不迟疑，丢下手中的活计直奔训练基地。东洞乡武装部部长张林元正在打碾场上，接到通知，没顾上给家里人交待，骑上摩托车就往市里赶。年近50的临水乡武装部长、老武装杨贵文，正在家照顾患乳腺炎的老伴，接到通知，临时找了个人照看，自己按时到位。
    连续3次考核，可真够紧张的。政工科长薛远高白天参加考核，晚上跑医院给住院的妻子陪床。部长傅国弟张罗这张罗那，每天都是起五更睡半夜。军械科长田忠兴为保障训练、考核期间的武器安全，在办公室沙发上睡了40个晚上。
    3次考核，酒泉市的人武、专武干部都以良好的作风和成绩使上级军事机关满意。军分区司令员张宝珠同志在总结会上赞扬说：“好！不愧为穿军装的。你们身上仍然保持着军人作风，我们就需要这样一支队伍！”
    （孙东辉）
〖-ZW/正文〗
