〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘军营那份情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭乃红本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高薪受聘，出国留学，进外资企业工作，这些被时下不少人认为是难得的机遇。然而，南京通信工程学院的几位博士生、硕士生却不为所动，他们说忘不了军营给他们的那份温暖，他们都有一段难忘的情……
    有人出高薪聘请取得8项科研成果的博士生王曙光，他断然回绝。他忘不了当初教研室主任借钱支持他搞科研的那一幕。
    1989年6月，刚获得博士学位的王曙光来到南京通信工程学院电路基础教研室不久，担负开发“数字多频计发器”，合作单位要求拿出样机，各项性能指标检验合格后，才能签订技术转让合同。可那时教研室又没有科研经费。教研室主任吴祥云为此跑了10多趟上级主管部门，最后以个人名义担保，借了3000元钱，支持王曙光上这个项目。王曙光终于将“计发器”样机研制成功，并得到对方认可，签订了技术转让合同，接着又先后转让给多家用户，为学院创造了几十万元的收入。此后，王曙光又研制成功7项科技成果。许多单位高薪聘请他去工作，均遭拒绝。他说：“我永远忘不了那3000元，忘不了那艰难的起步。”
    老同学盛情邀请博士生陈鸣出国，他想起从前科研失败时，集体给予他的温暖，回信道：我离不开这个集体。
    1991年6月，陈鸣取得博士学位后留校任教。不久由他主持着手进行计算机多媒体技术的研究。这是一项难度相当大的高技术课题，半年过去了，一系列理论、技术难题无法解决，攻关不得不中途下马。正当陈鸣想打退堂鼓的时候，一个由教研室领导和专家、教授组成的科研会诊小组，帮助陈鸣总结失利的经验教训，制定攻克理论技术难题的新计划。为改善陈鸣的科研条件，教研室还投资购买设备，建起了计算机网络实验室，给陈鸣配备了科研助手，协助他攻关。
    去年底，他和他的学生一起，研制成功“利用CATV系统进行计算机联网”软件，使这一科研课题取得初步成果。
    不久前，陈鸣在国外的同学劝他出国工作。在回信中陈鸣写道：“当一个人干渴的时候，你给他一杯水，会使他终生难忘。我离不开这个集体，更忘不了在我主持的第一个科研课题失利的时候，组织上给我的那份温暖。我坚信，在黄土地上一样能干出成绩！”
    港商以优厚条件礼聘硕士生李广侠，他想起院领导不辞辛苦帮他安家的事，说世上难得是知音。
    今年6月，对无线电系29岁的硕士李广侠来说是一个双喜临门的日子：他被学院破格提升为副教授；分居两地3年多的妻子调来南京工作。
    说起他家属的工作调动，几年来教研室领导怀揣档案，四处奔波，找有关部门，不知跑了多少单位。在今年春节的一次军地互访会上，佩带少将军衔的院长夏代寿和政委骆寿鹏，主动向地方领导介绍李广侠的情况说：这位年轻教员在卫星通信领域颇有造诣，这样一个骨干留不住，受损失的不仅是学院的一个专业，我军军事通信的现代化建设离不开这样的人才啊！并希望地方政府协助做好接收安置工作。
    今年5月上旬，李广侠的爱人终于被批准安排到南京某卫生防疫站工作。当时，李广侠负责研制的一个课题正处于关键时期，为使他集中精力投入科研攻关，教研室领导又先后十几次跑地方公安、人事部门，为李广侠爱人、孩子具体办理落户手续，办理粮、煤、油等需要盖十几个公章，全是室领导帮他跑下来的。李广侠对人说：“军营的工资虽然不高，但领导对我们知识分子关怀备至，组织上为我排忧解难，处处给我以温暖，我要在军营干一辈子。”
    郭乃红 本报特约记者 张东文
〖-ZW/正文〗
