〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散尽话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对我军健儿参加七运会的思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报七运会报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全运会大幕垂落之际，一个硕大的问号浮现在我们的眼前，挥之不去：从六运会到七运会，经历6年准备、6年发展的我军竞技体育，在这次历史性的检阅中，究竟几多得失，几多喜忧？
    毫无疑问，我军体育健儿在这次“高标准，高质量，高水平”的体坛盛会中，取得了振奋人心的成绩，金牌总数和团体总分均进入全国前10名，从总体上超过了上届全运会，可以说是“五喜临门”。
    一喜：军旅体坛涌现了世界一流水准的队伍。
    我国游泳界权威人士称：由于军队游泳健儿的崛起，中国泳坛格局发生了深刻变化，为我国女选手继续领先世界奠定了坚实基础。
    如果说“马家军”在七运会的跑道上刮起了世纪飓风的话，那么，我军游泳健儿则在碧水池中掀起了冲击世界泳坛的排浪。水陆健儿齐头并进，挥师世界，为本届全运会奏响了壮丽乐章。
    二喜：在部队拥有最广泛群众基础的篮球运动继续保持领先地位。
    三喜：依据奥运战略调整项目布局的举措初见成效。
    四喜：拚搏的精神和顽强的作风仍然是我军选手克敌制胜的法宝。
    五喜：新面孔带来新活力，新队员托起新希望。
    喜则当喜，但决非喜中无忧；贺喜之时，亦不可忘忧。仔细算一笔帐，便不难发现，假如没有本届全运会实行的奥运会加分制给我军增加了52.5分，假如没有游泳队的金牌及时“保驾”，我军代表团的形势将比今天严峻得多。
    这决不是危言耸听。细话得失，我们还没有完全达到预期目的。
    首先，金牌大户不见“金”。
    固然，体育比赛有一定的偶然性，运动场上的“克拉克现象”，曾令无数冠军痛心疾首。但是，在如此众多的金牌面前，我们竟无一人能够染指，个中的教训，难道不值得深思吗？
    其次，三大球有喜亦有忧。
    第三，呼唤老传统、好作风。
    管理出战斗力，训练出战斗力。平时管理松懈，训练不严，关键时刻何来顽强作风？
    第四，心理素质尚需提高。
    体育界有句老话：赢，要赢得清楚；输，要输个明白。
    如今，圣火已熄，输赢已定，我们是应该坐下来好好地加以总结、思考了。唯有如此，我军的体育才能随着时代的节拍不断前进，攀上世界体坛的巅峰！
    本报七运会报道组
〖-ZW/正文〗
