〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三朝元老”的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某预备役师副师长沈锦余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈景扬特约/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师副师长沈锦余在副师职务岗位上已经干了整整10年。师领导班子先后3次调整，与他搭档的伙伴，有的早已提升，职务比他高出一截，转业的走上了地方领导岗位，既风光，又实惠。可他还在原地没动，一年到头围着部队转。预备役干部战士和地方很多同志对他很熟悉，称他为“三朝元老”。了解情况的人都知道，这里面丝毫没有讽意，而是深含钦佩之情的尊称。
    有人曾经“开导”过他：“你不要只顾忙忙碌碌埋头工作，换换脑筋吧，该‘活动’时要‘活动活动’。”他从来不领这种情，总是把脸一沉说：“党把我这个农民的儿子培养成为副师长，我已感到重任难托，不好好工作，还像个党员吗？”
    预备役部队师长、政委都是兼职，他这个主持常务工作的副师长每天够忙乎的。每年开训后，他便马不停蹄在各个训练点往返奔波。不论到哪个单位，只要问题不解决，他就不会离开。一次，他到步兵三团蹲点，为纠正一个教员的痼癖动作，竟趴在地上一遍又一遍地连续做了10多次示范，直到这个教员的动作符合要求为止。去年7月，师机关在七里甸举行营、连长教学法集训，由于集训地点距市区
    较远，生活条件较艰苦，不少人打起了退堂鼓。他把一些急办事作了安排后，马上身着作训服，带着随身用品，和营连长们实打实地实行“五同”。参加集训的150余名现役干部和预任干部，见沈副师长每天一身汗水一身泥，整整20天一天没离开过集训队，不少想请事假的同志都把到嘴边的话又咽了回去。
    这几年，预备役师机关的干部调整面较大。有个干部为了达到提升目的，便通过地方领导找沈锦余说情，请他在研究干部时“帮助讲讲话”，沈锦余感到话不对味，也不管对方来头，当即把电话挂断。有一个原籍在该师驻地的外单位干部，为解决分居两地的困难，拎着礼品找到沈锦余帮助调到预备役师来工作。沈锦余不但未收他一分钱礼物，而且还将这名干部批评教育了一顿。这些人原想通过“三朝元老”的威信为自己办事，后来才知道沈锦余在这些问题上铁面无私，一点余地也没有。师机关近几年提升的十几名科长和从外单位调进的干部，都是经师党委集体研究确定的。沈锦余只欣赏踏踏实实干工作的干部，吹吹捧捧、滑头滑脑的人，给他送礼说好话，那没门儿。领导机关在该师考察后评价说：“这个师的机关干部素质确实不错。”
    沈锦余这个负责经费审签的“一支笔”，得罪过一些人。为积攒修建教学综合楼的经费，他审签发票时，哪怕是几元钱，只要不符合规定，即使你骂娘，他也不签字。预备役师的工作事事离不开地方支持，有的机关干部为图日后办事时方便，一度在接待工作上花钱较多。沈锦余马上召集有关人员专门研究此事，从接待标准到陪同人员都作了严格限制，自己更是带头身体力行。他出面接待地方来人，多是端着自己泡好的茶见客，掏自己口袋里的烟抽。在办公室接待客人，从来都是用他自己的烟茶待客。
    沈锦余年龄即将到“杠”。有人劝他：“你是条龙，也没几天蹦达的，该想想退下后的事了。”他却乐呵呵地说：“别看我岁数大了一点，但身上哪个零件也不锈，我得抓紧发挥效益，来个卸任三把火，争取在我离任之时，全师各方面建设都能象那么回事。”
    预备役部队最难办的是基层建设。沈锦余一年到头奔波忙碌，功夫大部分下在这上面。为了搞好营、连部正规化建设，他先后在5个连队蹲点。许多事情要找乡镇和村干部协商着办，有时候免不了碰钉子。别看他有“三朝元老”之尊，为了部队基层建设的事，他总是恭恭敬敬同乡村干部们打交道，一不怕跑腿受累，二不怕受冷淡，丢面子。营、连长们作难的事，他总是亲自出马，耐着性子做工作，一件一件帮他们办成。现在，这个师基层营、连部正规化建设都已达到“硬件过硬，软件不软”的标准，南京军区转发了他们的做法和经验。
    陈景扬 特约通讯员 孔德宏RW：沈锦余；干部；事迹
〖-ZW/正文〗
