〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧榕在香港谈邓小平近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拚？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年他一直过着退休老人的正常生活
    他身体很好，没有毛病
    八十五岁就戒烟了，现在每天喝一杯黄酒
    他同样盼望奥运会能在北京举办
    香港回归祖国他一定来，哪怕站上一分钟
    新华社香港9月18日电 （记者罗政）最近到达香港的邓小平的小女儿萧榕成了香港新闻界捕捉新闻的焦点，记者们都希望从她口中得到有关邓小平的最新消息。
    17日下午5时，萧榕准时来到三联书店展览厅参加她的作品《我的父亲邓小平》（上卷）海外中文版的出版发行仪式。仪式刚刚完毕，在场的数十名记者便将她团团围住。一时，闪光灯闪个不停，记者们抢着提问，话题主要围绕着她的父亲邓小平，因为外界关注着这位伟人的近况。
    萧榕回答记者提问时说，邓小平退休后，这几年一直过着一个退休老人的正常生活，在家里与儿女和孙子孙女们共享天伦之乐。
    记者们问起邓小平的身体健康状况，萧榕说：“他身体很好，谢谢。”记者关心地追问：“他最近有没有小毛病？”萧榕答道：“他没有毛病。但我倒经常生病，所以他经常笑话我。”记者圈内顿时笑声大作。
    有记者问起为何邓小平今夏没有赴北戴河休养，萧榕解释说，他今年89岁了，医生说无论如何不能让他下水游泳。“如果不能下水游泳，那到北戴河干什么去呢？所以他就留在北京过了第一个夏天。”
    萧榕还谈起，他的父亲戒烟也是听从了医生的劝告。她回忆道：他在85岁时就戒烟了。当时，医生劝他最好不要再抽烟。他说：“那我试试吧”，就把香烟放下。从此，他再也不抽了。稍顿，萧榕说：“我想他抽烟抽到85岁也抽够了。”
    “不过，酒还是照样喝。”萧榕说，“他每天喝一杯黄酒，中国绍兴的黄酒。酒量不大，他从来酒量都不大。”
    现在中国正全力申办2000年奥运会，萧榕说他的父亲邓小平“也和全国人民一样，盼望着2000年奥运会能在中国北京举办”。
    萧榕对记者们说：“我父亲说，在九七年香港回归祖国时，他一定来香港，哪怕是坐着轮椅，他也一定要来。他跟我说过，到时可以推他一起来香港，哪怕只在这块土地上站上一分钟也好。”RW：邓小平；近况
〖-ZW/正文〗
