〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗止谤与倡廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚惠新沈瑞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者与不少清正廉洁方面的先进人物接触过，了解到他们中不少人有一个共同的苦恼：常受种种非议和毁谤困扰，特别是那些坚持原则、秉公用权的同志，受到的讥讽就更多，什么“傻冒”、“抠门”、“假正经”等等。这使我们不得不疾呼：倡廉必须敬廉，明耻方能反贪！
    历史经验昭示我们：离开了激浊扬清的舆论环境和崇廉恶贪的社会风尚，倡廉反腐就很难落到实处。那些指向清廉人物的毁谤之言造成了极大危害：第一，颠倒了荣辱观念，混淆了是非界限，污染了人们的心灵；第二，毒化了社会风气和舆论环境，容易把尚未确立正确世界观的年轻人引到邪路上去；第三，打击了清正廉洁的同志，长了腐败分子的威风，完全背离了倡廉反腐的时代潮流。因此，“止谤”作为倡廉的必要环节，理应引起我们重视，并采取切实有效的措施，净化舆论环境，营造扶正祛邪的氛围，让清正廉洁的同志在全社会真正香起来。
    （龚惠新 沈瑞平）
〖-ZW/正文〗
