〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华关平谭家社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东授予杨继文“舍身抗洪英雄民兵”称号
    本报讯 李庆华报道：9月5日，山东省人民政府、山东省军区联合做出决定，授予在抗洪救灾中英勇牺牲的青年民兵杨继文“舍身抗洪英雄民兵”荣誉称号。杨继文是巨野县新城乡基干民兵。1993年7月18日上午，在巨龙河执行泄洪任务时，不幸被激流卷入巨龙河中，献出了年轻的生命，年仅24岁。
    广东省军区研制成功动员信息自动化综合系统
    本报讯 关平报道：广东省军区研制开发的“快速动员信息自动化综合系统”获得成功。该系统在两幅120英寸高清晰度大屏幕上显示战时快速动员地图、照片、数据、表格、文字和录相资料。广东省军区拟用3年建成省军区、军分区、县级人武部3级指挥管理自动化网络。
    来宾县人武部人人获专业技术职称
    本报讯 谭家社报道：广西来宾县人武部19名干部经过长期自学和分期培训，到8月中旬止，已全部获得广西壮族自治区职称改革工作领导小组、自治区科技干部局授予的专业技术职称，分别获得记者、助理政工师、助理会计师、助理经济师、助理工程师专业技术资格证书。
    集安市民兵训练实行“积分制”
    本报讯 戴德林、佟德才报道：吉林集安市今年实行民兵参训“积分制”，并与训练报酬补贴紧密挂钩。参训民兵以参训时间、日常表现、训练成绩等5个方面积分，分数与报酬等级对应兑现。
    黄州市人武部带领民兵扶贫成绩显著
    本报讯 骆行江、陈永生报道：经国家有关部门验收，湖北黄州市人武部在大别山区扶助的6万贫困农民，已有4万人年均收入接近600元，人年均产粮达到350公斤。
    民兵朱新华繁育彩色特优米良种成功
    本报讯 鲁志南报道：8月28日，民兵朱新华在北京宣布他繁育的红、黄、绿、黑、紫五彩特优米良种分别获得成功。朱新华是江西省宜黄县新丰乡民兵，曾被国防部评为“民兵预备役先进工作者”。
    王连镇民兵为灾区捐款捐物
    本报讯 张树泉报道：山东荣成市王连镇人武部积极组织全镇民兵向鲁西南灾区捐款捐物。全镇42个基层民兵连，1568名民兵共捐款1.96万元、粮8000公斤、衣服1470件。
〖-ZW/正文〗
