〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛何祥春陈鹏/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张奇进陆军参谋学院深造
    本报讯 殷汝涛报道：9月15日，笔者从陆军参谋学院干部部门获悉，曾荣获第二届“中国十大杰出青年”称号的某部五连副连长张奇，被陆军参谋学院破格录取到合成参谋班学习。1987年入伍的张奇，先后被评为南京军区岗位学雷锋标兵、全军学雷锋先进个人、第二届“中国十大杰出青年”，同年被所在部队破格提干。
    杨锡光拾到巨款寻找失主
    本报讯 何祥春报道：9月1日，西双版纳军分区副参谋长杨锡光等4人，到边防连队检查工作，在去边境途中拾到一黑色提包，内装老挝365.35万基普，折合人民币4万多元。他们立即将巨款全部交给部队。目前正和有关部门联系寻找失主。
    罗文周只身抓获五名假公安
    本报海口9月16日电 陈鹏报道：今天，海南省文昌县有关部门召开表彰会，表彰了只身勇擒5名假公安的武警海南总队文昌县中队战士罗文周。8月30日晚11时，5名自称公安巡逻队员的人，驾车欲过关卡，并掏出手枪威胁小罗放行，罗文周临危不惧与歹徒展开激烈搏斗，终将5名歹徒生擒归案。
    刘洪与企业联合推出全塑汽车
    据新华社北京9月16日电 （记者陈辉）被誉为“战士企业家”的北京军区某部干休所专业军士刘洪和深圳中华汽车工业公司联合试制的“中华牌”改进型全塑汽车，刚刚结束在中南海怀仁堂的展出，受到国家领导人的称赞。刘洪现任某部干休所汽车修理厂厂长。他刻苦钻研，大胆实践，掌握了10多个国家的40余种车型、120多种型号的汽车修理技术，荣立过一等功。
〖-ZW/正文〗
