〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整编组布局强化兵员管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某预备役师落实成建制快速动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对新形势下出现的新特点，把兵员的动态管理落实到基层。他们立足于“召之即来”，适时调整编组，坚持以快为主，以企业为主。能在乡镇企业内编组的，以厂“留人”，让连队与乡镇企业签订军企共管、共训、共用协议，落实编制员额。为保证兵员在位率，采取多编10％的机动数。他们还按照兵员调整标准，从有利于领导、有利于活动、有利于快速集结出发，确定了兵员编组“四多四少”的原则，即：经济效益好的单位多编，差的单位少编；非关键工种多编，关键工种少编；非一线工种多编，一线工种少编；相对稳定的多编，经常外出的少编。
    这个师建立健全了一系列管理制度，强化了紧急情况下的征召手段。除正常的点验制度，到岗日活动制度外，还规定营预设党委每季度召开一次会议，连党支部每月活动一次，连务会每月活动一次，现役营长每月在营连工作不少于3天。以连建立请销假制度登记簿，两乡建连的以排建立请销假登记本，对外出流动兵员建立人员流动登记卡，详细记录外出兵员的情况，规定外出预备役士兵与连队签订回连队参加正常训练活动的协议书。这次动员集结演练，一声令下，连排通过平时预定的联络手段传达征召命令，成建制集结的速度快，外出兵员到位率高。
〖-ZW/正文〗
