〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋升武警将官警衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长迟浩田讲话总政治部主任于永波宣读命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗懦？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯 记者张弛报道：国务院、中央军委今天在北京举行巴忠牡冉升武警警衔仪式。
    这次被晋升警衔的有：武警部队司令员巴忠慕升为武警中将警衔，武警部队副司令员安鲛驹、政治部主任张钰钟、后勤部政委冯延龄晋升为武警少将警衔。
    中央军委委员、总政治部主任于永波宣读了国务院、中央军委关于巴忠牡冉升武警警衔的命令。
    国务委员、中央军委委员、国防部长迟浩田上将发表了讲话。他代表国务院、中央军委向巴忠牡冉升武警警衔的同志表示热烈祝贺。他希望武警部队根据邓小平同志新时期军队建设的思想和江泽民同志关于政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，加强全面建设，为贯彻党的基本路线、维护国家的安定团结，作出积极贡献。
    公安部副部长田期玉在授衔仪式上讲了话。巴忠拇表晋升警衔的同志也讲了话。授衔仪式由武警部队政委张树田主持。
    今天参加授衔仪式的领导同志还有：李铁林、李树文、唐天标、程建宁等。
〖-ZW/正文〗
