〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约美举行联合军事演习
    约旦和美国陆海空三军联合军事演习正在约旦南部沙漠地区进行。
    演习是从9月4日开始的，将持续到本月底，它是约美两国军队联合举行的最大规模的演习，目的在于提高约军的战斗力。（据新华社）
    法将减少参加维和兵力
    法国三军总参谋长兰克萨德海军上将17日宣布，今明两年法国将逐步退出联合国的某些维持和平行动。法国参加联合国维和部队的兵力将逐步减少到符合法国兵力的程度。
    兰克萨德同时宣布，法国将逐步从柬埔寨、索马里和克罗地亚撤回3500名军人，但驻扎在前南斯拉夫的5680名蓝盔部队将继续保留。（据新华社）
    以表示愿从黎南部撤军
    以色列总理拉宾16日说，以色列愿意在经过6个月的试验期后从黎巴嫩南部撤军。
    拉宾说，他在8月份曾对来访的美国务卿克里斯托弗说过，黎巴嫩政府军在6个月试验期后可以在缓冲区部署。
    另据报道，拉宾在拉巴特访问时发表的谈话中曾指出，“如果黎巴嫩政府军在6个月或更长的时间内能够显示出它们有能力防止恐怖行动，那么，以色列愿与黎巴嫩在3个月内达成和平条约”。（据新华社）
    驻波原苏军全部撤离
    波兰总统瓦文萨在最后一批原苏联驻军撤离波兰的仪式上宣布，从17日起“波兰领土上不再有外国军队的一兵一卒”。俄罗斯政府全权代表科瓦罗夫上将出席了在波兰总统府广场举行的这一仪式。
    原苏联在波兰部署5万多人的军队和大量武器装备。驻波原苏军原定1993年12月底全部撤完。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
