〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清就申办问题接受《欧洲时报》记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干涉国际奥委会事务违背奥林匹克精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月18日电 北京申办城市代表团名誉团长李岚清副总理今天在这里接受《欧洲时报》记者采访时说，中国一贯维护奥林匹克的宗旨和原则，凡是有利于发展奥林匹克运动的活动，中国都采取积极支持的态度。
    当记者问及中国是否会抵制亚特兰大奥运会时，李岚清说：中国奥委会主席何振梁已经在17日晚举行的记者招待会上明确表示了中国奥委会将积极参加的立场，美国国会部分议员以及英国外交大臣赫德反对北京申办2000年奥运会，公然干涉国际奥委会的事务，这是违背奥林匹克精神的，也是对奥林匹克原则的践踏，中国人民对此表示不满和愤慨是可以理解的。我们中国人有自己的传统美德，绝不会通过打击别人来抬高自己，但是也不会无视别人的攻击。
    李岚清说：“据我所知，中国运动员正在为参加在挪威举行的1994年冬季奥运会和1996年亚特兰大夏季奥运会作准备，争取有更好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
