〖ZQ/总期〗13036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗118医院医德医风饮誉军营内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有政策按政策办没政策按规定办没规定凭党性办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗118医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者季桂林报道：有政策按政策办，没政策按规定办，没规定凭党性办。这是地处市场经济异常活跃的温州市驻军第118医院党委在抓廉政建设中总结出的一条成功的经验。
    “有政策按政策办”，已成为全院上下的共识。医院经营方式转变之初家底很薄，许多急办的事因缺乏资金无法进行。而医院有个能生产100多种药品的制剂室，若放开经营每年可获利50多万元，但国家对自制药剂的政策是：只限于自用。院党委忍痛舍去了这一生财渠道。地方不少单位多次上门购买医院自制的紧俏药品，医院均按政策予以回绝。近两年，有人提出打地方药厂的旗号搞联营或与卫生局联合把药品推销到县级医院去按比例提成，但医院党委始终没有松这个口。在一段时间内，温州市各家医院的住院费、特诊费、挂号费成倍上涨，118医院没有随大流，而是坚持按老标准收费，被地方政府评为执行物价政策最好的单位。
    对政策没有明确规定的事，118医院根据实际立规矩，教育医护人员自觉照办。针对社会上出现的搞第二职业、医生收“红包”等现象，院党委制定了廉洁行医的“十个不准”；针对医药市场竞争激烈，伪劣药品鱼目混杂的情况，医院制定了“无批文、无商标、无厂牌药品不购，找上门推销的药品不购，说情推销的药品不购”等规定，上下坚持，自觉遵守。
    这个医院还经常在医护人员中开展党的优良传统和人生观、价值观教育，使广大党员和医务人员牢固树立党性观念和正确的人生观和价值观，自觉抵制拜金主义、享乐主义的影响。谈到拒收“红包”，副院长王开鉴说：“规定再多也难防止，主要靠党性。”全院每年拒收“红包”的金额约在5000元以上。
〖-ZW/正文〗
