〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阶级兄弟中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情关心同志进步的共产党员王庆昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王庆昌，是罗盛教烈士生前所在的某部侦察连的排长，是党支部委员，团支部副书记。他从1959年入伍当战士起，就以深厚的阶级感情关心同志，热情做思想工作。他了解全连每个同志的思想情况，几乎和连队所有的同志谈过心。许多同志在他的帮助下，有了明显的进步。
    “都是一个苦根上的阶级弟兄”
    新战士谭玉泉正在上单杠，上下几次，脸憋得通红，还是上不去。那时也还是新战士的王庆昌，忍不住说：“看你吃馒头满行的，怎么学军事就这样笨！”连长严肃而亲切地对他说：“谭玉泉象你一样，过去受过苦，只是学习慢一些。对待学习慢的同志，是耐心帮助呢，还是讥刺挖苦？我，你，他，以及全连同志，都是一个苦根上的阶级兄弟，想一想，应该怎样对待自己的阶级兄弟？”不久，在忆苦大会上，王庆昌和全连同志一起，愤怒地控诉了罪恶的旧社会。党告诉他：这是阶级的苦，阶级的仇。经过忆苦，他发觉同志们有一种滚热的感情，在彼此之间流通着。他以这种感情回忆起对谭玉泉的态度，心里象结了一个疙瘩，他责备自己：“你怎能那样对待自己的阶级弟兄！”
    基于这种感情，他对同志产生了诚挚的爱。他看见五班长段思雄爱发脾气，新老同志都有点不大愿意接近他，想跟他谈谈。可是一个新战士怎样同另一个班的班长谈话呢？他犹豫过，犯过难，但那真挚的阶级感情促使他勇敢地去接近段思雄。一次生，两次熟，渐渐地他觉得单刀直入的时机成熟了。“五班长啊，你对待班里的同志为什么那样急呢？他们都是受苦人出身，都是为了一个目的来当兵，五湖四海凑到了一起，为党的事业奋斗，对待这些好同志，说一句带刺的话，都是不应该的呀！”真怪，这个火暴脾气的班长，竟然被一个新战士说得服服帖帖。难道王庆昌有什么奇妙的方法？没有。他有的只是那真挚感人的阶级感情！
    “这里一定有原因！”
    去年，蒋介石匪帮在美帝国主义的唆使下，企图窜犯我沿海地区。炊事班的资道常一再要求下排。到了排里，劲头十足，手榴弹也甩得远远的。可是几天过后，那股热劲一下子松了。有的同志批评他：“你是个党员，在这样紧急的时候，为什么热一阵冷一阵？”黄道常没好气地说：“我愿意热就热，愿意冷就冷。”这叫什么话呀？同志们生气了。已经当了班长的王庆昌却劝大家：“不要急，这里一定有原因。”他热情地和资道常接近谈心。一下晚饭后，他很随便地和资道常攀谈起来。资道常叹气说：“不行啊，挨批评了。”王庆昌没有问他为什么挨批评，却历数了他一大堆优点：“你常常主动给大家理发，把猪养得肥肥的，听说蒋介石匪帮要窜犯大陆，又主动要求下排，你一贯积极，一贯安心……可最近，最近你有什么考虑吗？”资道常想了想，突然一挥手，象下狠心似的，“我实说了吧！上星期天，我遇见两个同乡战友，他们一见面就问我：老资，当班长了吧？和你一起来的，哪个不是班长呢！我不好冒充，只得讪讪地说：我在七班当战士……”资道常说到这，不好意思地低下了头。突然他又站起来，提高了嗓音，“入伍三年，还是个战士，这说明了什么？说明我很落后！”
    “谁说你落后？”王庆昌也站起来，“你立过功，是五好战士，又入了党，这就是同志们对你最好的评价。你处处带头，样样先进，如果说有什么落后的地方，我看你对这个问题的看法倒真是有点落后。”
    王庆昌的话震动了他，他默默地望着王庆昌。王庆昌却把他的思绪引到更远的过去：“你是个苦孩子，你父母不是被旧社会折磨死的吗，你不是靠姐姐抚养大的吗！你一直牢记着过去的苦，工作积极热情，为什么当我们的阶级敌人蒋介石叫嚣反攻的时候，你却忘掉了过去呢……”他没有再说下去，他看见资道常的眼里滚出了两行热泪。从那次谈话以后，资道常的劲头又一如既往，年终又一次被评为五好战士。
    “要给罗盛教增光啊！”
    1961年秋天，一天深夜紧急集合，新战士戴隆泗背着班长王庆昌给打起的背包，匆匆忙忙地跑出来。因为动作不够快，被排长批评了几句。他一路上耷拉着脑袋，越走步子越慢，眼看要掉队了，王庆昌连忙将他的枪和背包抢过来。戴隆泗身上的负重减去了，心上的重压却没有减轻。他一边走一边想：“在罗盛教连里当兵光荣是光荣，可就是太艰苦了。”王庆昌一边走一边鼓励他：“小戴！你是从罗盛教家乡来的，可要给罗盛教增光啊！罗盛教也是学生出身，却能吃大苦，耐大劳，行军时帮助炊事班挑大锅，到宿营地给同志们烧洗脚水，最后为了救朝鲜少年而光荣牺牲。他给我们留下了一面光荣的旗帜，我们要永远高举着它！”
    又是一个深夜，王庆昌查铺走到戴隆泗床前，戴隆泗霍地坐了起来，抓住他的手说：“班长！我要和你谈谈！”他表示：经过罗盛教生前战友王昌璃副连长的帮助，检讨了自己怕苦、怕困难的思想，一定要做个象罗盛教那样的战士。王庆昌表扬了他的决心，并进一步诱导他：“罗盛教是在普通一兵的岗位上，从一点一滴的生活小事做起的，所以咱们要特别注意做好日常的平凡工作。”
    亲×送跚觳的话，罗盛教精神开始在他心里生根了T诰傩行抡绞坑斡静庋榈哪翘欤他第一个跳下冰冷的江水L炱阴沉，西北风荡起满江寒波，接着又下起雨来S行┬抡绞坷涞檬懿蛔∮峙苌习读恕4髀°艋古菰谒里，全身发抖，脸色也有些发紫U馐嵌土兑桓稣绞考崆啃愿竦墓丶时刻！王庆昌游到戴隆泗跟前，轻声地问：“小戴！冷不冷？”“冷啊 贝髀°羯涎来蛳卵赖卮鸬馈M跚觳又问：“这比罗盛教在冰河救崔〖ZI/字符〗103
    上了岸的同志们也同声高呼着，接着，一个个“噗通，噗通”地跳进了水里。
    两年过去了，戴隆泗连续两年被评为五好战士，入了团，又是全连的游泳能手。不久前，领导上选送他进步校去学习了。他在回忆自己进步的时候，对于连队领导给他的教育，王庆昌给他的帮助，是永远不能忘怀的！
〖-ZW/正文〗
