〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众解决思想问题干部带头苦练基本动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红八连胜利完成空降实弹战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎恩清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/军事战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部红八连的领导干部，随着训练课目的进展变换，步步深入地解决现实思想问题，胜利地完成了一次接近实战的加强连实弹战术演习任务。
    空降兵训练是从地面训练开始的，经过徒手跳伞、半装跳伞、全装跳伞，最后进行着陆后的进攻和防御演习。地面训练阶段的重要课目之一是跳平台――练习着陆动作。这个课目看起来简单，实际上它对人们的体力、意志都是个严重的考验。指导员熊本元跳了两天，只觉得腿痛腰酸，两条腿象灌了铅一样提拿不动。他留神观察，发现有些战士也不如开始时活跃了，一有空就懒散地坐下休息。大家都在想些什么呢？熊指导员召集党团骨干碰个头，听到了许多反映，原来，畏难怕苦情绪已经露头了。空降兵要在敌后战场上过得硬，打不好着陆动作这个基础是不行的。熊指导员一边发动党团员做思想工作，深入宣传地面动作的重要，一边和连长范祥云商定，两个人分头编到班里去带头练。行动是最权威的号召。战士们见连长、指导员练在前、干在先，和战士们一样认真地接受教员的检查，都暗下决心：咬紧牙关冲破腿痛关。原来打算留在家里搞生产的葛留念，以实际行动向硬骨头六连的硬骨头战士们学习。他两腿痛得上不去平台，就双手按住膝盖住上爬。苦练一周之后，腰也不酸了，腿也不痛了，经领导上测验，个个都是四分、五分。地面的苦练，为空中的精跳打下了牢固的基础。
    经过徒手跳伞、半装跳伞的锻炼，开始全装跳伞训练。一天，他们领到了全部的装备器材。战士们看见要携带三十公斤左右装备枪弹，再背上两个伞，吓了一跳，纷纷围着教员问长问短。熊指导员和范连长立即感觉到：携带全部武器装备，进行真枪实弹的战斗演习，问题一定不少。二人商议后，就动员全连官兵提困难、想办法。一刹时，问题提了百十条。有的说：“背起这么多武器装备，离机、操纵、着陆都不方便，会不会出问题呀？”有的说：“大编队的飞机，双机门跳，上下三层都是人，伞衣扭在一起怎么办？”有的说：“真枪实弹，冲锋陷阵，会不会打着自己人呀？”党支部研究分析，认为战士们提出这些问题，主要是缺乏经验。针对这个问题，他们组织伞训教员和老战士介绍带着全副武器装备跳伞的体会，进一步组织大家研究解决办法。正在这时，传来了兄弟单位击落U―2敌机的胜利消息，和林彪元帅要求全军向作战部队学习的号召。林彪元帅指出：这次胜利是作战部队“坚决执行命令，兢兢业业，常备不懈，钻研战术技术，苦练过硬本领所取得的”。他们要求战士们响应林彪元帅的号召，对照检查自己的思想和技术状况。大家一致认为，只要按照林彪元帅的指示办事，进一步开展“敌”前练兵，苦练过硬本领，一切困难都可以克服。党支部还提出“绝不带着严重问题上飞机”的要求，召集党团骨干逐个研究分工，开展思想互助和技术互助。对于战士们提出来的一些实际问题，他们也先后召开六个座谈会，认真具体地研究解决。并采取自愿报名，群众评议，领导批准的方法，首先由三班进行了全装跳伞试验。战士们看见一个个问题都得到试验解决，信心倍增，个个抓紧分秒时间打基础、做准备，苦练过硬本领。
    11月12日，红八连全体官兵在兄弟单位的加强配合下，满怀胜利信心地登上银白色的飞机，经过长途空运，在一个依山靠水的山谷里跳伞着陆了，并迅速对据守山头之“敌”展开进攻。这次演习，他们不仅跳得好，大部分人员都准确地降落在中心点，只用很短的时间就集结完毕，发动进攻；而且打得很准：设置在山头各个角落的六十六个各种型号的靶子，在冲击前进中就被消灭六十二个。伴随火炮紧紧跟随步兵前进，指哪打哪，山头上设置的九个地堡全部摧毁，其中八个地堡都是一炮打中。人们称赞这个连队继承和发扬了老红军连队英勇顽强、猛打猛冲的光荣传统。红八连战士们说：“这是在军事训练中坚持四个第一，不间断地抓活思想，步步深入地解决现实思想问题，充分发挥了人的因素的结果。”（黎恩、清泉）
    神兵天降
〖-ZW/正文〗
