〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发挥特长调动积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连党支部很注意发挥知识青年战士的特长，调动他们的积极性。他们在革委会里成立了墙报组、创作组、报道组、篮球队、排球队、演唱队、合唱队、乐队、图书馆等等组织，把全连80％的知识青年吸收进来，参加连队的各项课外活动。其中有十个人分别担任了革委会副主任、图书管理员、墙报组长、乐队队长、合唱队指挥等职务。
    这些同志普通反映领导上器重和信任他们，积极性很高，工作认真负责。广州仲凯农业学校毕业的战士潘质文当了副业生产指导小组组长，天天上菜地研究蔬菜生长情况，及时向领导上提出除虫、施肥等建议。来自汕头体育专科学校的战士张展谋被选为篮球队长，积极组织练球。他领导的球队技术进步很快，打败了驻地附近工厂、学校的几个代表队。图书管理员林良耀、余佛进、邱观光把全连一千多册图书分门别类整理出来，建立了连队图书馆，规定了借书制度，小小的图书馆办得井井有条。在短短几个月里，他们中间还出现了文娱节目创作能手谢跃森、朗诵能手蔡建中、二胡能手陈欣义、笛子能手赖天祥等等。
    根据知识青年战士的要求，六连还特别重视开展课外文化活动。他们每月都要开一两次晚会，每次都有全连一半人员上台，各班都有自己的新节目演出，知识青年战士在晚会上非常活跃。近几个月来，他们一共演出文娱节目一百三十个，其中不少是教育作用很大的好节目。在战备教育中，他们编演了话剧《台湾苦难的同胞》、《观察镜里望蒋军》，活报剧《哈里曼读报》，表演唱《英雄战士英雄枪》等节目；为了教育大家热爱部队，他们编演了相声《我们的连队》，客家山歌《咱们连》，表演唱《我们的生活多活跃》等节目。除了上面提到的篮球队以外，排球、乒乓球、棒球等活动也很活跃，班、排之间经常举行比赛。不少知识青年战士来到六连后，学会了拉提琴、胡琴、手风琴和吹笛子。对连队里这样活跃的文化生活，知识青年战士都感到满意。
〖-ZW/正文〗
