〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查接见我政府贸易代表团
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查，九日接见了以方毅为首的中国政府贸易代表团。九日晚罗士高大使为中国政府贸易代表团访问举行宴会。
    坦噶尼喀庆祝成立两周年
    坦噶尼喀首都达累斯姆拉姆九日举行阅兵仪式和群众游行，庆祝坦噶尼喀独立两周年和共和国成立一周年。
    桑给巴尔苏丹接见我政府代表
    桑给巴尔苏丹贾姆希德・本・阿卜杜拉九日接见了前来参加桑给巴尔独立庆典的中国政府代表、中国驻坦噶尼喀大使何英。他们进行了友好的谈话。何英向苏丹陛下转致了中华人民共和国主席刘少奇的问候和对桑给巴尔独立的热烈祝贺。
    苏共中央全会开幕
    苏联共产党中央全会九日在莫斯科克里姆林宫大会堂开幕。会议议程是：加速发展化学工业是发展农业生产和提高人民福利的最重要的条件。苏共中央第一书记赫鲁晓夫在会上作报告。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
