〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五子登科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李从洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把无后座力炮推出机门后，我们班也随着跳出了飞机门。在空中密集的伞群里，炮手们左右穿梭，紧紧跟着载炮的伞先后着陆了。
    先头部队已经向山脚的村落逼近。我立即指挥大家解开空投袋，带上炮追上去。
    全班都记得，我们向党支部保证过：部队到哪，我们跟到哪；叫打到哪，我们把炮弹射到哪。
    我们班穿松林，越山头，当把炮架在一堵断墙旁边后，一红一白两发信号弹便划破天空――五分钟的火力急袭开始了。
    冲锋部队要求我们这门炮摧毁一号高地的巨大的主堡和另一个地堡。一炮手王学体是班里的优等炮手，是好党员。不久前，我们班被评为空降兵部队的“夜间射击尖子班”。那次，他就显示出了一个炮手快、准、猛、狠的战斗风格。今天，在战斗任务紧迫的情况下，我仍然相信他会弹无虚发，炮响堡飞的。
    我迅速下达了射击口令。二炮手龚举映把炮弹推进膛，王学体熟练地操作后马上叫了一声：“好！”我目击远远山头的主堡，喊道：“放！”只听得轰――咣两声，炮弹不偏不斜地在地堡顶上爆炸了。可是，地堡里的机枪还在疯狂扫射，我毫不犹豫地又喊道：“原标尺，放！”第二发炮弹又飞出去了，霎那间，地堡盖象撒花一样，飞上了天。我止不住高兴，随口又命令王学体来它个肚里开花。果然，第三发炮弹射出去，直端端穿进了主堡的枪眼。
    当时，后边低洼部的另一个“敌”堡，拼命向山脚猛射。我对着疯狂挣扎的“敌人”一挥手，王学体按下击发机，第四发炮弹又捅进地堡枪眼里爆炸了。这时，步谈机里传出了捷报：王学体两分半钟四发炮弹全部命中，扫清了一号高地的地堡。
    离发起冲击只有两分钟了，“敌人”阵地前沿铁丝网林立。我立刻命令全班把炮位转移到土窑左侧，对王学体说：“给部队开辟通路！”
    王学体沉着果断地把第五发炮弹射出去，只见远远一根铁丝网的木桩被炸得木屑飞溅，硝烟散处，一长溜铁丝网瘫痪在地上下。我失声喊道：“好准头，好准头！这真是‘五子登科’！”
    冲锋号声响彻云霄，部队发起冲锋了。满山遍野，枪声密集，杀声震天……
〖-ZW/正文〗
