〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务是无限的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬顺杨新田唐芳琼刘恒升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，组织上曾确定我转业。随后，因为部队工作需要，又把我留了下来。
    一个革命战士的工作调动，本来是件很平常的事情。可是，事情轮到自己头上，我并不是处理得很老练。
    那是去年秋天的一个晚上，我正坐在宿舍里静思着一天工作，门外突然闯进一个高大的身影。
    “来啦，主任同志！”我站了起来。团政治处刘主任笑了笑，便在床边和我并排着落了座。主任是我的老首长，他和我讲话向来直截了当。
    “有件事准备和你谈谈”，他单刀直入地说：“组织上再三考虑，为了照顾你的身体，确定你转业到地方工作。”他顿了顿又说：“你有什么意见吗？”
    我呢，却委实感到突然。当时，我心里有些乱，一直沉默着，迟迟没有回答主任的问话。主任安慰了我一番，还向我讲了许多道理。他临走的时候，说：“革命是一辈子的事，不论到什么地方，都是为了革命。离开连队之前，工作可不能放松啊！”
    这天夜里，我长久不能入睡……
    我扳着指头算了一下，入伍已经是第十九个年头了。十九年来，由于党的教导，我从一个普通的苦孩子，成长为一个共产党员、革命干部。由于党的教导，我在子弹纷飞的战场上，没有装过孬；在艰苦的采石工地上，没有喊过累；在那大练“三九”的战备训练中，也没有叫过苦。至于因为党的工作需要，大大小小的工作调动何只十次八次，我也从来没说过二话！可是今天，我怎么反而犹豫起来了呢？
    啊，对了，使我舍不得离开这个战斗集体的原因是：党还给了我第二次生命。1957年的春天，组织上把我送进某步校学习。八个月的学习生活很顺利地度过了，可问题就出在快要结业的时候。有一天早晨，我发现两腿有些浮肿，四肢也感到无力。当时我鼓励自己，“组织上这么培养你，这点小病可不能叫苦啊！”因而，我既没有请病假，也没有告诉别人，一直坚持着学习。半个月后，我的病更加严重了。组织上把我送进了医院。
    我得的是严重的肾脏炎。三个月后，浮肿遍及全身。眼睛肿得睁不开了。翻个身，也得靠护士们的帮助。医生不分昼夜地给我打针、输血。我整整住了两年的医院，曾经三次被送进“太平间”，是党把我从死亡线上夺了回来。此刻，一想到我即将离开这个战斗的集体，怎不叫人留恋呢！
    当然，在我杂乱的思想中，也掺杂着不少个人主义的东西。
    我耽心身体不好，文化不高，转业到地方干陌生的工作，能完成组织上分配的工作任务吗？
    回乡生产我也想过。但是，我这个长久脱离农业生产的人，能很快在生产战线上干出名堂来吗？
    一连串的问号，一连串的疑虑，向我猛烈地袭来。这时我觉得一阵燥热，便下意识地把被子推到了膝盖以下。我无意中触摸到右腿，心中一悸，思想便牵到了当年的淮海战场上。
    那时我是个守机员。有一天，战斗正打得激烈，通往团首长的线路被打断了。我奉命去查接线路的时候，不幸被敌人的一块弹皮击中了。我右腿上的这块疤痕，就是那次留下的记号。想到这儿，我深深地责怪自己：张敬顺啊张敬顺！当年的勇气哪去了呢？难道一个共产党员，就这样被困难吓倒了？记得自己刚当守机员的时候，连一部八门的总机都守不了。几个月后，就能较熟练地掌握一部十八门的总机了。那时，我还不是连自己名字都认不得的大老粗吗？多年来，在党的培养关怀下，我的文化程度已达到高小以上，转到新的工作岗位，只要刻苦钻研，还会有什么困难呢？
    这时，我觉得转到地方工作也满有信心了。就是组织上需要我回乡生产，我也没有过多的顾虑了。第一，我是个贫农家庭出身的穷孩子。在旧社会，家中一贫如洗，父亲长年累月给地主当长工。我十四岁那样，也不得不给富人家挑窑货。不管太阳似火，不管刮风下雪，每天总要挑着和我的年龄极不相称的一副沉重担子，跑上三四十里，渴了喝凉水，饿了啃糠菜窝窝。这种苦日子，一直熬煎到家乡的解放。今天，我哪能好了疮疤忘了痛呢！第二，甘祖昌将军返乡生产给我树立了光辉的榜样。论贡献，我无法和他相比；论年龄，我比他小；论体格，我比他强。将军能够如此，我还有什么话好讲！正当我顾这虑那的时候，我收到了老战友高胜长同志的回信。雪里送炭，他给了我很大的鼓舞。高胜长同志是1956年转业到青海柴达木盆地做勘探工作的。沙漠地带生活艰苦，工作需要他们常常在没有人烟的地方转来转去，吃的是干菜，住的是帐篷，有时遇上大风沙，几天吃不好饭，喝不上水……他的体格很瘦弱，对钻深技术也是一窍不通。可是，他以一颗革命的红心和充沛的干劲，顶住了困难，站稳了脚跟。他在信中鼓励我说：“听党的话，鼓足革命干劲，没有学不会的东西，也没有克服不了的困难。……”
    我愈来愈察觉到，我的思想深处，隐藏着许许多多不纯洁的东西。毛主席教导我们说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应当个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”可是，我就没有做到这一点。当个人利益和革命利益发生矛盾的时候，我便犹豫不决了。我从这次工作调动中，深深地体会到：一个共产党员，一个革命者，只要他能处处以党的利益为重，他的思想便永远不会被个人主义的泥沙所淤塞，因而，他的心情永远愉快，感情永远火热，工作也永远朝气勃勃……反之，他就会跌落到个人主义的泥坑里不能自拔。
    我越想越感到心胸敞亮了。“组织分配吧，不管到什么地方，哪怕是赴汤蹈火，也在所不辞！”我几乎喊出了声。这时，主任的话，仿佛又在我耳边鸣响：“革命工作是一辈子的事，不论到什么地方，都是为了革命。离开连队之前，工作可不能放松啊！”
    我快要离开八连了。同志们劝我不要到野外去，留在家里整理整理自己的东西。我固执地坚持着自己的意见，每天和部队一起参加野外训练。根据训练中发现的问题，我就抓紧课余时间，找了部分班排干部和三十多名战士党员谈了话，分别对他们提出了要求，指出了努力方向。
    临走的头一天，连队召开了一次支委会，这是我在八连参加的最后一次支委会了。我除了交代工作而外，还检查了思想上和工作中的缺点。对党支部的建设，班长骨干的培养和调配，也一一提出了改进意见，作为今后连队建设的参考。我把我长期积累的一些资料，也交给了部队的干部，我想，这些东西，对新来的指导员可能是有用的。
    转业的同志一批批分配了工作。这时，我从思想上、行动上都做好了准备，只等命令一下，就奔赴新的岗位，迎接新的工作。就在这时，组织上根据部队工作的需要，又确定我留队工作了。当组织上征求我的意见时，我笑着说：“既然组织需要，我还有什么意见呢！”我表示：一定要安下心来，把组织上交给的工作做好！
    今年1月上旬，我被分配到一营机枪连担任指导员。
    在工作中，我又重温了毛主席所说的一段话：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”这对我的教育更加深刻了。我想：将来就是转业到地方，也要时刻保持着一个革命战士的高度警惕性，只要有什么风吹草动，祖国一声号令，我就马上重返前线。今天，组织上需要我留队工作，我就安心把党支给的工作做好。雷锋同志说得好：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限……”我愿将我的全部精力和生命，献给党的革命事业！
    （杨新田、唐芳琼、刘恒升记录整理）
〖-ZW/正文〗
