〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国大会经济与财政委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏代表联合散布裁军幻想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 纽约消息：联合国大会经济与财政委员会昨天通过了由美国和苏联的代表联合提出的一个提案，要求各国政府作出更大的努力来谋求就“全面、彻底裁军”问题达成协议，使人类能够象联合国去年通过的美苏联合宣言所要求的那样，“把裁军后节省下来的财富用于和平需求”。
    昨天通过的这项提案还建议：要求联合国秘书长任命一个十二人的专家组织，就把裁军腾出的资金用于和平计划方面的进展情况，每年提出报告。
    在讨论上述美苏联合提案时，苏联代表阿尔卡季耶夫在会上宣传通过“全面、彻底裁军”，帝国主义国家和社会主义国家就一律可以把节省下来的钱用来帮助不发达的国家。
    美国代表宾加姆在发言中则力图把美国描绘成一个关心“全面、彻底裁军”的“爱好和平”的国家。他大谈什么把裁军后节省下来的钱用于“科学研究”的问题。
〖-ZW/正文〗
