〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学到了正确的管教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，收获最大的是，使我逐渐克服了管教方法上的简单、生硬，学会了从思想入手的管教方法。
    毛主席在《实践论》中教导我们说：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”我过去不是这样。遇到问题不是先了解清楚，而是听风就是雨。记得去年有一次，排长向我汇报说，战士沈德林无故不上工了。当时，施工任务正紧，我听了真是火冒三尺，立刻找到沈德林，不问情由，就用质问的口气说：“你是想干好，还是想干坏？”，沈德林回答：“想干好。”我就命令他：“想干好下午上工。”后来，指导员找沈德林谈话，才知道他那次不上工是因为对排长有意见，憋在肚子里，心情不舒畅。类似这样的事发生过不少。每年年终总结，战士总是给我提不少意见。自己面对那些恳切的意见，不是虚心检查自己，接受教训，而是埋怨战士觉悟低、落后，把来自下面的善意的批评拒之于千里之外。现在，我才意到自己尽管有做好革命工作的愿意，但遇事不调查研究，主观武断，往往把事情办坏。回想过去战士给我提的许多意见，绝大部分是正确的中肯的，他们热心帮助干部，敢于批评干部，这正是我们的战士觉悟高的表现，怎能反过来加以责怪呢？
    过去一谈起调查研究，我总认为是首长、机关的事，现在才知道调查研究对所有干部都是需要的。一天，二车长和指挥车长闹意见，我当时脑子一热，想把他们批评一顿。我气呼呼地走出连部。忽然想起了毛主席的指示，就转身回去看了看《关于领导方法的若干问题》，然后再到班里了解了两个车长闹意见的原委。晚上，我把两个车长找来，先谈清了情况，再给他们读了毛主席这样一段话：“许多地方和许多机关工作推不动的一个基本原因，就是缺乏这样一个团结一致、联系群众的经常健全的领导骨干。”对照他们的问题，进行了分析。我说：“你们是领导骨干，排长不在家，你们闹意见，影响团结，会给工作带来什么后果？”他俩一听，抢着主动检查了自己。事后，他俩对我说：“我们来时心情很紧张，不知连长怎么‘训’呢！”我笑着对他俩说：“你们没‘挨训’，这是毛主席著作提高了我的思想认识，你们好好学习毛主席著作吧！”
    我工作中不只注意了调查研究，还注意关心群众的痛痒，注意随时做思想工作。今年夏天，天气特别热，施工中病号增加了。正在这个节骨眼上，连里卫生员住了院。于是，我就主动地背起“十字包”，向工地的医生学了点医药卫生常识。这样一来，同志们有个头痛脑热、碰破划伤，都来找我，我也能给他们治一治小毛病。有时晚上收工回来，我也背起药包到各班转一圈，一面问问身体状况，一面和大家谈谈心，了解一下学习毛主席著作的情况。同志们说：“过去见着连长总想躲着点，现在觉得连长好接近了。”还有一次，二班砌的墙倒了，我到现场看过后，平静地对他们说：“你们找找质量不高的原因，要很好吸取教训。”中午，我从工地回来，正躺在床上休息，随手翻阅着毛主席著作，二班长赵同全跑进来，他代表全班要求中午不休息去加班。我说：“中午太热，搞坏了身体，不能去。”他说：“同志们已经去了。”我严肃地说：“去了再来报告，对吗？好，干这一次，下次不行。”他见我松了口，转身高兴地走了。这个班中午又把倒的墙重新砌起来，不但没有影响当天施工定额的完成，而且超了额。我们指导员事后对我说：“老刘，你做得大对了，你把工作做到战士们的心上了。”
〖-ZW/正文〗
