〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗到最后胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过连续的“战斗”，我实在疲乏极了。水壶里的水早已喝得精光，全身的弹药装具越压越沉，使我更感到口干舌燥。后来，我随着部队前进到无名高地脚下。
    我仰头看，山上光秃秃的。心想，只要冲上去，保险手到擒拿，“战斗”就要结束了。正想着，谁知山腰出现了暗火力点。我忙荫蔽在梯田坎后面。这时候，我才知道自己太麻痹了，“敌人”是不甘心死亡的，在决战时刻不去夺取胜利，那就是人民战士的耻辱啊！于是我打起精神准备“战斗”。
    班长郭会湘突然命令我：“赶快爆破火力点！”我听了心花怒放，拉出腰间的炸药包，腾身跳进了一片开阔地向前跑去。
    炮弹在我头上尖啸地飞过，机枪子弹在头上嗷叫。说真的，稍不留意，准会在运动道路上被打倒。但是我想：我是在执行着决胜的战斗任务，千百双战友的眼睛都在注视着我。
    山上面，我们的炮弹爆炸震起的气浪直向我扑来，石头土块在我身边碰撞。这些，我都不管，敏捷地扑上暗堡，拉燃导火索塞进了枪眼，又一个翻身滚进土坑。只听见“轰隆”一响，地皮跳动起来。我站起高喊道：“同志们，冲呀！”喊声刚落，山顶上忽然又出现一个暗堡，把刚跃起的战友又压下去了。这真把我气坏了，想立即把它炸掉，可是炸药包全用光了！事不宜迟，我大背着枪，抽出两枚手榴弹，先扔出一个，趁着腾起的黑烟，跃身冲上去。这时候，我两腿发颤，全身无力，只好匍匐爬到暗堡口边，把手榴弹投进去。
    地堡里的“敌人”被我炸哑了。部队象潮水一般涌了上来。
〖-ZW/正文〗
