〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆驻军某部副班长郭振元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇抢救维吾尔族落水儿童〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/人物事迹RW：郭振元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在新疆疏勒地区，维吾尔族人民到处传诵着某部副班长郭振元见义勇为，挺身跳入四米深的大水池中，救出一名三岁维吾尔族小孩的动人事迹。
    11月10日，某部副班长、共产党员郭振元，途经维吾尔族居民聚居的集市，见老乡们聚集在一个水池旁呼喊，便快步赶去，发现是一个小孩失足落水。岸上的老乡因不懂水性，急得束手无策。郭振元顾不得脱掉棉衣棉裤，纵身跳进冰冷刺骨的水池里，一把抓住将要下沉的小孩。正当池边群众转忧为喜的刹那间，只见郭振元开始下沉。原来郭振元的棉衣棉裤被水浸透，皮鞋灌满了水，重量增加，浮力减少。他一连喝了好几口水，孩子又脱手下沉。郭振元振作了一下，用全身的力气挣扎着向孩子靠拢，猛力用头把孩子顶出水面，一手抓住孩子的手臂，一手吃力地划动着向池边游来。这时，站在池边的达吾提麻木提赶忙拉住他们，使小孩得了救。郭振元见小孩经过抢救苏醒后，才放心返回营房。
    脱险的小孩叫买卖提吐松，父母去年病故，靠祖母抚养，这天在池边玩耍，不慎失足落水。他的祖母见解放军战士救了她的孩子，流着泪向周围的群众说：“是共产党、解放军重新给了我孩子。”老乡们翘起大拇指夸奖说：解放军真是毛主席的好队伍。
    事后，部队领导机关给郭振元记了三等功，并号召全体官兵学习他热爱人民的高贵品质，进一步增强民族团结，保卫祖国边疆。郭振元在执行守卫祖国边疆任务中，兢兢业业，勤勤恳恳，曾荣记三等功两次，连年被评为五好战士。（政 宣）
〖-ZW/正文〗
