〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论和实际结合的党课测验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/6020部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6020部队一连党支部，进行党课测验的时候，采取了理论和实际相结合的民主评卷的方法，效果良好。
    这次民主评卷与过去有点不同。过去是就卷评分，不评思想，不看行动。现在是评理论、评思想、评行动。做法是：首先根据讲课内容，出题答卷；然后组织党员认真学习答案，传达评分标准和掌握的问题；最后把测验卷发给党小组，对照理论、思想、行动，逐人逐题评议。评议中紧紧掌握以肯定成绩、表扬进步为主，同时认真开展批评和自我批评，以评思想、评行动为主，评理论为辅。三个方面都好的评满分；理论好，思想差，模范作用不好的酌情减分；思想进步，行动积极，答卷基本正确，内容不够完整的，同样可以评满分；评议以今年讲课后的情况为主，不联系过去。
    这种做法有许多好处：①可以使党课内容与党员的思想行动挂上钩，是理论联系实际的好方法。凡是便于联系实际的测验题，都加上一个“小尾巴”。例如：个人利益和党的利益有了矛盾怎么办？后面加上一句：“你做得怎么样？”有一名党员，理论测验及格，但个人主义比较严重，最近犯了错误，本人做了检讨，小组开展了批评，评为不及格。党员朱立宝，文化水平低，理论答案不够完整，但阶级觉悟高，处处带头干，大家也评他为满分。评议后党员反映：“印象深，教育大，课文内容在脑子里画上了记号，不仅要好好学，还要照着做。”有的党员说：“这样学党课，真正是活学活用。”②可以表扬先进，推动后进，有效地调动党员的积极因素。党支部通过民主评卷，发现了许多好人好事，进行了宣扬，使好党员受到了鼓舞，使模范作用不够好的党员，受到了一次生动实际的党性教育。③系统地复习了党课内容，加深了党课效果，培植了党员参加党课的兴趣。过去有的党员听党课思想“开小差”，现在积极到课，仔细听，认真记，贯彻在实际行动中。许多党员课本随身带，有空拿出来，熟悉课文内容，整理学习笔记，争取测验取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
