〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对特点加强管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可张行可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/8193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8198部队侦察连的知识青年战士，在党的教育和连队干部的正确管理下，成长很快。有54％被评为五好战士，绝大多数同志都立了功，受过奖，有的战士被提为军官和送学校培养。
    分清缺点和弱点的界限
    侦察连干部善于实事求是地分清知识青年战士的缺点和弱点，区别“不肯干”，和“不能干”的界限。有一天，班长丁永跃向连长张忠相反映，说知识青年战士马钟成是个“书呆子”，干啥也不行。叫他去打猪草，他把臭蒿子打了一筐回来；上山伐木，别人伐倒三棵，他一棵还没伐倒，别人扛两三趟，他一趟也没扛完。最后还躺倒说是病了。
    张连长遇事照例要调查研究一番。经过与马钟成本人和周围的同志反复查对，最后和指导员李金福一起分析研究，认为马钟成出身城市贫民，在学校就加入了共青团，到部队后决心向雷锋学习，好好锻炼自己；由于从小缺乏劳动锻炼和劳动知识，象伐木那样的艰苦劳动，他是第一次参加，虽然已经尽了最大努力，效率还是很低，时间长了，身体实在支持不住，加之确实有些病就躺下了，是不应该责怪的。至于打猪草的事，一方面是他缺乏劳动知识，一方面领导交代不清也有责任。
    象丁永跃对知识青年战士这种看法，在个别干部和工农出身的战士中也还存在。因此，连里做了这样三件工作：一，在干部和战士中，分别通过马钟成这个事例，说明任何人都可能有弱点，有的是环境造成的，有的是生理上造成的，不得歧视。二，明确衡量一个人的标准，不能单纯从劳动多少去看，主要看工作态度是否积极，是否尽了最大努力。三，规定知识青年战士第一次做某项不熟悉的工作时，必须由干部和老战士带领，先做出样子。如果知识青年战士做错了，主要由干部和老战士负责。
    这样，便充分调动了大家的积极性，增强了内部团结。马马钟成更是深受感动，刻苦锻炼自己，取得了出色成绩，被选为出席部队共青团员代表会议的代表。
〖-ZW/正文〗
