〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人动手个个开口秋毫无犯思想丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队野营单位走到哪里群众工作做到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民群众交口称赞部队“战斗大军”、“劳动大军”、“宣传大军”、“当年的红军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪定兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各野营单位在冬季野营中，利用走训、宿营、驻训、合练间隙，积极开展群众工作。部队走到哪里，群众工作就做到哪里，使部队得到了锻炼和提高，给人民群众留下了深刻的印象。群众交口称赞部队是“战斗大军”、“劳动大军”、“宣传大军”、“当年的红军”。
    今冬野营训练中的群众工作，是在全军群众工作会议精神指导之下开展起来的。各级党委和政治机关对此专门进行了研究，自上而下地召开各种会议，对部队普遍进行了人民军队、人民战争思想和群众观念的教育；反复学习了毛主席关于人民军队人民战争的论述和“三大纪律八项注意”，传达和学习了总政治部萧华副主任关于群众工作问题的报告；检查了本单位群众工作情况，总结了经验，树立了标兵；把群众工作列为野营训练科目之一与创四好争五好的评比内容。同时，由单位或机关首长挂帅，组织群众工作骨干向部队讲述我军战事年代军民一致的光荣传统，帮助建立和健全了各级群众工作组织；还分别召集设营人员、采购员、炊事员、驭手座谈，进行了政策纪律教育。在此基础上，各单位还根据野营地区和野营训练各个阶段不同科目的具体情况，制订了遵守政策纪律的各项规定。
    这次野营训练中的群众工作，由于领导思想明确，动员教育准备工作做得充分，部队一出动，就人人动手、个个开口，工作进行得又广泛又深入。部队每到一地，干部战士不仅做到秋毫无犯，而且总是不辞辛劳、争先恐后地为人民公社、贫下中农、军属烈属大办好事。除为群众挑水、积肥、打柴、舂米、磨面外，特别注意了支援公社集体经济，和帮助做群众迫切需要而又一时难以办到的事情。如抢收抢种、救急治病、打井修渠、修桥补路、修盖房屋，等等。某部进驻小水公社后，了解到这里吃水非常困难，便立即四处打井。起初挖了四十来深仍没见水，社员们又心焦又感激地说：“同志们太辛苦了，挖不出水就不用再费力了。”但是，干部战士们一心要为当地人民解决吃水困难，坚持挖了七米多深以后，水终于出来了，接着一连挖了十三口井。社员们喝着清甜的水，心里十分感激。他们在井边立了纪念碑，题名“军民友谊井”，表达吃水不忘打井人的深情。某部抵达通衢后，用两天时间帮助通衢小学把周围的杂草铲除干净，美化了校园，还从几公里外挑运沙土填平了操场，修补了五百多米的泥泞路。星期六下午下了小雨，学生都回家了，教室空着，部队仍冒雨蹲在操场上吃饭。教师们一再请部队进教室去吃，战士们解释说，我们人多，进去了难免弄脏桌椅，影响学生学习。感动得教师们啧啧称赞说：你们处处为人民群众着想，专门利人，毫不利己，是真正的活雷锋！部队每到一处，还大力宣传党的政策，宣传人民公社的优越性，宣传我军民歼灭九股武装匪特、击落美蒋U―2飞机等胜利消息。通过这一系列群众工作活动，扩大了我党我军政治影响，大大密切了军民关系。
    部队通过开展群众工作，与广大贫下中农进行了广泛的接触，话家常，谈家史，使部队受到了活的阶级教育。某部“大华山连”与社员同劳动，社员邬火祥告诉人家，解放前他家九口人，有七口被国民党抓兵和地主逼债逼死了。他还把自己解放前讨饭用的破碗，白天当衣服、晚上当被子的麻袋片拿给大家看，又领大家看他现在的新架床、新蚊帐、厚棉被和新添的衣物，使部队上了一堂很好的阶级教育课。某部三营机枪连一个家在城市的新战士说：“过去我只知道贫雇农这个名词，通过野营做群众工作，我才懂得了贫雇农的心。他们在旧社会受苦最深，对党和人民军队最忠心。部队还没到，他们打扫房子迎部队；听说部队要走，深更半夜给大家补衣裳，打着火把、扶老携幼地送部队。我今天才懂得了为什么要爱人民。”某部在革命老根据地凤凰山开展群众工作，还从一些老革命战士身上受到了光荣传统教育。公社党委书记温其祥，讲述了他1932年至1935年，在吃野果、吃树皮、一无枪弹、二无后援的情况下，坚持敌后游击斗争的故事；1932年参加红二军团、红军北上后留下坚持敌后斗争的老战士、生产队长林其合，讲述了他在一次战斗中，左手被打断，右腿负伤，仍然坚守阵地，完成掩护部队转移任务的故事。这些老革命战士艰苦奋斗的革命精神，大大激发了部队的革命斗志和锻炼热情，胜利地完成了。野营训练任务。（汪定兴）
〖-ZW/正文〗
