〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞过去！飞过去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神兵天降〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过远程航行，我们大编队的运输飞机突然出现在“敌后”上空。
    我从窗口往外看，前面机群的战友已经跳出了机门，一瞬间，蓝天绽开一片银白伞花！这时候，地面炮声隆隆，烟雾缭绕，“敌人”妄想拦击我们这支自天而降的神兵。
    忽然，机舱的红灯一亮，我们三班也个挨个地跃出了左边机门。当我跳离飞机后，立即习惯地瞅了一下陌生的地面：山重山，岗连岗，一条蜿蜒大河拥着一溜狭长的河滩。可是，我察觉到自己在空中坠落得非常快，按时间计算，背上的主伞该张开了。我忙抬头看，糟糕！顶上湛湛的蓝天，连个伞衣的影子也没有；再低头瞧，原来引导伞缠在左肩的半自动步枪上了。连首长平时教导我们说：在复杂的战斗中，有了意外，要沉着果断，千方百计保存战斗力。想到这，我迅速猛抽拉环，哗的一下把胸前的备份伞拉开了。伞刚张开，由于我带上全副武器装备，重量太大，有一副伞衣马上崩裂了。
    备份伞真象一匹没笼头的野马，在我眼前东奔西窜，很难驾驭，情况非常危险，但是我抓紧操纵带，细心操纵着。不巧，离地面两百米时，我发现自己在大河上面游动，这样下去，肯定会掉进河心里。我想：我们的任务是突袭“敌后”，配合正面主力夹击“敌人”，自己掉进河里不打紧，完不成战斗任务还算什么过硬的“钉子”部队呢！
    我的前后左右是数不清的战友，他们都在向我背后的河滩一线靠拢、降落。地面四周的炮声枪声一阵紧一阵。这时，我只有一个主意：天塌下来我也要落在战友跟前，一起投入战斗，飞过去！飞过去！
    我不顾危险，把伞狠狠地拉转一百八十度，面对前面的河滩，然后，抓紧头上左右两根操纵带，用力地向下压，让风把伞衣推向前进。
    为了飞越大河，歼灭敌人，我的肩膀忍受着伞衣巨大的张力。我的十个指头由酸痛到麻木，胳臂也渐渐地松软了。可是，我不能随意撒手呀，因为战斗首先要求我空降成功，所以我咬牙忍痛，死死压住操纵带不放。
    我飞过大河，向河滩前进了。为了集结得更紧，我仍然坚持着向前飞，向前飞。当我进入河滩一百米时，放开操纵带，唰地落在班的集结位置上。前面战斗正紧，我迅速卸下伞背带，端起枪，跟着班长前进了。
〖-ZW/正文〗
