〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样团结教育知识青年战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要锻炼也要照顾
    侦察连的干部认为，对知识青年战士，光讲严格锻炼，不从实际情况出发，逐步提高要求，就容易挫伤他们的积极性；单纯照顾，而不给以锻炼机会，就难以把他们培养成过硬的侦察兵。依贵清，是个初中毕业生，胆子很小。连长、指导员一有机会就给他讲侦察兵的战斗故事和连队的光荣传统，使他懂得了一个侦察兵必须具备孤胆作战的战斗作风和过硬的本领。连里进行攀登训练时，总是先让他看着干部和老战士攀登，然后一个动作一个动作地把要领告诉他，带着他到悬崖低、坡度大的地方练习。当他掌握要领以后，就鼓励他逐步到高处、陡处去练习。这样一点一点锻炼，一步一步提高，依贵清的信心越来越大，劲头越来越足。现在，已能够比较全面地掌握侦察兵的本领。最近当上了副班长。
    意见多不是坏事
    “知识青年战士就是意见多，做得少。”张连长听到这种反映后，经常向大家说：“意见多，办法就多，可以帮助领导做好工作，这不是坏事。”李指导员也不断向大家解释：“我们的知识青年战士，在学校受过党的教育，养成了民主生活习惯，对于一切事物愿意发表个人的看法，这是一种积极关心连队建设的表现，我们应该热烈欢迎。”他俩都经常主动地征求知识青年战士的意见，给大家做出样子。对于不正确的意见，干部总是耐心解释，讲明道理。在一次演习中，战士刘迟远提出要带教练枪演习，免得碰坏了枪。排长韩克秀认为，他爱护武器的想法是对的。于是，他一面教他在演习中爱护武器的办法，并向全排提出了爱护武器的具体要求；一面讲明为了符合实战要求，不能携带教练枪的道理。这样，刘迟远感到很满意。
    既要令行禁止，又要讲清道理
    大多数知识青年战士，开始到部队时生活都比较散漫，可是部队要求有令就行，有禁就止。怎么办？侦察连的经验，就是既要令行禁止，又要讲清道理。比如：睡觉时放鞋子为什么鞋尖要朝外，脱下的衣服为什么要放置整齐，吃饭、看电影为什么要站队集体去等等，连里都一一向大家讲清道理，这样战士们执行起来也就坚决。但是，有些道理不是讲一次就能为大家接受的，这就要反复地讲。象上级规定外出要着装整齐，连里虽然向大家讲过部队养成良好的军容风纪的意义，但是知识青年战士由长江没有一下子就完全认识到。外出时，他出营门扎腰带，在半路上没人看见时就不扎。李指导员发现这个情况后，又进一步教育他：“我们执行着装规定，不是为了给人看，而是为了养成一个好的作风。假如说有人看见就执行，没人看见就不执行，我们侦察兵战时都是单独渗入敌人心脏去战斗，难道那时候可以任意不执行命令吗？”由长江认识提高了，执行也就坚决了。以后，他不能在什么情况下，都能自觉执行上级一切规定。
    有了缺点，坚持个别个别教育
    知识青年战士有了缺点，坚持个别教育，启发他们自觉改正，这是侦察连的又一体会。今年7月间，知识青年战士郑成浩，因为战士于全喜在班务会上给他提了个意见，觉得伤了自己的自尊心，便当场和于全喜吵起来。排长指出他的缺点，他又和排长顶起来。这时，有人觉得郑成浩太不象话了，要好好“整一整”。连里领导认为，郑成浩入伍时间不长，对部队严格的组织纪律认识不深，特别是他的自尊心强，思想上一时拐不过弯来，要多多耐心个别教育。于是，连里又组织干部和骨干再三和郑成浩个别谈话。郑成浩还是认为于全喜意见提得不对，就应该反对，这是“坚持真理”。后来，李指导员还是满腔热情地找他个别谈话，说明革命战士都是阶级兄弟，从五湖四海走到一起来的，应该团结谦让。同时，又给他讲了本连模范团员孔令明悬崖救战友的事迹，说明孔令明为了抢救阶级兄弟，连个人生命安危都不顾，我们怎么能为一些非原则的意见就吵起来呢？这样，郑成浩终于认识了自己的错误，主动在班务会上作了检讨。
〖-ZW/正文〗
