〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表我国政府参加肯尼亚独立庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到达内罗毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗路过仰光卡拉奇时，受到缅甸巴基斯坦官员欢迎欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肯尼亚独立RW：陈毅/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕10日电
    陪同陈毅元帅前来的有外交部西亚非洲司司长王雨田。
    陈毅元师在机场受到肯尼亚工商部长基亚诺和新闻广播和旅行事业部长阿钦・奥尼科的热烈欢迎。
    在机场热烈欢迎陈毅元帅的还有下议院议员、下议院执政党议会党团首席督导约翰・戴维・卡利和上议院议员、上议院负责政府事务领袖约・马森加。
    许多其他议员、高级官员和各界知名人士也到机场欢迎。
    前往机场欢迎的还有内罗毕的华侨代表。
    今天，内罗毕大街上都悬挂了中华人民共和国国旗。
    陈毅元帅在前来肯尼亚途中，在飞越印度、索马里和埃塞俄比亚领空时，分别打电报给印度总理尼赫鲁、索马里外交部长阿・伊・马哈茂德和埃塞俄比亚代理外交大臣克特马・伊弗鲁，向他们表示诚挚的问候。
    新华社仰光9日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅在乘专机赴肯尼亚途中今晚到达这里，在稍事停留后即继续启程前往目的地。
    在机场欢迎和欢送陈毅元帅的有缅甸外交部长吴蒂汉，缅甸联邦革命委员会委员、宣传和联邦文化部长苏敏上校，外交部常任秘书吴苏丁及其他军政官员。
    中国驻缅甸大使耿飚、巴基斯坦和阿联驻缅甸外交使节、正在缅甸访问的中国对外文化联络委员会副主任楚图南、中国体育代表团团长赵正洪和中国驻缅甸大使馆其他工作人员也到机场欢迎和欢送。
    新华社卡拉奇10日电
    陈毅副总理应肯尼亚政府的邀请前往参加肯尼亚的独立庆典。
    在机场欢迎和欢送陈毅副总理及其随行人员的有巴基斯坦外交部秘书阿齐兹・艾哈迈德，巴基斯坦外交部礼宾司代理司长穆斯塔法・卡迈勒，卡拉奇区专员阿・巴提以及其他巴基斯坦政府高级官员。
    中国驻巴基斯坦大使丁国钰和中国大使馆的其他人员也到机场欢迎和欢送。
    到机场欢迎和欢送的还有古巴公使馆临时代办卡达尔索・埃尔南德斯和阿联驻巴基斯坦大使馆临时代办扎希勒。
    新华社内罗毕10日电
〖-ZW/正文〗
