〖ZQ/总期〗2300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军足球决赛开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 1963年社会主义国家友军足球锦标赛今天分别在河内、海防、南定、清化、宜安五个城市开始举行决赛。
    在决定前八名名次的小组中，共进行了四场比赛，结果是：苏联队以2：0胜波兰队；捷克斯洛伐克队以7：0胜朝鲜民主主义人民共和国队；匈牙利队以4：3胜罗马尼亚队；阿尔巴尼亚队以3：1胜德意志民主共和国队。
    在决定第九名到第十一名名次的小组中，进行了一场比赛，结果保加利亚队以3：2胜越南民主共和国队。
    决定前八名名次的比赛，是采取淘汰制的办法进行的。按照比赛规定，阿尔巴尼亚、匈牙利、苏联和捷克斯洛伐克四个队将在12日再组成一个组，争夺前四名的名次；德意志民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、波兰和罗马尼亚四个队组成一个组，争夺第五名到第八名的名次。
    决定第九名到第十一名名次的比赛，是采取循环制的办法进行的。除保加利亚队和越南民主共和国队在今天比赛一场外，中国“八一”队将在12日和14日两天，分别在太原和永福两地同保加利亚队和越南民主共和国队比赛。
〖-ZW/正文〗
