〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈 才能常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长唐风虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们班里的战备工作有了一些进步。我想，这下可以缓口气了，因而抓战备教育就少了。不久，连里搞了一次行军训练，领导上把途中烧饭用的战备柴交给我们班来带。可是，由于个别同志没有树立“练为战”的思想，半路上把战备柴扔掉了。中午，炊事班费了好大的劲，才想办法做熟了饭，但还是误了行军时间。联系这个问题，我学习了毛主席关于“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”的教导，认识到，常备不懈与和平麻痹也是一对矛盾。对常备不懈抓得多了，对和平麻痹思想斗得狠了，就会使和平麻痹思想向它的对立面转化，变为常备不懈。常抓就是矛盾转化的条件。只有做到常抓不懈，才能做到常备不懈。
    认识提高后，我对班里的战备工作抓得认真了。最近，我们连由值勤转入施工，班里有的同志又放松了革命警惕。针对这种情况，我组织大家学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，树立施工不忘战备的思想。由于有了正确的认识，同志们除保质保量地完成施工任务外，还主动抓紧时间练习军事技术。
〖-ZW/正文〗
