〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打着五个结巴的绳子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久益/中魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起这条绳子，有这样一段故事。
    一天深夜，炮连长途行军来到夹洲大队。在过一条横沟时，炮车陷进了淤泥，战士们费了好大劲也拉不出来。大家正在着急的时候，一个社员牵着水牛走来了。他说了声“同志们辛苦了”，就急忙套上水牛，一下就把炮车拉了上来。临走时，这个社员把一条打着五个结巴的绳子给了张连长。
    张连长接过打着五个结巴的绳子，心里有些纳闷。他决定天亮后去访问那位社员，把绳子的事情问清楚。
    原来那位社员，名叫刘云发，今年六十多岁了，因为样样工作跑在头里，群众称他“老积极”。这天夜里回家后，他怎么也睡不着觉，老是想着一件心事。天刚亮，他就朝着部队宿营的村庄走去。
    刘大伯刚进村就碰上了张连长。张连长高兴地说：“我想问一下绳子的事情。”刘大伯笑着对张连长说：“我就是为这条绳子来找你的。”这时，战士们也围了上来，刘大伯望着大家，双手捧着绳子，怀着对旧社会的无比仇恨，讲起了绳上五个结巴的来历。
    刘大伯十一岁时，父亲被地主逼债逼死，家里生活无着落，母亲带着他和弟弟靠讨饭度日。不久，母亲和弟弟都饿死在雪地里。为了牢记血泪仇，他解开系在腰上的一条绳子，紧紧地打上了三个结巴。刘云发三十岁那年，他妻子生下孩子的第五天，就被地主狗腿子抢走了，硬逼着她用奶汁喂养地主崽子。结果，孩子被活活饿死，妻子也被地主折磨死了，他又在那条绳上打了两个结巴。
    刘大伯激动地说：“这条绳子上的五个结巴，就是五条人命，它凝结着咱们穷人对旧社会的深仇大恨。是毛主席和共产党把我们救出了苦海，才过上好日子。刘少奇一类骗子阴谋变天，让我们吃二遍苦，这是妄想。”刘大伯把绳子送到张连长手里，语重心长地说：“你们要永远记住阶级苦，紧握枪杆子，保卫无产阶级专政啊！”刘大伯的一席话，使张连长和战士们受到一次深刻的阶级教育。从此以后，炮连干部战士一见到这根打着五个结巴的绳子，就浑身增添了力量，决心为保卫无产阶级专政更加努力奋斗。（久益、中魁）
〖-ZW/正文〗
