〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、马两国政府签订关于中国向马耳他提供长期无息贷款的协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和明托夫总理分别代表本国政府在协定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/马耳他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十七日讯 为了增进中国和马耳他两国人民的友谊和发展两国间的经济技术合作关系，中国政府和马耳他政府于四月八日在广州签订了中华人民共和国政府和马耳他政府关于中国向马耳他提供长期无息贷款的协定。
    国务院总理周恩来和马耳他总理多米尼克・明托夫分别代表本国政府在协定上签字。
    马耳他方面参加签字仪式的有：公共建筑和工程部长洛里・桑特、皇家检察长埃德加・米齐博士、马耳他驻澳大利亚高级专员约瑟夫・福雷斯、总理私人秘书兼内阁秘书乔・卡米勒里。
    中国方面参加签字仪式的有：广东省革命委员会主任丁盛、副主任陈郁、对外经济联络部副部长韩宗正和有关方面负责人王栋、张文成、朱传贤。
    国务院总理周恩来和马耳他总理多米尼克・明托夫分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
