〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总字三五二部队运输连以毛主席的“五・二○”声明为指针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕当前形势进行战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总字三五二部队运输连党支部，以毛主席的“五・二○”声明为指针，紧紧围绕当前形势和连队思想实际，深入进行战备教育，使干部战士进一步树立了常备不懈的思想。
    在当前国内外一派大好的革命形势下，运输连同志的战斗意志受到很大鼓舞，但也有少数同志产生了和平麻痹思想。党支部从调查中发现，这些同志主要是不能用一分为二的观点全面地观察形势。于是，他们首先组织大家认真学习毛主席的“五・二○”声明，深入讨论“怎样全面看待当前的大好形势？”讨论中大家感到，毛主席在指出革命大好形势时，总是谆谆告诫我们“决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”，用唯物辩证法把事物的两方面都讲到了。用这样的观点去看待大好形势，既能鼓舞和激励我们乘胜前进，又使我们不被胜利冲昏头脑，始终处于主动的地位。文书周建国说：对立的统一是有条件的、暂时的、相对的，而对立的双方互相斗争则是绝对的。因此，在大好形势下，我们一定要时刻保持清醒的头脑和高度的革命警惕性。
    运输连党支部认为，少数同志在大好形势下产生和平麻痹思想，另一个重要原因是不能用阶级斗争的观点分析形势，认清敌人的本性。党支部又组织干部战士重温毛主席关于阶级斗争的教导，学习党在社会主义历史阶段的基本路线，开展了“为什么有人在大好形势下只看到胜利而放松警惕”的讨论。大家认识到：在大好形势下看胜利多，想斗争少，这是路线觉悟不高、阶级斗争观念淡薄的表现。同志们说，我们取得的每一个胜利，不是从天上掉下来的，而是我国人民在毛主席的革命路线指引下，同国内外阶级敌人进行坚决斗争的结果。我们取得的每一个胜利，只不过是万里长征中的一步。班长郭义全原来认为形势大好，敌人再不敢轻举妄动，可以松口气了。通过学习，他认识到，我们的胜利并不能改变阶级敌人的反动本性。无论是国内的阶级敌人，或是帝国主义、社会帝国主义，他们都将顽固地按着捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡这个逻辑与人民为敌到底。对于他们，我们必须高度警惕，坚持斗争，决不可抱半点不切实际的幻想。
    接着，运输连党支部又组织大家讨论“在大好形势面前我们应该怎么办？”大家认为，革命在前进，形势在发展，光是能够正确认识大好形势还远远不够，还必须脚踏实地地认真做好各项战争工作，为发展大好形势做出自己的贡献。在讨论过程中，党支部发动群众表彰本连战备工作做得比较扎实的好人好事，从中总结出全连落实战备的三条经验，使大家进一步明确了努力方向。
    一是认真看书学习，树立无产阶级世界观和战争观。副班长刘文岐坚持看书学习，理论联系实际，刻苦改造世界观。因此，他在服役问题上能正确对待走与留，在工作中能正确对待苦与乐。同志们说，当前我们要落实战备，就要象刘文岐那样，首先要认真读马、列的书和毛主席的书。只有学会运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点和方法看待形势，才能做到在任何情况下都能保持高度警惕，朝气蓬勃干革命。
    二是发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，切实搞好战备工作。驾驶员范玉金为了适应战备需要，保证车辆随时能出动，无论炎夏或寒冬，他总是坚持车辆勤检查，有故障及时排除，有时修理保养车辆干到深夜。大家学习了范玉金的事迹，决心发扬我军的优良传统，用艰苦奋斗的精神做好各项战备工作。
    三是在提高路线斗争觉悟的基础上，努力学习军事技术。一年来，这个连的修理班在人员新、技术低、设备差的情况下，刻苦钻研技术，不仅较好地完成了本连的修车任务，还担负了一些外来的修车任务，搞出了一些有利于加强战备的技术革新项目。大家表示，一定要更好地掌握驾驶技术，以适应未来反侵略战争的需要。目前，这个连已出现了一个以路线为纲，在无产阶级政治统帅下抓紧专业训练和军事训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
