〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的大道 艳丽的鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看朝鲜故事影片《鲜花盛开的村庄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部新春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜故事影片《鲜花盛开的村庄》是一朵艳丽的鲜花。它通过对金永山一家人实现革命化的斗争经历的描写，热情地歌颂了朝鲜人民在开展革命化运动中所取得的辉煌成就，使我们受到了很大的教育和鼓舞。
    在社会主义革命和社会主义建设的斗争中，走什么道路的问题，是每个人所必须抉择的首要问题。朝鲜人民的伟大领袖金日成同志曾经指出：“思想革命是在人们的意识领域中也最终地消灭资本主义的深刻的阶级斗争，是从一切旧思想的束缚中彻底解放所有劳动者，用先进的工人阶级思想――共产主义思想武装他们的重要革命任务。是否彻底进行思想革命，是要不要将革命进行到底的问题，因而，它是决定社会主义和共产主义建设成就的根本问题之一。”正是遵循着金日成首相的这一教导，朝鲜人民阔步前进在革命化的大道上。
    金永山的一家，在解放前，饱受地主阶级的欺凌压榨。解放后，他们和所有解放了的朝鲜人民一样，过上了幸福生活。可是在金永山和他二儿子炳基的头脑中，却还残存着不少旧的思想。炳基从学校回到农村，曾经错误地认为在农村工作“没出息”、“没干头”，一心想到工厂去当工人，实现他“美好的憧憬”。他不安心搞农业生产。别人劳动时，他睡觉、捉鱼，他偷着开拖拉机，压坏了田埂，撞倒了栅栏，受到了大家的批评。对于落后的炳基，民青组织并没有嫌弃他，而是向他伸出了热情的双手，引导他逐步走上了革命化的道路。民青组织在开会研究如何帮助炳基时，民青委员长顺姬认为决不能简单处分了事，而是要“让他认识到思想上的问题”，从根本上帮助他解决走什么道路的问题。炳基的哥哥炳哲，以一个劳动党党员的高度责任感，批评他，帮助他，使他能够进一步认识并改正自己的错误。当他思想出现反复，甚至丢下抗旱的紧急任务，擅离岗位到郡里去找工作时，炳哲严厉地批评了他，又沉痛地给他讲述了在旧社会所过的苦日子，用阶级教育启发他的革命觉悟，使他认识到自己的错误，并且决心痛改前非，走党所指引的唯一正确的革命化道路。
    在党的阳光雨露滋养下，炳基茁壮地成长起来了。他积极劳动，奋战在水利工地上；他热爱集体，精心扶起倒在地上的黄瓜架。他还和哥哥炳哲一起，对他的爸爸永山进行共产主义思想教育。炳基思想上的这一飞跃，是党和群众对他进行强有力的思想教育的结果。
    炳基的父亲金永山，是个勤劳、朴实的农民。在旧社会，他是个受苦人。解放后，由于他放松了学习和改造，思想上掉了队。为了使父亲的思想实现革命化，炳哲和炳基遵照金日成首相关于“共产主义教育的根本是阶级教育”的指示，利用从地里挖出来的地主的变天账，对全家进行了血泪斑斑的阶级教育。“金永山，三元钱”六个血淋淋的大字，象一把利剑，深深触痛了金永山的心。是啊！在那万恶的旧社会，就是因为这三元钱，使他的妻子惨死在米春下；就是因为这三元钱，使他家破人亡，四处逃荒。血泪的控诉，耐心的劝导，严肃的批评，终于使永山看到：地主的黑心还没有死，资本主义复辟的危险依然存在。如果不彻底克服利己主义思想，用无产阶级思想武装自己，就有可能再吃二遍苦，受二茬罪。金永山克服了错误思想，变成一个热爱集体、受人尊敬的老人。
    百花齐放春满园。在党所指引的革命化的大道上，全村的面貌日新月异。炳哲――这个曾经用鲜血捍卫了祖国的英雄战士，在农村肥沃的田野中生根、开花，团结广大群众建设着美好的家乡。民青委员长顺姬，积极工作、带头生产，率领青年们昂首阔步地前进在革命化的大道上。还有炳基、永山、大嫂、大婶、侄子……一个个新人在成长，一朵朵鲜花在盛开。思想的飞跃，带来了物质的巨变。看，一块块田野，稻谷金黄；一片片果园，鲜果飘香；一条条大道，车辆成行；一座座房舍，笑语满堂。英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为领袖的朝鲜劳动党的领导下，正奋勇前进在革命化的大道上。
    金永山一家象所有的朝鲜人民一样，在金日成首相和劳动党的领导下，正阔步前进在革命化的大道上。（照片）
〖-ZW/正文〗
