〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜人民革命军成立四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤举行大型团体操表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相、西哈努克亲王及朝其他党政领导同志和我政府军事代表团出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民革命军/体操表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和夫人金圣爱出席观看了表演。
    正在朝鲜进行国事访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主以及英・萨利特使等柬埔寨贵宾应邀观看了表演。
    出席观看表演的朝鲜党政领导同志有：崔庸健、金一、朴成哲、崔贤、金英柱、吴振宇、金东奎、韩益洙等。
    以陈锡联为团长，肖劲光为副团长的中国政府军事代表团以及各国政府军事代表团应邀观看了表演。
    中国驻朝鲜大使李云川、各国外交使节和大使馆武官也应邀观看了表演。
    当金日成首相和诺罗敦・西哈努克亲王、朝鲜党政领导同志以及各国政府军事代表团团长登上体育场主席台时，乐队高奏欢迎曲，运动员们挥舞着花束，表示热烈欢迎。这时，团体操的背景台上现出了“光荣归于伟大领袖金日成同志”、“热烈欢迎西哈努克亲王”、“热烈欢迎军事代表团”等标语。少年儿童向金日成首相和夫人，西哈努克亲王和夫人以及各国来宾献了花。
    接着，男女运动员们表演了著名的团体操节目：《在劳动党的旗帜下》。运动员们的精彩表演，博得了观众的热烈掌声。
    表演结束时，全场起立，运动员们高举花束，涌向主席台，热烈欢呼。金日成首相、西哈努克亲王以及各国来宾不断向运动员们挥手致意，祝贺他们表演成功。
〖-ZW/正文〗
