〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备思想落实 战备工作才会扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长江世勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个时期，我们班的战备物资放得比较乱。看到这种情况，我就一再地教给大家放战备物资的方法。但是效果总不明显。什么原因呢？针对这个问题，我学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”的教导，决心通过现象来找一找本质的问题。
    一天，连里搞紧急集合，拉出去没多远，战士周国仁的背包就散了。晚饭后，我找他谈心，给他指出，要是打仗行军松了背包就要误大事。周国仁却说：“训练又不是打仗嘛！”听了他的话，我才明白班里战备工作出现松懈现象，根子在于战备思想没有很好落实。
    问题找到后，我就首先从抓战备思想做起，组织大家认真学习毛主席的“五・二○”声明，用阶级和阶级斗争的观点，深刻理解毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，使大家从阶级斗争的规律，认清帝国主义发动侵略战争的必然性；从帝国主义发动战争惯用突然袭击的手段，认清和平麻痹、丧失警惕的危险性。大家还狠批了刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，进一步树立了无产阶级战争观。从此，我们班的战备工作比过去有了明显进步。这件事使我体会到，要抓好战备工作落实，首先必须抓好战备思想落实；只有战备思想落实了，战争工作才会扎实。
〖-ZW/正文〗
