〖ZQ/总期〗5222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求增加工资 反对向工人嫁祸经济危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百六十万工人举行联合大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是第二次世界大战后日本交通运输工人举行的第一次联合罢工，它沉重打击了日本垄断资本和佐藤政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十七日讯 据东方通讯社报道：日本交通运输行业的五十五个全国性工会以及政府企业的工人约一百六十万人，四月二十七日在日本全国各地举行大规模的联合罢工，要求增加工资、反对向工人嫁祸经济危机。
    这次罢工是由日本工会总评议会和中立工会联合会发动的春季斗争的重要组成部分。这是第二次世界大战结束后由包括国营铁路和私营铁路工人在内的日本交通运输工人举行的第一次联合大罢工，它给日本垄断资本和佐藤政府以沉重打击。
    二十几万名日本国营铁路工人，不顾佐藤政府的禁止政府企业工人罢工的反动法令和“解雇处分”的威胁，从四月二十七日零时毅然开始了罢工。与此同时，全日本六百多个单位的火车站和机车仓库的工人也举行罢工。这次罢工，已使国营铁路在东京、大阪以及其周围地区的客运几乎全部停止。东海道线、山阳线、东北线、中央线等一些长距离的主要铁路线的货运已完全停止，这些线路上的客运也几乎完全停止。国营铁路从青森市到北海道函馆之间的轮渡工人，也举行了罢工。铁路工人在许多工作场所的建筑物上插上红旗，在客车车厢里写上“粉碎合理化”、“粉碎黄色工会”、“提高工资”等口号。
    国营铁路工人的罢工，得到了其他企业工人和学生的有力支持。在东京铁路交通的枢纽中心品川车站，数百名青年工人和学生从二十六日晚就汇合在一起，同国营铁路工人一道举行集会直到二十七日清晨，并且在铁路停车场的院内举行示威。工人和学生斗志昂扬地高唱《国际歌》，并不断振臂高呼口号。在集会上发言的工人表示决心，不仅要争取增加工资和改善工作条件，而且要粉碎国营铁路当局的镇压和利用黄色工会搞的破坏活动，粉碎佐藤政府的对外扩张政策。佐藤政府在各地出动大批武装警察和铁路警察镇压工人，但是，国营铁路工人不畏强暴，继续坚持罢工斗争。
    同时，日本各地大约二百个私营铁路公司的将近二十万工人也举行了罢工。这些罢工同国营铁路工人的罢工互相支持，显示了日本工人阶级的力量。
    日本各港口三万多名码头工人从二十七日上午也开始举行历时三天的罢工，他们拒绝进行装卸工作。
    大约二十万从事卡车运输业的工人也举行罢工，使大约七万辆卡车停止运输。大约五万名出租汽车司机在日本各地举行罢工，使大约四万辆出租汽车停驶。
    此外，日本全国各地的邮电工人二十七日在十二个地方也举行了罢工斗争。
〖-ZW/正文〗
