〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民要求美军撤出越南南方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一些城市的工人、学生和市民几十万人，十月二十一日分别举行集会或罢工、罢课，严厉谴责美帝国主义侵略越南，要求美军撤出越南南方。
    在东京，五万多名工人二十一日在代代木公园集会，要求美军全部撤出越南南方，表示决心继续开展要求拆除美帝在日本的军事基地的斗争。
    神奈川县大约四千名工人二十一日在横滨市举行了集会，强烈抗议美军把横须贺军港变成美国第七舰队攻击型航空母舰的母港的阴谋，并抗议利用相模原兵站总部继续维修准备运往越南的坦克。
    同一天，日本五金、矿业和码头等五个工会所属工人举行了数小时的罢工。日本国营铁道动力车工会所属的工人举行了怠工斗争。日本全国四十二所大学也举行了罢课斗争。他们一致表示，坚决反对美帝扩大侵越战争，要求美军立即从越南南方撤出去。
〖-ZW/正文〗
