〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战备荒为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征闻巩政青峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，是根据国际、国内阶级斗争的客观规律提出来的，是一个伟大的战略方针。当前，国际、国内的形势一片大好，但是我们不能因此而放松革命警惕，产生不切实际的幻想；不能骄傲自满，忘乎所以。我们要学会运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想去观察分析形势，时刻保持清醒的头脑，把“备战、备荒、为人民”这一伟大战略方针更好地贯彻落实到各项工作中去。
    “保养模范车”又谱新篇章
    北京部队装甲兵某团一○三号坦克，是一个有着光荣传统的战斗集体。在抗美援朝战争中，一○三号坦克全体乘员为着反侵略战争的胜利，精心保养车辆，创造了两次入朝没损坏一个零件、丢失一件工具的范例，出色地完成了战斗任务，荣记集体二等功，并荣获“保养模范车”的光荣称号。
    英雄花，向阳开，千秋万代开不败。二十多年来，武器装备不断更新，坦克乘员也换了一批又一批，但是，他们始终牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，把老一辈爱护车辆的光荣传统一代一代传下来。他们说：“装备好了，爱车的责任心应该更强，环境变了，战斗队的思想不能丢。”
    一○三号坦克乘员深深懂得：武器是取得战争胜利的重要因素。他们结合本车的英勇战斗历史，以毛主席的有关教导为武器，批判刘少奇一类骗子鼓吹精神代替物质的谬论和妄图削弱我军战斗力的罪恶阴谋。同志们说，我们车在朝鲜战场上所以能取得胜利，有一条重要经验，就是车辆在任何时候都完好无损。他们把老一辈爱护车辆的革命精神铭刻在心里，把保证安全无事故作为防止敌人突然袭击，保持常备不懈的实际行动，象爱护自己的眼睛一样爱护车辆装备。他们坚持勤检查，勤保养，勤紧固，勤润滑的“四勤”制度，常年累月，一丝不苟。盛夏，车内热得象蒸笼；严冬，车体冷得象冰块。无论条件怎样艰苦，出车前后，他们都认真检查、保养车辆。一次打靶归来，已经很晚，车长赵味庭发现车有漏水现象，立即进行检查。有的同志劝他明天再干，他说：故障不过夜是咱们的老传统，要把工作往前赶，决不能让车带着故障到明天。全车同志不顾一天的疲劳，连夜换上水管，使战车处于良好的战备状态。
    一○三号坦克乘员在保养车辆的过程中很注意节约，一个小零件，一件小工具，一块擦车布，他们都不浪费。他们说：别小看这些小东西，人民把它交给我们，是让它为保卫祖国服务，我们决不能浪费。保养车辆用过的油，他们过滤、澄清后重新用。沾满油污的擦车布，用碱水煮干净后再使。枪衣、篷布脏了自己洗，破了自己缝。盖坦克用的一块篷布，他们缝了又缝，补了又补，整整用了七年。（本报通讯员）
    一心为战备的“红管家”
    总字某部二连共产党员、老战士杨正华，牢记毛主席关于勤俭建国、艰苦奋斗的伟大教导，担任器材员两年多来，处处精打细算，用自己的辛勤劳动为国家节约资金，保证了连队施工任务的胜利完成，被广大指战员誉为一心为战备的“红管家”。
    还是在杨正华刚当器材员的时候，连队进行一项灌注作业，施工任务很紧张。当时，配料的小推车内胎破了几只，新胎也不多了。杨正华想：材料库的旧内胎修修补补不是还能对付一阵子吗？于是他就连夜学起补内胎来。开始不懂技术，他就请人教，虚心向内行人学习。经过几天的辛勤劳动，他补好了几十条内胎，满足了施工的需要。这件事给了他很大启发：器材员不仅要搞好收收发发，还要发行艰苦奋斗的精神，搞好修修补补。打那以后，他专门置了一套修理工具，每人带着它上工地，发现哪些工具有毛病，他就抓紧时间修好；看到谁的水鞋破了，他就帮助补好。一天深夜，狂风呼啸，暴雨倾盆，杨正华听说二排工地手推车出了故障，立即从床上爬起来，冒着狂风暴雨步行十多里路，来到工地修车。就这样，杨正华从去年以来，修复破旧手推车二百多辆，补内胎四十多条，修理浆桶一百四十多个。连里有三十多双水鞋已成废品，经过他精心修补，又穿到了同志们脚上。（征闻、巩政）
    保证故障不过夜
    熄灯号响了好一阵，南京部队某连驾驶员梁义章还没有入睡。听着外面哗哗的暴风雨声，他反复想着：国内外阶级斗争的长期性、复杂性，要求我们必须常备不懈，随时应付敌人的突然袭击。我今天的战备工作做得怎样呢？
    “轰隆隆……”，雷声一阵紧接一阵。这使梁义章想起：训练回来，炮车的消声器发出了“突、突”的异常响声，车速行驶也不正常，原准备在熄灯前修理一下，结果，一忙其他事，竟给忘掉了。“蛤蟆最喜欢阴雨天，敌人专会找空子钻”，如果今天夜里有敌情，部队要拉出去，车子开不动，咋能打仗？想到这里，梁义章急忙翻身下床。可一摸，工具箱不在；再一摸，班长的蚊帐还没放，被子也叠得好好的。“咦，班长呢？准是……”梁义章心头一亮，毫不迟疑地向车库跑去。果然不出所料，班长徐长林正忙着修车呢！
    原来晚上学习时，徐长林用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，认真检查了班里的战备情况，发现梁义章开的那辆车故障还没排除。正准备找他去修，但转念一想，梁义章训练回来，又帮生产队抢收玉米，一定非常疲劳。因此，学习一结束，他就悄悄地拿着工具箱到车库去了。
    夜幕里，班长和梁义章一起紧张地工作起来。他们取出那个松弛的旧簧片，从工具箱里找出一个相似的簧片，又磨又锉，一直忙到深夜，终于把新的簧片换上。望着恢复了良好战备状态的炮车，班长和梁义章的脸上现出了愉快的笑容。（报道组）
    排除万难 扎根边疆
    帕米尔高原山峦起伏，冰封雪裹。在慕士塔格冰峰下的崇山峻岭中，某部指战员们克服重重困难，坚持守卫在边防线上。这些英雄战士艰苦奋斗的革命精神，受到了人们的赞扬。
    几年前，这支部队刚来到帕米尔高原时，有的人对于这里遍地冰雪、空气稀薄的艰苦环境，有些不适应，睡不好觉，吃不好饭，呼吸困难，物资供应更是有很多不方便。但是，战士们以英勇顽强的精神战胜困难，扎根边疆。他们豪迈地说：帕米尔高原再高，没有我们革命战士的志气高；风雪再大，没有我们革命战士的决心大。我们一定要胜利地完成任务，为祖国人民站好岗，放好哨！
    在雪山高原上，边防战士自己动手盖起哨所，安下家来。这里烧柴困难，战士们就利用执勤间隙去拣牛粪烧。他们冒着寒风，踏着冰水去割马草。吃菜困难，就在冰雪高原上试验种菜。遇到节日的时候，战士们更加提高警惕，加强边境巡逻。有一次，某边防站的战士放弃节日的休息，冒着零下四十多度的严寒，登上五千六百多米高的大雪山去执行任务。途中冰大坂挡住了去路，战士们用十字镐在坚硬的冰峭壁上刨脚窝，一步一步地向上攀登。他们翻过了冰大坂，提前赶到了上级指定的地点，被汗水湿透的衣服冻成了冰甲，但是谁都不愿休息一会，便迅速地执勤去了。
    战士们还在海拔五千多米的高原上苦练杀敌本领。为了适应高原缺氧的环境，他们一年四季坚持练习爬山。先徒手，后负重；先爬石头山，后爬冰大坂，人人都练成了“爬山虎”。某边防站驻地，一年的大部分时间是在风雪中度过的。战士们不管风雪多大，坚持苦练硬功夫。一天，他们趴在雪地里练射击，狂风吹得大家睁不开眼，大雪一会儿就把身子埋起来了。有的战士在训练中受雪光刺激，患了雪盲症，眼睛红肿流泪，但是他们仍然坚持苦练，在实弹射击中取得了优秀成绩。某边防站一位副班长，刚入伍时体力较差，投弹只能投十几米远。在老战士的帮助下，他坚持苦练，在冰天雪地里脱下皮帽、棉衣，一练就是大半天。现在，他能投五十多米远了，成了投弹能手。（据新华社）
    风雪高原菜花香
    工程兵某部十二连来到西藏某地执行任务。这里是海拔四千三百多米的高寒区，一年中就是七、八两月能生长一些地衣草，过去，被人们看作是农作物生产“禁区”。因此，部队吃菜得到几百里地以外去买，往返不仅需要好几天时间，花费不少人力物力，而且还造成车运紧张，直接影响战备任务的完成。十二连为了从根本上解决部队吃菜问题，决定开荒试种一些比较耐寒的蔬菜。
    去年春天，一场向高原夺菜的战斗打响了。连长罗玉钱带领同志们扒开还未融化的冰雪，一锹一镐地掘开冻得象石头一样硬的草皮，手上打满了血泡，脸被刺骨的寒风吹起了道道裂口。他们牢记毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，抗严寒，化冰雪，经过几个星期的苦干，终于开垦出一块菜地来。没想到，播种没两天，气温突然下降，接着又是几天的风雪，把整个菜园盖得严严实实，地又冻得挖不动了。第一次试验失败了，但他们并不灰心，待冰冻溶化以后，又重新翻地播种。不久，菜苗长了起来。可是，还没长到三寸高就开始枯萎了。怎么办？指战员们对这次种菜进行了认真的总结。大家找出失败的主要原因是：这个地区温度上升慢、下降快，昼夜温差大，早晚有霜冻。要使蔬菜在这里生长，就必须采取保温的措施。
    今年一开始，他们除了用温箱在室内育苗移栽的方法外，还派人到农区向老贫农学习。打听到牛、羊粪可以增温抗寒，大家就冒风雪，趟冰河，到十里地外的牧场运回牛、羊粪五百多担，重新种起了蔬菜。经过反复实践，终于在风雪高原上夺得了蔬菜丰收。在一块不到两亩的土地上，仅白菜、萝卜、菠菜和大葱就收了三万多斤，解决了吃菜问题，还省出了不少人员、车辆投入施工，促进了战备任务的完成。（青峰）
〖-ZW/正文〗
