〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的战斗友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军上甘岭特功八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/战争友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝作战二十二周年。我们怀着深厚的无产阶级国际主义感情，和兄弟的朝鲜人民一起，回顾两国人民并肩抗击美国侵略者的战斗岁月，纪念中朝人民团结战斗的节日。
    二十二年前，美帝国主义把侵略战火烧到了鸭绿江边，妄图吞并整个朝鲜，进而侵犯中国大陆，实现它称霸亚洲、称霸世界的迷梦。中国人民志愿军响应毛主席的伟大号召，肩负抗美援朝、保家卫国的重任，出国作战，和朝鲜人民一起爬冰卧雪，冲锋陷阵，终于把骄横一时的美帝国主义打得焦头烂额，取得了反侵略战争的胜利。
    在朝鲜战斗的日日夜夜，我们每时每刻都受到了朝鲜劳动党和政府无微不至的关怀，得到了朝鲜人民和军队的有力支持。
    我们永远不会忘记，在上甘岭战役中，朝鲜农民金万培烈士一家奋不顾身抢救志愿军伤员的英雄事迹。当时战斗非常激烈，金万培在抢救志愿军伤员过程中，不幸被敌人的炮弹击中，献出了自己年青的生命。金万培的父亲金新华大爷，掩埋了儿子的尸体，接过儿子手中的担架，带病上前线。我们战地救护所的同志，见他年老有病，多次谢绝他。金大爷却说：“为了祖国，为了报仇，请不要拒绝我。把血流在上甘岭上是最光荣的事。”有一天，金大爷在抢救伤员时也光荣牺牲了。消息传来，金万培的母亲，家中的最后一个人，也投入了战斗的行列，为我们伤员转运站做饭、洗衣，每天忙个不停……。
    我们也永远不会忘记，朝鲜的英雄母亲安玉姬的可歌可泣的光辉业绩。有一次，我军侦察员进入敌阵地侦察，被敌人发现了，紧紧追赶。安玉姬阿妈妮为了营救志愿军侦察员，不顾个人安危，故意把敌人吸引到自己身边。我军的侦察员安全脱险了，安玉姬阿妈妮却被敌人包围。她毫不犹豫地拉响了手榴弹，和扑上来的五十美国侵略军同归于尽。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志说：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”安玉姬和金万培一家用自己的生命和鲜血谱写了伟大的无产阶级国际主义诗篇，反映了朝鲜人民对中国人民深厚的无产阶级感情。他们永远活在中国人民的心里。
    朝鲜人民崇高的无产阶级国际主义精神，给了我们以极大的鼓舞和力量，激励我们克服种种困难，狠狠地打击侵略者。在坚守坑道的最艰苦的日子里，没有水，我们舔着湿润的石头止渴，没有药品，伤员们咬紧牙关坚持；没有弹药，我们从敌人手里夺取。就这样，一次又一次地打退了敌人的疯狂进攻。有一次，敌人集中一个营的兵力向我连坑道疯狂反扑，炮弹不断地在我们的洞口爆炸。当时，我们只有一个信念：为毛主席和祖国人民争光！为朝鲜人民报仇！只要我们还有一口气，就要战斗到底，决不让敌人在我们的阵地前站住脚！这时，连很多伤员也端起枪，拿起手榴弹，大家自动列成一行。只要洞口有人倒下，后面的同志就马上跳出去战斗。在我们的沉重打击下，敌人丢下二百多具尸体逃跑了。我们坚守坑道十四昼夜，始终把敌人拖在山上，为大部队反击赢得了时间，取得了上甘岭战役的胜利。
    二十二年过去了。今天，我们高兴地看到：中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相亲自缔造、两国人民用鲜血浇灌的中朝友谊之花，更加浓郁茂密、鲜艳夺目。这种坚不可摧的、建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础之上的革命友谊和战斗团结，犹如长白山的苍松，万古长者，鸭绿江的江水，长流不息。它是我们战胜共同敌人的可靠保证。
    当前，国际形势一派大好。朝鲜的形势也是一派大好。今年七月四日，在朝鲜民主主义人民共和国倡议和推动下，朝鲜北方和南方就自主和平统一祖国的原则和步骤达成了协议，使被分裂了二十七年之久的四千万朝鲜人民增强了实现祖国自主和平统一的信心。我们坚决支持朝鲜党、政府和人民统一自己祖国的正义立场。不管在前进道路上还会出现什么样的复杂局面，我们都坚决遵照伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，永远与朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
〖-ZW/正文〗
