〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、王树声、向仲华、余湛会见秘鲁陆军军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十三日讯 国务院总理周恩来，国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长向仲华，外交部副部长余湛，今天晚上会见了由秘鲁陆军参谋长埃德加多・梅尔卡多・哈林中将率领的秘鲁陆军军事代表团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的代表团成员有：豪尔赫・巴兰迪亚兰・帕加多尔少将、奥斯卡・莫利纳・帕略恰少将、丹尼尔・梅萨・夸德拉少校。
    秘鲁驻中国大使巴尔德斯和大使馆商务专员波亚诺参加了会见。
    参加会见的我有关方面负责人和工作人员有柴成文、高建中、赵国耀、李桂春、沈允熬、邵恒章、赵青田。
    周恩来、王树声、向仲华、余湛会见秘鲁陆军军事代表团时的情形。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
