〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队学习群众的先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某炮团党委成员努力克服自己的弱点、缺点和错误〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团党委成员，经常学习群众的先进思想，虚心听取群众批评，不断地认识和克服自己的弱点、缺点和错误，改进工作。
    团党委成员在深入基层中，注意虚心向干部战士学习。不久前，团党委根据上级指示精神，决定在全团进行一次党的基本路线教育，由政治处刘主任拟定教育方案。刘主任根据过去的经验，很快拟出了一个方案。他来到四连蹲点，看到四连指导员杨成玉在深入调查研究的基础上，也拟了一个教育方案。刘主任把两个方案作了比较，觉得杨指导员的方案切合实际，具体扼要，而自己拟的那个方案看起来很全，却没有很好抓住重点。他从对比中找出了差距，感到自己作风不深入，有凭老经验办事的毛病。随后，他又反复调查，吸取了杨指导员所拟方案的长处，重新拟了一个教育方案。领导看了很满意，发到连队执行，反映也很好。
    对于来自群众的批评，团党委成员更是认真听取。有一个时期，群众批评党委抓干部的思想教育不够有力。党委对群众的这个批评十分重视，立即开会对前一段的工作进行检查，找到了对干部思想教育不够的原因是：有的党委成员看成绩多，看缺点少，有满足现状的思想。王政委一度认为本团基础好，各方面的工作抓得还不错。因此，说起成绩生动具体，讲到问题就比较含糊。这次听了群众的批评，震动很大，感到不是没有问题，而是有了问题自己没有重视，他在干部会上主动承担责任，深刻检查了自己。同时，他积极深入连队调查研究，加强对干部思想教育的领导。书记认真解剖自己，使其他党委成员受到启发和推动。戴副政委想到自己是分管干部工作的，干部中出现问题，自己应负主要责任。他便利用蹲点、下部队检查工作的机会，反复征求群众对自己的意见。为了弄清干部的思想状况，他深入进行调查研究，经常找干部谈心，一起学习毛主席著作，帮助基层干部提高路线斗争觉悟。
〖-ZW/正文〗
