〖ZQ/总期〗5401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团党委发扬谦虚谨慎、不骄不躁作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听群众意见认真解剖自己〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委成员经常到群众中去倾听群众意见，认真解剖自己，提高路线斗争觉悟，发扬谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风。
    前些日子，团党委决定三连作为军事训练先行连，并分工武团长具体负责。武团长下连后，给战士们讲传统，在训练场上和战士一起摸爬滚打。可是在总结会上，战士们却说他路线观念不强。开始，武团长有些想不通。在群众的帮助下，他认真回顾了自己给战士讲传统的过程：见有的战士刺杀成绩上不去，就讲刺杀英雄焦福定的英雄事迹；见有的战士行军掉了队，就讲当年一昼夜行军二百四十里的历史故事。想到这里，他发现，原来自己在讲英雄时只讲勇，不讲为什么勇；讲荣誉时只讲成绩，不讲成绩是如何得来的，这不正反映了自己路线观念不强吗？于是，他在干部会上检查了自己有盲目自满情绪，并在工作中认真改进。团党委从武团长的这一经历中，明确了一个道理：领导干部正确认识自己不是容易的，因为思想上有老资格、有经验等包袱，容易陷入盲目性。但是，领导干部认识自己又有很好的条件，只要经常到群众中去听取意见，进行认真的自我批评，就能逐渐正确认识自己。
    从此，党委成员更加自觉地深入群众，走到哪里，就在哪里解剖自己。不久前，团的副政委到一个连蹲点，发现党支部成员互相尊重不够，团结搞得不太好。副政委把自己摆进去，主动向大家检查了这样一件事：一次，他到四连搞战备教育，主张要集中时间搞。当时连队施工任务比较紧急，连长和指导员主张采用见缝插针的办法进行教育。副政委认为自己搞政治教育有经验，没有考虑连队干部的意见，坚持集中时间进行。结果，政治教育和施工任务在时间上矛盾较大，还一度影响了上下级之间的团结。他谈自己的体会说：“骄傲是团结的大敌。只有克服骄傲自满，虚心听取别人的意见，才能互相尊重，团结一心。”支委们从副政委的发言中，受到了教育，大家自觉反骄破满，各自多作自我批评，增强了团结。
    团党委成员不仅听到群众的批评以后能自觉检查自己，而且还注意从赞扬声中找出差距。一次，姜政委到担负生产任务的一营检查工作，发现有的连队只注意抓生产，放松了经常性的思想政治工作。他就深入调查研究，采取具体措施，帮助连队解决了这个问题。事后，有的党委成员赞扬说：“政委发现问题早，处理问题好。我们还不知道，连队的问题就解决了。”在赞扬声中，姜政委反问自己：“为什么解决连队的重大问题，有的党委成员不知道？”这反映了自己民主作风差，集体领导观念不强，这是“骄”字在作怪。在党委会上，他诚恳地作了检查。
〖-ZW/正文〗
