〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍之前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：班长――炊事班长。
    小李――炊事兵。
    〔音乐声中，小李掌油灯，班长挑担子上。
    合 （唱）月儿偏西树影长，我俩悄悄起了床，掌灯挑担向前走，脚步儿轻轻奔磨房。
    小李 （唱）昨晚上开过了送老迎新会，
    班长 （唱）天一亮我就要退伍回家乡。
    小李 （唱）五更起半夜眠你四年如一日，
    班长 （唱）这副重担明天就要落到你肩上。
    小李 班长，到了！
    班长 快开门进房吧！
    小李 嗳！（二人进房）
    小李 （唱）明亮的小油灯放在架上，
    班长 （唱）一担豆子放在磨旁。
    小李 （唱）我把磨杆拿在手，
    班长 （唱）你推我添两人忙。
    〔二人分别对观众唱。
    班长 （唱）圆溜溜的磨儿转黄豆闪金光，
    小李 （唱）白花花的豆腐浆哗哗往下淌。
    班长 （唱）多少次咱俩推磨到天亮，
    小李 （唱）为什么今晚心情更激荡？
    班长 （唱）光荣连队的培养教育永记心上，临行前我来站好最后一班岗。
    小李 （唱）革命队伍阶级友爱比海深，我恨不得拖住时间留住老班长！
    班长 小李呀！
    （唱）革命事业就象长江滚滚浪，党召唤我奔赴新的战场；好战友隔山隔水不隔心，岗位不同革命目标是一样。
    小李 对呵！班长，天一亮你就要走了，你还有什么话要嘱咐我吗？
    班长 说了不少啦，可总觉得还没说完！
    小李 那你就多给我说一点吧！
    班长 好。小李呀！你听着――
    （唱）咱们的炊事班怎么样？
    小李 （唱）艰苦奋斗人人赞扬。
    班长 （唱）今后应该怎么办？
    小李 （唱）定要它一年更比一年强！
    班长 （唱）成绩面前常把缺点想，
    小李 （唱）反骄破满斗志更昂扬。
    班长 （唱）烧火做饭都是为革命，
    小李 （唱）身在灶旁放眼世界心宽广。
    班长 （欣喜地）小李，你说得对！只有坚持政治挂帅，努力提高炊事技术，才能当好炊事兵呵！
    小李 班长，两年来，你心贴心地帮我提高了路线觉悟，还手把手地教我学习炊事技术。现在，改善伙食我可有把握啦！
    班长 哦，那我可要考考你！
    小李 好，你考吧！
    班长 我问你――
    （唱）做油条――
    小李 （唱）要配方，
    班长 （唱）各种材料――
    小李 （唱）不能少一样。
    班长 （唱）十斤白面――
    小李 （唱）五斤水，
    班长 （唱）和上碱面――
    小李 （唱）整三两。
    班长 （唱）配上白矾――
    小李 （唱）一两半，
    班长 还缺什么？
    小李 （唱）盐二两。
    班长 好样的！来，休息一会儿吧！
    小李 班长，我不累！
    班长 看你满头大汗的，还说不累！要不，我来推，你来添。
    小李 那还是休息一会儿吧。
    〔班长搬凳，二人坐下。
    班长 （发现小李上衣破了）这是怎么搞的？
    小李 昨天上山砍柴剐破的。
    班长 来，我给你缝缝。
    小李 不，班长，我自己缝吧。
    班长 小李，这是最后一次了。
    小李 好！
    〔音乐声中，班长为小李补衣。
    小李 （唱）老班长又为我缝补衣衫，两年来多少事涌上心间，熔炉中我小李得到锻炼，忘不了老班长身带言传。班长他为革命忠心耿耿，学班长我定要当好革命接班人，我小李思前想后浑身都是劲，……
    〔鸡叫声。
    合 （接唱）又听得雄鸡叫，月落天将明。
    班长 （补完衣服）小李，天快亮了，咱们继续干吧！
    小李 嗳！（拿起磨杆）班长，还有什么要我注意的，你再说说吧！
    班长 你不嫌我唠叨？
    小李 不，班长，你的话我还没听够哩！
    班长 小李，你记住――
    （唱）指导员身体差常把胃病犯，他有病从来不肯告诉炊事班，你可要多注意随时察看，及时给他做点稀饭。
    小李 是！
    班长 （唱）三班小张怕吃辣，炮班老赵从来不吃膻，集体伙食他俩不好提意见，炊事班要主动照顾别怕麻烦。
    小李 我记住了！
    班长 好！还有：
    （唱）中间的那口铁锅刚刚补好，有一块补疤在右边，你做饭炒菜可要小心，饭勺子、菜铲子不能胡乱翻。
    小李 嗳！
    班长 （唱）咱仓库后墙角那个老鼠洞，我昨天用水泥把它堵严，你可要时常检查别大意，要知道颗颗粮食滴滴汗。
    小李 我一定注意！
    班长 （唱）小王他借公社箩筐一担，要记住早饭后催他送还，炊事班和人民群众常来往，“三大纪律八项注意”要牢记心间。
    小李 我记住了！
    班长 还有，小李啊！
    （唱）要牢记保卫祖国重任在肩，行军锅、战备柴样样准备全，随身带的火柴盒定要装满，防潮湿用塑料布把它包严。
    小李 班长，你放心吧！我也有个打算哪！
    （唱）咱们种的萝卜、白菜长得旺，为了战备我把它腌上几缸，野炊训练多设想复杂情况，炮火中也要做到饭热菜香！
    班长 好！小李呀！
    （唱）听了你一番话我满心高兴，炊事兵的工作就是要辛勤，忙柴米忙油盐莫忘路线，学政治学军事更要抓紧。老班长留给我的那盏小油灯，我把它添满油留给你用。学雷锋勤读书忙里挤时间，学雷锋做一个永不生锈的螺丝钉。
    合 （唱）惜别的话儿长嫌夜短，千言万语总象没说完；满怀激情如潮涌，猛抬头，一轮红日照窗前。
    班长 磨完了，咱们收拾东西回去吧。
    小李 是！（班长取扁担，小李抢）班长，给我挑吧！
    班长 不，小李，我来挑吧！
    小李 班长，还是给我挑吧！你走以后，这副担子就落在我身上了，我一定要象你一样，把它挑好！班长，你还不放心吗？
    班长 好！（把扁担交给小李）你就把这副担子挑起来吧！（掌灯）走！
    小李 是！
    合（唱）一副重担挑在肩，光荣传统代代传；跟着毛主席跟着党，革命战士永向前！
    （张坤宇、陈鹏志原作，广州部队业余创作学习班改编）
    （本版速写：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
