〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想想吉大娘……”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏海安县中队的战士们赞扬共青团员戴培育在攻克文化关、攀登理论山的道路上，不但艰难。可小戴每当听到夸奖，总是认真地说：“想想吉大娘的读书精神，我还差得远呢。”
    那是在他入伍后不久，在一次团日活动时，中队组织大家到驻地附近的曙光大队，登门访问人老心红的贫农吉朗英大娘。在战士们的再三要求下，吉大娘介绍了自己学习的情况。
    党的九届二中全会以来，吉大娘记住毛主席关于认真看书学习的教导，想方设法地进行学习。她不识几个字，记忆力差，学习困难大。可吉大娘说：“学革命真理，眼前有一万个难字，也要把它们个个掰成两半。”一天黎明，大娘想起马克思、恩格斯说的“全世界无产者，联合起来！”这句话，忽然忘了“联合”两个字，就连忙喊醒小孙女友凤，要她教自己，直到记牢为止。吉大娘的事迹深深感动了戴培育。
    这以后，小戴那股读书劲可热呼啦。他边学文化，边学理论，抓紧时间读书。有的同志见他两眼熬得通红，劝他休息休息，小戴说：“想想吉大娘的读书精神，我们青年人哪能歇啊！”（本报通汛员）
〖-ZW/正文〗
