〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐益正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在驻京某部队传颂着一个动人佳话：七连副指导员刘昌言，千方百计帮助一位贫农大娘找到了失散四十四年的亲人。
    嘱托
    一九七一年六月，副指导员刘昌言回到江苏省铜山县农村探亲。一到家，乡亲们都来看他，贫农史大娘也来到他家。史大娘在谈今天的幸福生活中，也诉说了自己在旧社会被卖他乡的悲惨遭遇，希望刘昌言帮她寻找失散了四十四年的母亲和姐姐。
    原来，史大娘出生在北京郊区的一个贫农家里。她十二岁那年，父亲病故，母亲就带着她姐俩沿村乞讨。为了活命，被迫忍痛把她卖到天津，后又被转卖到江苏铜山。从此，一家人骨肉分离，杳无音讯。解放后，史大娘与千百万受苦人一样，获得了新生。如今，她已五十六岁了，几个孩子都参加了工作，生活过得很甜蜜。但每当她想到失散的亲人，心里就十分难过。几年来，她经过多方查找，始终没打听到母亲和姐姐的下落。这次，她听说刘昌言所在部队驻在北京，就嘱托他帮助寻找，还提供了老家在长辛店附近尼国营村和自己乳名叫小红的线索。
    刘昌言听完史大娘的血泪控诉，激起了对旧社会的无比仇恨。他想，大娘在旧社会的苦，就是劳动人民的苦；大娘的要求，是对人民子弟兵的信任，我一定要帮助大娘找到亲人。于是，他坚定地说：“大娘，你放心吧！我一定想法帮你找到。”
    寻找
    刘昌言回到连队，把这件事向党支部作了汇报，得到了党组织的鼓励和支持。一个星期天的早上，他背着水壶，带着干粮，骑自行车往长辛店方向出发了。
    长辛店附近村镇很多，刘昌言走东村，串西村，见村就去，逢人就问：“同志，附近有个尼国营村吗？”“解放军同志，没听说过。”一个个都这么回答。这一天，他先后跑了六七个村庄，往返二百多里，回到部队时，已是晚上十点多钟了。
    秋去冬来，刘昌言几乎跑遍了长辛店周围的所有村庄，但怎么也找不到那个“尼国营村”。但是，刘昌言毫不灰心，他坚持不懈地走村串户，继续寻找。
    又是一个星期日，刘昌言来到长辛店派出所。那里的同志听他一说，非常支持，立即帮他一起翻户口、看卡片、查资料，整整一上午，也没有找到一点线索。出了派出所，他想，邮电局的同志长年送信，熟悉村庄，请他们帮帮忙看，于是他又走进了邮电局。有位投递员同志告诉他：良乡附近有个于官营村，和“尼国营”字音相似，会不会就是那个村子。刘昌言喜出望外，第二天就找到了于官营村。他向贫下中农说明了来意，大家都积极帮助回忆。可是，事隔四十多年了，老年人也一时想不起来。刘昌言就挨家挨户地访问，终于在村北头的一家，找到了史大娘的婶子。史大娘的母亲和姐姐早已不在本村了，这位婶子只知道史大娘的表弟住在北京古楼斜街。刘昌言高兴极了，立即告别了贫下中农，当晚赶到史大娘表弟家。在她表弟的带领下，终于找到了史大娘的姐姐史淑琴，母亲就随着她姐姐生活，过着幸福的晚年。
    就这样，刘昌言在一年多的时间里，利用节假日休息时间，跑遍几十村，行程上千里，为史大娘找到了失散的亲人。
    团圆
    史大娘八十多岁的老母亲听说被卖的女儿小红找到了，又惊又喜，她问坐在身旁的淑琴：“真的？”淑琴抹了抹眼里滚动着的泪花，说：“妈，是真的！”“没想到，连作梦也没想到！”老奶奶说着，眼泪便簌簌地掉了下来。
    喜讯传到了江苏铜山，史大娘激动得一夜没睡着觉。第二天一早，她就把二儿子叫到跟前，让他给刚刚找到的姥姥写信，告诉姥姥她动身去北京的日期。
    那些天，老奶奶的家里象办喜事一样，一家人都在忙碌，把屋里扫了又扫，窗子擦了又擦。一九七二年十二月二十一日，刘昌言领着史大娘来到她姐姐家时，银发斑斑的老奶奶正在门口等候，史大娘急忙走上前去，叫了声“娘……”一头扑在母亲怀里。母亲左瞧瞧，右看看，好久才说出一句话：“孩子，妈想不到还能看到你啊！”母女仨团聚一堂，悲喜交集，一会儿哭诉起旧社会的悲惨遭遇，一会儿笑谈着新社会的幸福生活，千言万语表不尽对伟大领袖毛主席的似海深情。（齐益正）
〖-ZW/正文〗
