〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照合理的射击规则进行训练与搞条条框框的界限怎么划？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三二七○部队教导队的一次讨论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生分歧
    三二七○部队教导队在进行教练射击第三练习实弹考核时，第二号坦克超过了射击终止线仍在射击。对这种情况，学员们议论纷纷。有的认为，超过终止线还射击，违犯了射击规则。有的说，战场上根本没有什么射击终止线，可以不受条条框框的限制。教导队党支部抓住这个问题，组织全队同志开展讨论，划清在射击训练中遵守必要的射击规则与搞条条框框的界限。
    划清界限
    在讨论中，学员排长、某团政委董丰州说，我们不能把射击规则一概看成是条条框框，要废除的只是不合理的规则，对合理的规则必须严格遵守。现在实施的坦克射击规则不是凭空想出来的，而是从我军多年作战和训练的实践中总结出来的，是有科学道理的。正如任何事物都有它的规律性，任何机械都有它的操作原理、技术要求及使用说明一样，坦克射击若不按合理的规则办事，就会出问题。例如，规定超过射击终止线停止射击，在不到射击终止线时完成多少次短停射击，每次短停不得超过多少秒，保持一定的车速等等，是根据实战的需要和坦克本身的性能、装备、操作规程及火炮威力而定的。实践证明，这些射击规则是为严格训练、严格要求服务的，为的是保证和提高训练质量。坦克这种武器，除了有强大的火力外，还有高度的机动性。如果平时训练不规定开始、终止射击线，坦克运动的距离和速度就无法计算，到战场上又怎能做到运用自如和统一指挥呢？因此，合理的射击规则与不切实际的、束缚群众手脚的条条框框，是有本质区别的。
    学员、某部连长王延生说，战场上确是没有象训练场上那样的射击终止线，但也不能随意射击，就是要在对我有利的射程内，抓住战机，先敌开火，首先命中，给敌人以致命的打击。要能够在战场上做到这些，平时就要坚持高标准，严要求。规定超过射击终止线停止射击，就是锻炼我们在一定的距离，一定的时间，一定的速度中，掌握搜索目标、精确瞄准、迅速消灭敌人等本领。如果我们平时不是一丝不苟地严格要求，到战时就会拖延时间，丧失战机，使自己陷入被动。我们平时训练中进入射击终止线停止射击，战场上就是上级命令停止射击，标志着这一阶段或这一地域的射击任务已经完成，可能这时我们的步兵已经冲上去了，占领了敌人的阵地，如果还射击，那不仅是无组织无纪律的表现，更严重的是可能打到自己同志，造成严重的后果，影响战斗的胜利。战场上的情况是千变万化的，必须机动灵活，而要在战场上机动灵活，平时就要严格训练、严格要求，练出真正的本领。不然的话，到时候，你想机动灵活歼灭敌人也机动不了，掌握不到主动权，消灭不了敌人。
    找出根源
    讨论到此，党支部又向大家提出了一个问题：在体验射击不记成绩时，坦克有时也超过射击终止线，很多同志都能严格遵守射击规则，不射击，为什么在进行实弹射击考核记成绩时，有的同志就违背规则，非得多打几炮呢？对此，同志们又进行了认真的分析。大家认为，实弹射击考核时超过射击终止线还射击的原因，一个是对遵守射击规则与搞条条框框的界限划不清，同时也说明了刘少奇一类骗子散布的锦标主义的流毒还没有肃清，刘少奇一类骗子兜售锦标主义，鼓吹“争彩头”，目的是破坏我军建设，削弱我军战斗力。我们为革命练兵，决不能上锦标主义的当。那个超过射击终止线射击的同志，诚恳地说：当时有一个错误想法，就是过了射击终止线继续射击，离靶子近，命中率高，容易获得好成绩，所以就没有执行射击规则。今后，一定要提高路线觉悟，从难、从严、从实战需要出发练本领。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
