〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜大伯的一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，连里让战士陈德合放羊。刚开始，小陈鞭子甩得嘎嘎响，笑语歌声一串串。可是时间一长，思想上渐渐产生了一个想法：都是当兵的，人家有的操炮，有的开车，自己却手拿羊鞭成天跟羊打交道，让人看了多难为情。因而对放羊工作就不如开头那么热心了，鞭声也不响了。
    一天，小陈放羊，和东村的老羊倌杜大伯碰到一块。他见杜大伯那根黄黑色的竹鞭杆光滑滑的，就拿过来抽了几个响鞭，问：“大伯，这鞭杆有年头了吧？”这句话打开了杜大伯的话匣子。杜大伯说：“它是我的老伙伴了！我八岁就给地主放羊，那时候，吃不饱，穿不暖，整天还挨打受骂，真不是人过的日子。”杜大伯换了口气接着说：“解放后，毛主席领导咱穷人翻了身，我还是拿着这根羊鞭放羊，可现在是给集体放羊，别看我老了，给队上把羊放好也是为革命贡献力量啊！”
    杜大伯的一席话，使小陈深受教育。他想，我放羊，同样是为革命。打那以后，小陈的羊鞭甩得更响了。他经常跟杜大伯在一块放羊，虚心向杜大伯学习放羊的经验。母羊快下羔了，他按照杜大伯讲的，下羔前几天就把母羊关在圈里，单独喂养。羊下羔后，他每天给羊烧温水喝，铲草喂，一直伺候到满月。在小陈的精心饲养下，去年以来就下了十多只羊羔。（王明友）
〖-ZW/正文〗
