〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈道弟练游泳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合（唱）南海上，浪大风紧潮水急，侦察连，今天泅渡搞演习，按计划，要游两千一百米，战士们，磨拳擦掌要和那大海风浪比高低！
    甲 连长队前动员说：“同志们，今天气候恶劣，浪大风险，水深流急，大家要提高信心和勇气！”连长的话音刚落，只听得一位战士高声回答――
    乙 “连长同志，你放心吧！
    （唱）水深没有我对敌人仇恨深，好刀是青岗石上磨快的；严格训练，严格要求，要练兵就不怕这老天爷发脾气！”
    众 （唱）要问说话的是哪一个？他的名字就叫陈道弟。
    甲 你看他生得浓眉大眼，那皮肤是黑里透红，红里透黑，一看就知道是风吹、雨打、日头晒的。提起陈道弟同志练游泳，这里头还有一段故事哩！
    （唱）陈道弟从小长在山沟里，说起游泳，连最起码的“狗爬式”他也不熟悉。第一次下海做预备练习，
    众 他就咕噜噜喝了好几口水，游不动来浮不起。有的同志说啦：
    丙 “陈道弟呀陈道弟，你真是名副其实的――
    （唱）‘沉到底’！”
    众 是个秤砣哟！
    甲 侦察连连长及时对小陈进行思想教育，给他讲了毛主席畅游长江的伟大实践；还帮他一个动作一个动作地从头学起。小陈心想：
    乙 （唱）南方前哨海洋阔，常有恶浪随风起。毛主席的教导记心里，大风大浪何所惧！
    众 （唱）为了准备反侵略，为了战时多杀敌，
    乙 我就是喝尽五湖四海三江水，也要擒住那老龙王――
    众 （唱）当马骑！
    甲 （唱）从此他，带着敌情学游泳，成绩提高得快无比。蛙泳、侧泳、自由泳都学会了，全副武装也能游个几千米。同志们都说――
    众 （唱）“秤砣浮起在水面上，如今啊，变成了水上飞机。”
    甲 （唱）同志们夸他进步快，小陈却对自己不满意。
    他说――
    乙 （唱）“浮起来还算不得真本领，我还要练得沉下去！”
    丁 哎呀，这个人才怪呢！好不容易浮起来了，做么事又要沉下去罗！
    甲 不是的！你听人家小陈说~――
    乙（唱）“侦察兵动作要隐蔽，出其不意来歼敌。我们连长当年水上抓特务，一口气潜游百多米。可你们看我呢――钻到水里没多久，就想冒出水面换口气，按照实战来要求，我这潜水动作还有问题。”
    丁 哦，原来他要练“潜泳”，我还以为他硬要当秤砣哩！
    众 （唱）小陈他，精益求精高标准，苦练的劲头没法提！
    戊 （唱）脚绑沙袋长跑练腿劲，顶风冒雨爬山练耐力。
    丙 （唱）为了增加肺活量，随时随地深呼吸。
    丁 （唱）清早跟司号员学吹号，（学吹号）“哒哒――嘀嘀”，拉个长音半天不歇气。
    戊 （唱）游戏时间学吹笛，（学吹笛）“唆哆――米米”，一口气吹个半天不停息。
    众 （唱）有一晚连长来查铺，同志们个个鼾声密；
    甲 （唱）唯独小陈没声响，连长感到奇怪，撩开蚊帐一看，只见小陈瞪着眼，鼓着腮，满脸胀得通红。原来他睡觉还在――
    众 （唱）练憋气！铁杵磨成了绣花针，陈道弟练出了水上好武艺。（大过门）今天全连泅渡搞演习，同志们劈波斩浪游得急。
    甲、丙 （唱）陈道弟双臂挥动好象螺旋桨，丁、戊 （唱）两腿猛蹬好比发动机。
    乙 （唱）海浪哗哗往后退，耳边呼呼风声疾。
    众 （唱）眼看离岸只剩百来米，连长举起了信号旗。
    甲 连长说：“同志们！注意，敌人的探照灯搜索海面！”小陈心想――
    乙 “为了抓住战机，我要用潜泳隐蔽接敌！”
    众 （唱）陈道弟张嘴吸进一口气，一个猛子扎进深海里，
    甲 （唱）不料，水下的暗流奔腾急，冲得他倒退好几米。
    乙 （唱）怎么办？怎么办？决不向困难把头低！
    众 （唱）小陈他，有主意，定定神，沉住气，睁大眼，舒开臂，鼓足劲，猛用力，看准方向不慌忙，顺着暗流游过去！……
    甲 话分两头。不说小陈水下斗暗流，再表同志们继续向前进，忽地发现陈道弟半天没露头，都以为出了么事问题。只有连长心里有底，他说：“同志们，不要着急，注意观察！”说话间――
    （唱）大家朝前看过去，嘿，只见礁石边钻出了陈道弟，他双手还抱着一块大石头，
    甲 同志们一见好惊奇，都问他――
    众 “小陈，你抱一块石头做么事？”
    乙 “这是我抓来的‘舌头’！”
    众 噢，原来他顺便练习在水中抓俘虏，把石头当成了――
    （唱）假设敌！（过门）
    甲 （唱）同志们听了多欢喜，齐声夸赞陈道弟――
    丙 “小陈，你潜水时间那么久，没换一口气。”
    众 “这是严格训练，严格要求的结果！”
    丁 （唱）这“沉到底”变成了潜水艇，
    戊 （唱）战场上定能创奇迹！
    甲 大家这一夸，把小陈夸得蛮不好意思――
    乙 “其实我的薄弱环节还多得很，下一步我还得苦练对空射击。”
    甲 好哇！我们要向小陈来学习！
    （唱）学习他成绩面前不自满，从实战出发想问题，
    众 （唱）“提高警惕，保卫祖国”，把杀敌的战刀磨得更锋利！
    甲 （唱）这就是陈道弟练游泳的故事一小段，
    众 （唱）下次再表他苦练踩水打飞机。
    （肖群刚原作，广州部队业余创作学习班改编）
〖-ZW/正文〗
