〖ZQ/总期〗5491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民闯险关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年年底，某部工兵一连接受了一项艰巨的施工任务。全连同志齐心协力完成一号洞切口任务后，意外的事情发生了。由于这地段石质破碎，一放炮受震，就大量塌方，严重影响了施工进度。说来也巧，正在这时，广播里传来了驻地附近金宅大队为多打粮食，修建了一条长达四十余里的渠道，将九龙江水引上高山的先进事迹。这真是一个向人民群众学习的好机会啊！党支部立即组织全连去参观学习。他们耳闻目睹，受到很大教育，特别被贫下中农克服困难，打通一个涵洞的故事吸引住了：水渠要穿过一个涵洞，但是，当时没有测量仪器。贫下中农遵照毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的伟大教导，土法上马，敢想敢干，运用三点成一线的原理，在涵洞口安装一只电灯为辅助方位物，保证了涵洞直度。八个人凭着两把锄头两把搞，仅用了三十天就打通了这条宽一米、高二米、长八十六米的涵洞。贫下中农的革命精神，极大地鼓舞了一连指战员。大家豪迈地说：我们也要象贫下中农那样，排除万难，早日凿通坑道！
    一场战塌方、闯险关的战斗重新打响了。他们以毛主席光辉哲学思想为武器，认真总结经验教训，终于摸索到了塌方的原因。原来，这里石质结构差，但以往却是按照在石层坚硬情况下的施工方法进行打眼放炮，结果放药多，震动大，塌方也就严重。于是，他们采用“打浅眼，少装药”的方法进行作业。这样，连续打进七米，没有大塌方，成功地立起了复园，打开了切口。一连的同志乘胜前进，施工进程日日上升。兄弟单位的同志称赞道：一连同志学人民，见行动，真好比是猛虎添翼！（报道组）
〖-ZW/正文〗
