〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选举制度的组织和程序是怎样的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识百问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的选举制度是人民代表大会制度的一个重要的组成部分，是国家的一项重要的政治制度。人民群众参加选举是人民群众行使当家作主权利的体现。为了确保人民充分地行使选举权利和选举工作的顺利进行，我国现行选举法对选举的组织和程序作了明确的规定。
    主持选举的组织机构。现行选举法规定：全国人大常委会主持全国人民代表大会的选举；省、自治区、直辖市，设区的市、自治州的人大常委会主持本级人民代表大会的选举；不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇设立选举委员会，主持本级人民代表大会的选举；人民解放军的选举单独进行。
    划分选区。选区按生产单位、事业单位、工作单位和居住状况划分，以利于选民参加选举和加强代表与选民之间的联系。
    选民登记。选民登记是对选民选举资格的审查和确认，现行选举法规定：选民登记按选区进行；凡年满十八周岁的没有被剥夺政治权利的中华人民共和国公民都有选举权和被选举权，都应列入选民名单，我国的选民登记工作反映了我国选举制度的真正民主性。
    代表候选人提名。代表候选人的提名是选举的一个重要环节，它是选举工作是否能真正发扬民主的重要标志。我国现行选举法对代表候选人提名办法作了新的改革，规定代表候选人提名采用由下而上，由上而下，充分酝酿，反复讨论，民主协商的办法；代表候选人的名额，应多于应选代表名额。
    选民投票和确定选举结果。选民投票是选举具有决定意义的阶段，选举人通过投票表达自己的愿望，选出自己所信任的人民代表。现行选举法规定：选举一律采用无记名投票的方法，选民在填写选票的时候，不对任何人公开、不在选票上署名；选举结果获得本选区全体选民过半数选票的代表候选人，即被当选。（徐群）
〖-ZW/正文〗
