〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭“火”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/颜卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里一连三封来信，使某旅一连战士康成平心里燃起了怒火。
    第一封来信告诉他：家里要盖房子，再三向村里请求要地基，好说歹说才在一片碎石堆上给划了一块地。小康体谅村里的难处，耕地面积少，建房的人多，一片碎石堆凑合也就行了。他写回信把意思告诉家里，不要再给政府添麻烦。没想到，第二封来信又说，将要盖好的房子因影响邮局通讯线路给拆了。不久，第三封信带来了一个更为不幸的消息：“拆房后，咱家想在自留地上建房子，可是，村支书看上了这块地，硬想批给他的侄子，把咱的地基分到了南山坡上，我们咽不下这口气，强行在自留地上盖了起来，盖一半时，他们硬要我们拆除，我们不听，最后动手打起来了，你哥哥被他们打伤了。日子没法过了，你赶快回来……”
    小康看罢信简直象“伤口上撒了把盐”，火冲脑门。自留地属集体所有，我家不能盖房，难道支书的侄子就可以？有理照理讲，为什么又打伤哥哥？这一连串的问号，他想不通。夜里，他偷偷来到了操场上，练开了“擒拿格斗拳”，又舞了几套九节鞭法，直练得浑身冒汗，他主意拿定：回家给那位支书“放血”。
    指导员安学生看出了小康的反常神态，马上给刚来营部蹲点的政委马素汉作了汇报。马政委找到愁眉苦脸的小康，问清了事情的来龙去脉。马政委告诉他，处理好这件事，要依靠法律，千万不能让怒涛冲垮理智，闹出不可收拾的局面。同时，马政委决定亲自出面帮助小康家里处理好这件事情。
    马政委首先到小康所在县的政府部门汇报了这件事，又随县里组成的调查组一起来到这个村。村领导声称要小康家交一千四百元钱才能在这块自留地上盖房。马政委向村干部宣传了兵役法和土地法规等有关条文，劝告他们说：“谁不按法律办事，谁就要栽跟头。”马政委这句话分量不轻，那位村干部傻眼了。调查组的陈副县长当场批评了那位村干部：“优抚政策落实不好，怎么让军人在外安心服役？”陈副县长又重申了政府的优抚政策，使村干部认识到了自己的错误，当场作了自我批评，向小康的父母认了错，表示要去掉私心，重新给他家划一块宅基地。小康的父母深受感动，也承认了强争土地并动武的错误。
    一场怒火终于平息了，小康家和村支书家又重归于好。马政委把喜讯告诉小康，小伙子嘴一抿，笑了。 （周春强、颜卿）
〖-ZW/正文〗
