〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣・赌徒・罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个退伍战士的三部曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炜剑/泽湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警戒篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今年才二十八岁，正当青春年华。在部队当兵时，他曾经有过一段值得骄做的历史，可退伍到地方后，刚满三年，就因赂博、进而犯盗窃罪锒铛入狱。他叫沈光明，原任湖南南县工商银行出纳员。
    1979年1月沈光明应征入伍。他当过警卫员、连队给养员，由于上进心强，工作积极，曾经三次受到部队嘉奖，荣立三等功一次。1982年2月，他光荣地加入了中国共产党，并被评为建设社会主义精神文明先进个人，出席过省军区和广州军区召开的先代会。
    1982年10月，沈光明退伍后，被安排在南县工商银行任出纳员。当他清点大把大把的钞票时，他眼红了，感到一种莫名的烦恼。他开始嫌食堂伙食太差，需要经常下馆子，享享口福，但这需要钱，他想在穿着上攀攀时髦，抖抖阔气，这也需要钱；为了筹办结婚家具，为了气派、体面，他不惜东借西挪，一下子就亏了二千多元。虚荣、享受、奢华，对他产生了强大的吸引力。然而，对一个月工资收入只有三十九元的沈光明来说，这种“追求”又会酿出什么样的结局呢？
    苍蝇专盯有缝的蛋。社会上的一些“哥儿们”很快就和沈光明攀上了。1984年5月的一天，几个“哥儿们”约他下班后去玩。他按时赶到约好的地方，只见乌烟瘴气中几个“哥儿们”围着一张桌子，凭几张纸牌，就使大把大把的钞票来回流动，忽而落到你的手里，忽而又放进了他的口袋。这上切，简直使他眼花缭乱。“光明，来玩牌吧！”“哥儿们”边说边拉他上场。“我不会，也没钱。”他推辞着。“没问题，搞几次就会了，输了算我的，赢了全归你。”一个平时很讲“江湖义气”的“哥儿们”硬把他拉到了牌桌上。三个小时过去了，一堆被揉得乱七八糟的票子落到了他的手里，一点，竟有三百多元！他怎么也不相信，钱竟会来得这么容易。接着二次、三次……，他都没有失约，并轻而易举地赢了近千元。他得意极了。在他心目中，有了钱，就等于有了一切。然而，他万万没有想到，这是“哥儿们”有意为他安排的诱饵。他已经上钩了，成了一名地道的赌棍。白天赌，黑夜赌，眼赌红了，胆赌大了。可是，他哪里是那伙“职业赌徒”的对手，不到半年，他便输掉了老本两千多元。但他并未悬崖勒马，仍执迷不悟，连做梦都在寻找翻本的机会。1984年8月，他利用在工商银行工作的“牌子”，到一家个体金融服务社一次借款四千元，决心孤注一掷，拚个鱼死网破。可这些钱仅十几天功夫，就又落入了他人的腰包。
    他沮丧极了，开始有点悔恨，可他还想作最后一次挣扎。1984年9月30日晚上，他又带着东拼西凑的二百元钱上场了，照样输得精光。他几乎绝望了。晚上十点多钟，他垂头丧气地走在回家的路上，一路思忖着下一步的行动。路过县税务局门前时，一个罪恶的念头在他心中产生了：“偷！”此时此刻，什么共产党员、国家工作人员，都被他忘得一干二净，只有钱才是他最需要的东西。他潜入县税务局，见四下无人，随即翻窗爬进财务室，撬开抽屉，偷走现金一千七百五十元。然后，他再次返回赌窟，一直赌到天亮。就这样，他输了就偷，偷了又输，从1984年5月至1986年1月，共输掉七千多元，先后在县税务局、县物资局、县工商银行等五个单位作案，盗走现金两千五百三十元。法网恢恢，疏而不漏。1986年1月29日，一副锃亮的手铐套住了他的双手。沈光明由一个功臣堕落成一个罪犯的经历，给人们以教训和思索。（炜剑、泽湘）
〖-ZW/正文〗
