〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官的素质
    美陆军作者认为美军军官制度有以下弊病：
    军官调动频繁。军官在一个工作岗位上任期很短，通常只有一年半左右，没有足够的时间去熟悉本职工作，去训练部队，取得部队的信任，以及建立部队的凝聚力。美陆军军官调动率平均每年为89％。营长中有65％在任营长时军龄不到十年，而在营长岗位上不到两年又要调动。
    美陆军规定，职业军官服役年限为二十年。一个军官想晋升为将军，必须经历二十二个不同的工作岗位，而且要入军校深造。军官们为了争取好的考绩获得晋升，在现职岗位上只求不犯过失，从而影响了事业心。
    军官队伍庞大而质量不高。实行全志愿兵制后，美陆军军官总数为八万四千四百多人，占陆军总兵力的11％。目前，官兵比例为一比六点八。作者认为，军官队伍小，便于相互了解和建立团体精神；而军官队伍庞大，反而会互相推卸责任。
    军官们为了自己的前途进行激烈的竞争。一些军官为了追求形式和获得上级的好印象，不惜隐瞒真情，损害部队的训练和战斗力。据一次对军官的调查，53.7％的人认为军官的领导质量有问题，20.6％的人认为军官质量越来越差，只有8.7％的人认为军官的质量有提高。士兵们对军官的评价也不佳。据1980年调查，只有40％的士兵认为他们的军官关心士兵的福利，45％的士兵认为他们的军官是称职的。
    苏陆军军官的来源，一是军校毕业生，这是主要来源。苏陆军共有军事院校一百四十三所，每所约有学员一千人。二是从地方大学生中委任预备役军官。三是从士兵中选拔委任预备役军官。
    苏陆军现有军官五十万人，约占总兵力的16％。
    苏陆军军官与美军军官的不同之处是：苏军官的职务调动比美军少，相对稳定，有利于部队的团结和战斗力；苏军官入军事院校学习的比美军少，特别是入参谋学校的人少；苏军官即使得不到提升也可以长期留队。少尉退休年龄为四十多岁。一个军官可以在军队服役二十五年，而军衔只是个中尉或少尉。
    苏军官过于重视自己的前途，强调政治忠诚和技术，忽视部队的问题和领导艺术。军官们怕负责任，为了自己的前途不惜向上级虚报情况，出了错误则推卸责任。据对苏陆军前军人的调查，约有三分之一的人认为军官素质差，只有11％的人认为军官素质好。
〖-ZW/正文〗
