〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡弋全球的美国航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拥有世界最庞大的海军航母舰队，现役核动力和常规动力航母共十四艘，舰载机联队十二个，装备各型舰载机一千零四十五架。其中部署在大西洋的航母有七艘：“美国”号、“肯尼迪”号、“独立”号、“艾森豪威尔”号、“尼米兹”号、“福莱斯特”号和“萨拉托加”号。部署在太平洋及印度洋的也有七艘：“卡尔・文森”号、“突击者”号、“中途岛”号、“星座”号、“企业”号、“珊瑚海”号和“小鹰”号，配属这两支航母舰队的舰载机联队各有六个。
    每艘航母值勤期一般为半年左右，结束后返回母港进行补给和检修。每个舰载机联队编有两个战术战斗机中队、三个攻击机中队、一个反潜直升机中队、一个战术电子战中队、一个早期预警中队。太平洋地区的航母舰载机联队还编有一个照相侦察战斗机中队。联队一般配备舰载机七十五架至九十五架，机型主要有F―14“雄猫”式战斗机、A―7和A―6攻击机、KA―6D加油机、S―3和SH―3H反潜直升机、E―2C“鹰眼”式预警机和EA―6B电子干扰机。
    航母的巡航速度可达三十节，其续航能力也很强。例如：“卡尔・文森”号核动力航母装有两个密封水冷核反应堆，在不必补充燃料的情况下可绕地球航行十五圈。因此，航母有“海上城市”、“流动的空军基地”、“移动的岛屿”之称。美国海军人员将航母人格化地称为“她”，还为航母起了一些带有浓厚感情色彩的爱称。诸如“艾克”、“邦尼・迪尼”和“大E”等。
    美国庞大的航母舰队经常活动在大西洋、太平洋、印度洋、地中海、加勒比海、南中国海、日本海等地区。在航母值勤和巡航过程中，美海军都要组织各种名目的训练、演习和飞行表演，以此炫耀武力。如代号为“明星”的演习，就是以“中东发生危机”、美国海军参加战斗为背景的，以显示美国对中东作出反应的能力。
    美国海军航空母舰部队受美国参谋长联席会议和白宫情况室的直接指挥。前国务卿基辛格在位时，每处理有关重大紧急事件，他总是首先问海军：“我们的航母在哪里？”
〖-ZW/正文〗
