〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是解放军勇敢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记唐山抗震救灾勇士李占奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富贵/刘齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：李占奎/副科长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震后，翌年春天，重建唐山遇到了一个大难题――遍及全市的几百座摇摇欲坠的危楼险房阻碍着重建工程的全面展开，清除它！一个由六十名基干民兵组成的爆破队迅速成立，谁任队长？唐山建设指挥部点将点到了市人武部作训科副科长李占奎的头上。
    这无异是在向死神挑战！为了找到安全保险的爆破方法，李占奎四处寻师，又经过十六次模拟试验，终于掌握了“定向爆破”技术和各种墙壁爆破的技术参数。为确保安全，每次爆破前，他都要亲自检查每个炮眼和整个线路。在爆破九层高的新华旅馆时，由于电线突然短路，一百二十八眼炮只响十几个，危楼上的砖、土不时地往下掉。他喊声“谁也不准动”，便拖着一条震中被砸伤的腿冲了进去。十五分钟后，他排除了险情。一位老炮工紧紧地握住李占奎的手连声说：“还是解放军勇敢！”五个多月里，李占奎只身排除险情十七次，带领爆破队炸掉了全市五百三十七座危险建筑。 富贵 刘齐
〖-ZW/正文〗
