〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军防化保障能力达到世界先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参防化部一位负责同志今天披露：我军防化高级科研机构，已经具备研制世界上最先进的防化学武器装备的能力。我防化兵的现代化建设已具相当规模。
    目前，我军防化兵已形成完整的兵种体系，初步形成了以群众性防护为基础、专业兵保障为骨干的防护系统。合成军队已经有了在核、化学武器条件下作战的初步防护能力，专业部队具有一定的防化保障能力。
    三十多年来，从我军防化院校毕业的学员达一万四千余名，形成了一支从专业研究员、军事指挥员到工程技术人员的较高素质的干部队伍；军防化兵的装备已形成系列，实现了全部国产化和初步现代化，部分装备达到世界先进水平。我军研制的具有世界尖端水平的透气防毒服，在今年斯德哥尔摩举行的国际防化学术会议上，受到防化学武器专家的高度赞誉。
    这位负责人说，我军建立和发展防化兵种，完全是防御性的。在我国历次核试验中，这支部队都较好地完成了有关技术测试、效应试验和安全保护等任务。在唐山大地震中，我防化兵出动四百余名干部战士、六十八台消毒车，送去了七十余吨消毒剂，为大灾之后无大疫做出了贡献。防化兵从它诞生的那天起，就以它的技术和装备优势，为我国经济建设和环境安全保障作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
