〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准成才的主攻方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―记某部二营军医蔡连生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：蔡连生/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他比“菩萨”灵
    某部驻地有一座“宝山庙”。庙里供着大大小小二十多尊菩萨。过去山里人得了眼病，求菩萨“恩赐”“圣水”洗涤。如今，山区群众说，蔡连生军医比菩萨灵。菩萨收了贡品还治不好眼睛，蔡军区一份礼不收还走家串户给我们治眼病。更有趣的是，九十岁高龄的方庙主眼患白内障，近乎失明。经蔡军区一个月治疗后，方庙主眼治好了，他感慨万千地说：“庙堂里的菩萨治不了我的眼睛，军营里的大夫给我带来了光明。”
    蔡连生是福建省军区某高炮旅二营军区。他既没上过军医大学，也没在哪家大医院深造过，只坐过小学四年级的板凳。他成功的秘诀是什么呢？
    不满足于“万金油”
    蔡连生从小立志当一名为人民解除痛苦的医生。1974年入伍后，他却被分配到了炊事班。蔡连生没有怨言，在干好炊事工作的同时，几乎掏出所有的津贴费买医学书籍，白天煮饭炒菜，晚上在伙房或饭堂读书到深夜。文字过不了关，他就查字典；医学上弄不明白的，他就请教连里卫生员和营部军医。第二年，他如愿以偿，组织上分配他当卫生员。
    连队卫生员，是被人们称为“万金油”的“大夫”，小毛病给点现成药，大毛病往上级医疗单位送。蔡连生不满足于“万金油”，他为选准主攻方向，尽快成才苦思冥想着。是啊！祖国医学是一个浩大丰富的宝库，不找好“突破口”，确是难以有所建树的。把主攻方向定在哪里呢？他想起祖父、祖母都是盲人，有双明亮的眼睛，对一个人是何等重要啊！耳闻目睹山区一些群众因医疗条件差造成的眼疾，更使他荫发了在眼科领域一显身手的强烈愿望。
    在实践中校正目标
    蔡连生付出了常人难以想象的代价。
    缺少手术器材，他自己动手制作。连队没有试验条件，他就跟猪眼睛打起了交道。熟悉他的战友说：他买的猪眼睛要用箩筐装。不管是炎热的盛夏，还是寒冷的冬天，他常常一个人关在屋子里边看书边查资料边解剖分析猪眼睛，使他初步掌握了眼睛构造原理和常见眼疾的治疗。
    三年后，他当上了医助。根据驻地群众所患的眼疾，他又校正了主功目标：钻研后天性失明的诊治。
    一步一个脚印地攀登
    蔡连生利用部队外出训练、休假、出差等机会，跑了广西、江西、湖南、河北、北京等地，收集流传于民间的治眼疾偏方七十多个。他还想方设法请教了一些著名的眼科专家，积累了几百个医疗失明方面的病例。
    梅香苦寒来，剑锋磨砺出。他创造的中草药偏方和临床手术结合治疗后天性失明病人的方法，日见成效。去年他撰写的《对患眼疾引起失明病人治疗方法应注意的问题》论文，受到了眼科专家的好评。几年来，经他治疗的一个个典型眼科病例引起人们的注目。
    ――驻地七十五岁的邹福娣老大娘，双目失明九年，经蔡军医诊治后，老人双眼的视力已达到零点八。
    ――患者伍金娥双目失明六年，由家人扶着慕名前来求医。一个星期后，奇迹出现了：他欣喜若狂地一个人沿着崎岖的山路走回家。
    山里群众称蔡连生是“神医”，给他送来了“光明的使者”等八面锦旗。沿着崎岖的山路走回家。
    山里群众称蔡连生是“神医”，给他送来了“光明的使者”等八面锦旗。
〖-ZW/正文〗
