〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这树护着黄河堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生员王兵探家回到了梁山县，他风尘仆仆刚进家门，一道难题便摆到了面前……
    这天下午，王兵家的一个亲戚来告诉王兵的母亲，给王兵提亲的事有了眉目，接着又说：“鸟儿孵蛋先垒窝，要想娶亲先盖屋呀！”这番话，老人听出了“话音”，她满口应承下来，并把刨掉黄河堤旁责任田里的几棵大树做檩子的打算说了一遍。小王在旁听了，心里很着急，便对母亲说：“黄河堤旁那些树木，虽然划到责任田里归个人管理，但所有权依然归集体。采伐树木须经上级批准，况且那里早已被上级划为‘水土保持’重点地段了。”
    无论儿子怎么说，母亲还是不听。她认为，责任田里的事是自家的事，别人管不着。由于给儿子找对象心切，老人非要第二天就去刨树。小王见劝说不下，便以老人亲眼见到的事例开导起来：“前年黄河汛期，全乡滩地漫水，大堤上因植被遭破坏，几次出现险情，那时大家对那些在堤旁乱伐树木、乱挖土的人，都非常气愤，您不也愤愤不平嘛？”一番话，勾起了老人的回忆。小王见母亲不再作声，便用商量的口气问母亲该咋办？老人“白”了儿子一眼，说：“你别以为妈啥都不懂，这树护着黄河，咱不能伐。” （张振江）
〖-ZW/正文〗
