〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鱼”立功“全族”得宠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四年来空对面导弹的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学事业史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月4日，阿根廷“超军旗”攻击机发射的“飞鱼”导弹一声巨响，即以炸沉英国现代化导弹驱逐舰“谢菲尔德”号而震惊世界。当初许多外国军事专家纷纷以它为例，论证空对面导弹家族（从飞行器上发射，攻击地面、水面和水下目标的各种导弹）在未来战争中的作用，预言“飞鱼”产生的“冲击波”，将使空对面导弹家族获得空前的发展速度。四年过去了，纵观外军研制、装备空对面导弹的现状，真可说是“飞鱼”立功，“全族”得宠。
    据统计，空对面导弹自第二次世界大战问世至今，外军装备和正在研制的型号总共为八十多种，而近四年中新装备、新研制的型号就近四十种，其中美国有十种，苏联有九种，法国有五种，意大利、挪威、瑞典、阿根廷等许多国家，过去主要靠购买外国的空对面导弹来装备自己的军队，如今也投入了研制空对面导弹的行列。与此同时，一些性能先进的老型号空对面导弹也加快了生产和装备部队的速度。如美国的“幼畜”导弹原来每年的生产、装备量为七千四百枚，如今每年近一万零五百枚，增加了41.2％。现在，世界各国用于采购空对面导弹的费用，每年都超过四十亿美元，而且还在逐年增长。
    新型号空对面导弹雨后春笋般地涌现，使空对面导弹家族已基本实现了系列化。从目前一些军事力量较强的国家已装备和即将装备的空对面导弹来看，它们的射程已有近、中、远三类，可从十五米至一万二千米的不同高度发射，分别攻击六十五米至三千二百公里的目标。它们既有装备轰炸机、战略轰炸机、战斗机、攻击机和直升机的型号，也有适宜于电子干扰机、预警机、遥控飞机和无人驾驶飞机使用的品种。它们可分别摧毁地面指挥中心、导弹阵地、飞机场和坦克、装甲车、雷达、通信设施，水面的舰艇和水下的潜艇。有些型号的导弹可同时装备多种飞机，攻击多种目标。如英国新研制的“军刀”空地（舰）导弹，不仅适用于现役的多种飞机和直升机，还可装备正在研制中的几种飞机。它既能攻击地面的油库、坦克、雷达站，也能摧毁水面的舰艇和浮出水面的潜艇。
    四年来，空对面导弹的命中精度，压制地面、水面防空系统的能力，摧毁目标的威力等也有了长足进步。如法国新装备的AS30L激光制导空对地导弹，攻击十公里远的目标，误差不超过零点五米，即使在强侧风的情况下，也能击中点状目标。原来，美国的“百舌鸟”机载反雷达导弹，要用十三种导引头（含十八个变型），才能担负攻击苏军现役各种火控雷达的任务。现在，美军新装备的HARM机载反雷达导弹，只用一种导引头，就能完成原来的作战任务。1982年以前，所有的常规空对面导弹，每枚都只能攻击一个目标，现在则出现了能攻击多个目标的空对面导作战任务。1982年以前，所有的常规空对面导弹，每枚都只能攻击一个目标，现在则出现了能攻击多个目标的空对面导弹。象美国研制、将于1987年装备部队的“共用战术导弹系统”，一枚导弹带有二十至二十四个分弹头，可同时摧毁六至十三辆坦克。
    空对面导弹的发展方兴未艾。从目前正在研制中的空对面导弹看，空对面导弹正朝着弹体结构模块化、制导系统智能化、弹体外形“隐身”化的方向迅速发展。预计到本世纪末，空对面导弹家族中，将会出现一批新的“骄子”。
    共用战术导弹投放分弹头的情景。
〖-ZW/正文〗
