〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家是否应赔偿火灾损失？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑律师事务所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    去年6月初，我家邻居史家堆放在我家专用电线下的柴垛因电起火。尔后，史家提出要我家赔偿火灾损失。村里决定：我家赔偿史家三百捆柴。我家认为这是不合适的，其理由：一、电线是经过村委批准由村电工所架设的；二、电工架设电线后曾通知史家移柴。所以我家没有赔偿史家损失的责任。我家没有赔，史家就抢我家的柴，抢去和糟蹋的共计一千六百捆左右。请问：我家是否应该赔偿史家的火灾损失？
    某部战士 刘福君
    刘福君同志：
    一般来讲，承担损害赔偿责任须具备四个条件：第一，损害事实客观存在；第二，行为人实施了侵犯他人财产权或人身权的行为，并且具有违法性；第三，违法行为与已经造成的损害事实之间具有因果关系；第四，侵权行为人主观上具有过错。所谓过错，是指行为人在实施侵权行为时所持的故意或过失的心理状态。从来信看，你们家经村委批准后，请电工为你家架设了专用线，这种行为本身不是侵权行为，不具有违法性。后来虽然因电线起火引起火灾，造成了史家财产上的损失，但对于你家来说，既不存在故意（即明知危害结果会发生而希望或放任这种结果的发生），也不存在过失（即对防止损害的发生本应注意而且能够注意却未加注意致使损害发生）。对于电工来说，他架线是执行职务，并且在架线后通知史家移动柴垛，史家不听劝告，坚持不移，结果造成了损失。总之，你家里人的行为不具备上述四个构成条件，因此不应负赔偿史家损失的责任。至于史家抢走你家的柴，你们可以请村民委员会调解处理，也可向人民法院起诉，请求法院贵令对方归还你家柴捆或赔偿损失。 郑律师
〖-ZW/正文〗
