〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一辈子感激你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰振春/叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，某汽车营战士吴瑞来高兴地收到了老家邻居一对新婚夫妇寄来的一包喜糖和一封感谢信。信一开头这样写道：“瑞来，我俩能幸福地结合，全是你向我们父母宣传法律知识的结果，我们一辈子感激你……”
    去年11月，吴瑞来回家乡福建屏南县探亲。他得知，邻居李享银的女儿与同村退伍军人陈福坤真诚相爱，可女方父母嫌陈家穷、兄弟多，极力反对这门亲事，这对恋人十分痛苦。小吴便多次登门给女方父母讲婚姻法，还用许多事例启发两位老人。吴瑞来对老人说：“福坤是退伍军人，思想好，身体壮，能吃苦，又有文化，干几年还怕富不起来？”女方父母思想开窍了。吴瑞来归队后，依然关心着陈福坤的婚事，又先后五次写信给两位老人，并寄了不少有关宣传婚姻法方面的材料给他们。不久，两位老人不仅同意了女儿的婚事，而且主张新事新办，不收陈家彩礼。有情人终成眷属，“五一”节前，两个年轻人高高兴兴办了喜事。 （兰振春、叶飞）
〖-ZW/正文〗
