〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵薄建国为保障国防科研试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根大漠十一年不计个人得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭继超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹RW：薄建国/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年初，薄建国入伍来到某试验场区腹地的阿斯干水站。这里，四周是塔克拉玛干大沙漠，方圆百里无人烟。开始，薄建国流过泪。但他从科研试验的景象中领悟到自己工作的意义。他和战友从几十公里外运来好土，改造碱滩，植树种菜。年复一年，把“孤岛”变成了小绿洲。
    每逢执行试验住务，是阿斯干水站最紧张的时刻，为使参试人员进场第一天就能用上清水，薄建国和战友们总是赶在部队进场前排除平时积在输水管道和水池中的锈垢。一百多里的输水管道，排污井十里一个，他和战友一段一段、一个一个清洗干净。试验任务中，供水工作紧张，每天要工作十几个小时。参试人员撤场后，阿斯干水站的工作仍十分辛苦。天气一冷，就要把输水管道掩埋起来，防止冻裂。野外作业又苦又累，薄建国总是把这个活包下来。
    薄建国从1978年起负责阿斯干水站的工作。他团结战友，在保障供水上，在改造建设水站上做出了贡献，水站年年被评为先进班，荣立过两次集体三等功。
〖-ZW/正文〗
