〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唱“好好歌”写好求实篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导带头亮丑揭短正风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、徐秀放报道：弄虚作假、报喜不报忧、形式主义等陋习，在某师得到了较好的清理。
    这个师领导带头亮丑揭短。董师长在全师连以上干部大会上，对自己的领导作风、工作姿态等四个方面的五件“丑”事，作了自我批评。师直指挥连住在师领导住房的后山上，搬迁两个多月来，一直吃不上水，干部战士经常用脸盆下山端水，常从领导眼皮底下过，师领导却没有发现。师邹政委在直属队干部大会上把这个“丑”亮出来，主动检查了自己的官僚主义作风。师党委还专门要求机关向上级报材料，实事求是地反映部队的问题，多搞一些客观的有分析的调查。4月份，机关向集团军报了四份材料，都是讲成绩多，谈问题少，特别是对一起由于不严格执行规章制度而造成的伤人事故只轻描淡写地提了一下。邹政委知道后，对他们进行了严肃批评，并责成他们把两份所谓的“正面经验材料”改为总结教训的反面材料。
〖-ZW/正文〗
