〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级都栽“目标树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师实行科学管理采访札记（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师各级干部注意学习和研究现代管理科学，更新管理思想，提高管理水平，促进了部队全面建设。最近，本报记者对这个师实行科学管理的情况做了调查，写了几篇采访札记，从今天起陆续发表。
    ――编者
    成都军区某师龙政委到炮团检查工作，首先要看各级有没有目标管理三年规划图，并要检查实际工作是否按规划要求办了……
    都栽一棵“目标树”
    炮团各级实行目标管理，都是采用“目标树”的样式。其中二营是最早栽的“树”：
    “树干”――三年成为教育训练先进营。
    “树枝”――八项定向工作：党团建设；政治教育；军事训练；行政管理；后勤管理；人才培养；安全工作；军民共建。
    “花果”――每项工作的逐年定量指标。如：党团建设，头一年要培养出一个先进党支部、一个先进团支部，优秀党、团员各30％。军事训练，头一年考核总评良好，培养出专业技术尖子十五至二十名，优秀射击指挥员三至五名，全能炮班二至三个，完成团里交给的试验任务。
    根植改革沃土中
    年初，二营教导员张鲁安到共建单位四川省邛崃县陶瓷厂了解到，该厂历史上有点名气的邛陶，后因管理不善，人亡艺绝，多年荒废。省里派来的何厂长和工人们一起，制定了三年打入国际市场的管理目标，在荒土坡上重整旧业，现在终于使产品走向了世界。
    这件事对干部们很有吸引力，目标管理一时间成了二营的热门话题。此时，师里龙政委带工作组来到二营，说国家经济建设首先确定了翻两番的战略目标，部队建设也要有一个定向定量的目标，先在二营抓试点。正在自修大专课程的团周政委，选用管理学中的“目标树”样式，先帮二营，尔后再抓各营连，使各单位都栽上了一棵三年建设的“目标树”。
    嫩芽破土挑战来
    这些“目标树”的嫩芽刚破土，就向传统的管理思想、方式和手段提出了挑战。
    向“没有功劳有苦劳”的管理思想挑战。
    现代管理学讲的“明确目标”，是指既定性又定量的目标。多年来，衡量连队建设的好与差，没有一个可以量化的标准，“辛辛苦苦就是好”，“不出事故为原则”；用模糊概念书写的计划、规章何其多，但很难从墙上走下来。炮团实行目标管理，使各项工作有了考核效率和成果的标准，有效地调动了干部战士的主动性和创造性。二营为了达到今年人才培养的目标，第一季度就主动组织干部集训，使三分之二的军事干部达到了观（察）、炮（阵地）、通（信）三种指挥知识通用；政治干部部掌握了一门射击或阵地指挥本领。周政委说：“年底谁也不能空讲‘认真、刻苦’了。你真的认真了，刻苦了，就拿出实现目标的成果来。光讲苦劳，不见功劳，那是不讲效率，是失职。”
    向“政出多门”的管理方式挑战。
    目标管理的一个重要内容，是注重目标的整体优化。过去，一些单位在管理上，忽视了这一条，机关千条线，各穿各的，都要从连队一个针眼里穿进去，造成了连队忙乱。如今，炮团各连制定各项工作的分目标以后，都附有一个全年工作统筹图，意在保持各项工作的整体运行。团里对此，一是自己不搞政出多门了，机关都为连队整体目标体系的实现而统筹安排工作，二是对上面临时布置的工作也有了应变的“贯通”能力。上半年，炮团对同时接到的整党、炮弹试射等阶段性工作任务，都“贯通”到连队既定的目标体系中去，既保证了这些任务的完成，又促进了既定目标的实现。
    向“电话代替计划”的管理手段挑战。
    应当看到，基层对工作的调节能力毕竟是有限的。他们实现目标管理需要严密的计划来保障，最怕上级对连队“每月工作有变化，每天工作来电话”，电话打乱计划，常常使连队的目标管理出现“计划外工程”。三连是全团实行连队目标管理的先行连。他们每月将八项定向工作进行一次定量的打分检查。但是5月份，他们连续接到两项野外综合训练的临时性任务，团里也无法顶住，只得打乱基础训练的计划，使当月安排的教育、训练、生产等工作无法评分。李指导员不无感慨：“连队的各项工作目标，是根据上级工作计划制定的。什么时候，各级都搞起目标管理就好了。”
    可望“树”绿满军营
    连队都栽了“目标树”，必然会在管理问题上向上级机关提出更高的要求：各级的工作都应以明确并实现管理目标为基准，不应有脱离目标的活动存在，可喜的是，在6月底成都军区正规化现场会上，军区司令员傅全有拿着全区部队建设三年规划，要求道：“这是以目标管理方式制定的三年规划。回去以后，各集团军、师、旅、团要逐级分解，结合实际确定自己的管理目标。今后机关下部队，就要按照这些目标去检查，去指导，去服务……”
    各级都栽“目标树”，方能多收如意果。
〖-ZW/正文〗
