〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用普法代替经常性思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法教育开始后，有的单位的领导同志认为有了法制教育，就能把干部战士“镇住”、“唬住”，因而对做艰苦细致的思想政治工作重视不够，自觉不自觉地把普法教育同经常性的思想政治工作割裂开来，用前者代替后者。这是思想方法简单化的一种表观。
    我国社会主义法律作为安邦治国的锐利武器，作为调整、维护社会关系和社会秩序的准则，它与开展思想政治工作的根本目的是一致的。通过普法教育，增强干部战士的法律意识和法制观念，必然去对思想政治工作起到促进作用。但是，我们不能由此得出结论说，进行普法教育就可以代替经常性的思想政治工作。我国法律体现人民的意志和利益，违反法律的行为，一艇地说，必然违反人民利益、违反社会主义道德，当然也就是违反思想政治工作要求的行为；但却不能反过来说，一切违反思想政治工作要求的行为都是违法行为。无论现在或将来，我们不可能也不应该将思想政治工作的一切要求都规定在法律之中。再者，社会生活丰富复杂，且不断发展变化，而法律却是相对稳定的，再完备的法律也不可能对发展变化着的社会生活的一切方面都及时作出具体的规定。因此，就调整人们的行为而论，思想政治工作所调整的范围比法律要广泛得多，把两者等同起来，就会削弱对思想政治工作的全面领导，甚至混淆两类不同性质的矛盾，给部队工作造成损失。
    我国古代思想家孟轲曾说过：“徒法不能以自行”。即使是制定得再好的法律，也需要人去执行、遵守。执行或遵守法律并不是象操纵电子计算机那样的机械动作，而是要受到各种条件的制约，如执法人员和每个公民的思想觉悟、道德修养等。如果不具备与社会主义法律相一致的社会主义思想道德水平，如果没有全体公民学法、守法，用法的高度自觉性，没有关心国家大事的积极性和当家作主的责任感，没有对一切违法行为的监督和抵制，任何法律也不能有效地实施。所以法律的执行和遵守，既要靠国家强制力，也必须依赖强有力的思想政治工作。
    坚持做深入细致的思想政治工作、不仅是教育部队遵纪守法所必需的，而且也是预防犯罪的有效措施。部队中有些违法犯罪行为，有的是从违反纪律、规章制度开始的，也有的是因为思想问题没有及时得到解决而引起的。只有加强经常性的思想政治工作，提高干部战士的思想觉悟，才能及时发现犯罪苗头，防止矛盾激化，把犯罪消灭在萌芽状态。即便是对于已经犯罪的干部战士，在依法追究刑事责任的同时，也只有通过过细的思想政治工作，才能促其觉悟，促其改造，使其重新做人。
    总之，普法教育与做好经常性的思想政治工作，既不能互相代替，又不能互相分离，而是相辅相成、互为一体的。普法教育是新时期军队思想政治工作的一个重要组成部分；而加强经常性思想政治工作又可以促使人们自觉地遵纪守法，保证普法教育的效果。
〖-ZW/正文〗
