〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界的航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹刚/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球航行，多么诱人的壮举！说到它，不禁使人想起郑和、辛伯达、哥伦布的业绩。
    不必追思古人，我们不久前访问的英国皇家海军远航编队中的“曼彻斯特”号导弹驱逐舰和“女将”号导弹护卫舰，就是在进行环球航行训练途中经过上海的。我们怀着强烈的兴趣，追踪着英舰远航的航迹。
    “任何课堂都无法代替远航”
    地球周长：四万多公里。
    英舰航程：七万七千多公里。他们穿越大西洋、太平洋和印度洋，途经欧洲、美洲、亚洲、大洋洲和非洲各国三十多个港口，先后与十几个国家海军举行大规模联合演习。
    英国海军这样的环球航行，已经有五百多年历史了。现在，尽管英国作为北约成员国，主要担负本土和欧洲北翼防御，但海军训练并未囿于西欧一隅，仍然每隔两三年搞一次环球航行，每年搞一次半环球航行。用他们的话说：“经常绕着地球跑跑。”
    他们为什么要绕着地球跑？我们接触到的英舰官兵，大多数人参加远航不是头一遭了。他们共同的体会是：海军的训练场在海洋，任何课堂都无法代替远航。
    远航是综合性训练。英国远航编队由航空母舰、反潜护卫舰、防空驱逐舰、潜艇、后勤补给船和各型舰载飞机组成。他们结合远洋航行，进行了一系列技术、战术、后勤补给和诸兵种协同训练，使官兵们熟悉了本舰战斗性能和编队战术。
    英舰驶离朴次茅斯港时正值早春4月，12月份才能返回母港，其间各季节的不同气候，各大洋的不同风向、洋流、气温和地形，对航行都是严峻的考验。在南大西洋和东太平洋，他们先后两次遇到大风浪，风速达五十节，但他们没有改变航向。当遇到更大的飓风时，他们依靠先进的导航系统，巧妙地避开飓风中心，继续航行。
    反潜训练是这次远航中的一项重要课目。他们在各种海区试验了新式声纳探测装置和反潜武器，演练了舰机联合反潜的新战术。英国海军丰富的反潜训练经验，来自每年一度的远航。
    长途航行离不开补给。远航编队每隔两三天补给一次，油料用了25％也要补充。在波涛汹涌的洋面上，他们摸索了一整套行之有效的补给办法。有时风高浪大，补给船无法接近，舰载“山猫”式直升机就大显身手。
    远航对军舰性能作了综合检验。他们在航行中进行过舰艇主机性能试验，舰载火炮、导弹和直升机载空对舰导弹实弹射击，以及各种雷达、电子系统的实际检验。他们称之为“实际装备操作试验”，大的项目三四天搞一次，小的项目天天有。
    远航并不总是一帆风顺的，各种矛盾都会暴露出来。例如，“卓越”号航空母舰齿轮箱发生爆炸，停航检修后才赶上编队。但是，远航训练中出洋相总比战时出故障要好。一位参加过马岛战争的中尉告诉我们，他觉得越洋奔袭与环球航行训练没啥两样，如果没有平时的远肮，就不会有战时的快速反应。
    关键在于提高人的素质
    远航最大的好处，是锻炼人。对这一点，两位舰长颇有体会。
    “女将”号护卫舰舰长埃利斯中校是一位体格健壮、很有军事素养的军官。他对我们说：“作为海军军官，有许多经验只有通过远航才能获得。随着装备技术现代化程度的提高，即使训练有素的舰长，平时要了解舰上各部门的细节也是很困难的。只有通过远航这样的整体训练，才能了解各种情况下可能出现的问题。”他告诉我们，英国海军通过各种条例，对各种专业训练作了严格规定。官兵们在完成低级阶段训练的基础上，参加整体编队远航训练。而远航编队根据不同专业特点，提出具体要求，使训练更有针对性。
    哈斯蒂罗上校在担任“曼彻斯特”号驱逐舰舰长之前，曾经进过三所海军学院学习，又在训练模拟中心工作两年。他坚持认为，大部分训练实践应当在海上。电子计算机模拟可以帮助指挥员在远航中更快地进入情况，对训练数据进行储存分析，使训练更加科学化，但仍然不能代替远航。
    “环球航行要求指挥官具有哪些素质呢？”我们问道。
    哈斯蒂罗上校扳着手指，一口气说了五个方面：首先要有丰富的航海经验，其次有指挥台上的实际工作能力，第三经过战役战术方面的训练，第四熟悉自己的军舰，第五经常深入各部门考察和具体指导。
    埃利斯中校补充说：“远航毕竟是艰苦而复杂的，舰长要挑选一位很棒的航海部门长作为自己的助手。”他认为，现代化军舰的舰长不能越级提升，起码要有四至五次远航经历，才能成为合格的舰长人选。
    现在，英国海军有一个专门委员会，每年两次从远航表现优秀的军官中选拔舰长。
    对于大多数官兵来说，远航还有一大好处，就是能够周游世界，增长见识。我们遇见一位十七岁的小水兵。他说，他并不喜欢当兵，却酷爱远航。要不是每两年有这样一次远航，他还不一定来当兵呢。英海军实行募兵制，远航对应募者是颇有吸引力的。
    “我们也是大使”
    英国海军的远航训练之所以长久不衰，倍受重视，还由于它直接为英国的国家利益服务。据说，政府要求每个远航舰员“起到国家特命大使的作用”。
    英舰每到一地，都举行记者招待会，邀请被访国海军官兵、地方官员和群众上舰参观，并在一些发展中国家协助救灾和开展慈善活动，扩大了国家对外影响。难怪他们中有的人自豪地说：“我们也是大使！”
    英国进出口物资的97％通过海运，海军派舰远航，能够显示其保障全球海上贸易线的决心和海军机动部署的能力。
    在这次英舰举行的中外记者招待会散发的文件上赫然写着：远航将为英国的国防设备提供“商业橱窗”。说白了，就是做广告。他们根据被访国军队的装备现状及需要，选派适当舰艇加入编队，作为活动的“展览平台”，到各国作装备表演，推销军工产品。
    军舰在全球航行，不仅熟悉和适应了所经海区环境，搜集了大量的水文资料和港口情报，而且能够了解各国社会情况。
    几艘军舰远航，承担着政治家、外交家、企业家、军事家的重托。对于国家利益来说，海军远航不仅仅是支出，而更重要的是收入。
    访问即将结束的时候，埃利斯中校热忱地对我们说：“各国海军的共同边境是公海，我们希望能经常在公海上看到中国海军的远航舰队。”
    哈斯蒂史上校在指挥海上训练。
〖-ZW/正文〗
