〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银/靳连珠/晓田/史利民/李绍增/邓建萍/皮长根/杨凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省纠正向部队摊派安置费
    湖北省民政厅发现有些县、市在接收安置军队离退休干部时，存在超出规定的标准和范围向部队摊派住房维修和接收安置经费的问题，特向各地、市、州发出通知，指出这种做法是不妥当的，应予纠正。要求各地严格执行省人民政府的规定，继续抓紧做好离退休干部的建房工作，保证接收安置工作的顺利进行。 （周绪银）
    某团添置现代化教学工具
    某团在上级帮助下，陆续添置了一批现代化教学工具，到7月上旬止，团政治教育中心配有综合电化讲桌、录（放）像机、电视机等二十余种器材；各营、连教学室配有智力抢答器、投影幻灯机等。 （靳连珠）
    为随军家属设“蔬菜特邀经销点”
    某部驻地偏僻，干部随军家属买蔬菜要跑好远的路。自今年3月份以来，团领导经与地方有关部门洽商，在营房附近设立了“蔬菜特邀经销点”。 （晓田）
    船运队举办尊干爱兵演讲会
    青岛警备区船运队为加强官兵团结，举办了尊干爱兵演讲会，干部战士纷纷登台演讲，为搞好新时期官兵关系献计献策。 （史利民）
    法律知识讲义发到连队
    济南军区普法办公室帮助基层连队解决缺少普法教育资料的困难，编写出三十五万余字的通俗辅导讲义，于6月中旬，全部下发到连队。 （李绍增）
    运用“点将台”进行普法教育
    武警江西萍乡消防大队在普法教育中，运用“点将台”的形式开展学法竞赛，并把重点放在帮助分散执勤的干部、战士掌握法律知识上。 （邓建萍、皮长根）
    朝阳区举办退伍军人培训班
    北京市朝阳区7月26日举办为期四个月的退伍军人培训班，他们将分期分批对退伍军人进行轮训。 （杨凤章）
〖-ZW/正文〗
