〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月8日发自海阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿岛和它的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很荣幸，我是第一个踏上这块土地的报社记者。沿着幽深的林荫道，绕过被几挂瀑布般的翠柳掩映着的营房，我走上岛东头那个松柏和映山红簇拥中的小凉亭，真被这公园般的美景所深深陶醉。
    身边这位名叫邹存峰的连长和几位战士七嘴八舌地向我介绍：六十年代初，连队刚进驻这座无居民无淡水的小岛时，这里还是“乱石满山岗，杂草也不长，风起满天沙，雨过泥冲光”的一片荒山，全岛仅有一棵灰枣树。如今，经过二十多年坚持不懈的封岛育林，岛上已是春有花，夏有荫，秋有果，冬有青，成材的树木共十二万株，绿荫覆盖面积达86％，成为全军绿化先进单位。今年5、6月份，本地区遇上几十年来罕见的干旱天气，战士们自动搞起“树树挂牌责任制”，包栽包活，终于使新栽的一万八千棵小树冒出了片片新芽。为进一步美化环境，战士们又自己动手在营房周围修起了亭台楼阁、花墙曲栏。站在这玲珑别致的凉亭中凭栏远眺大海，可谓心旷神怡。
    屈指算来，出发至今我们已踏越二十多个岛屿，亲眼看到由于军委领导的关怀重视，从财、物上提供优先保障，海防前线部队生活条件有了明显改善。更使我们感动的，是守岛官兵坚韧顽强、创造生活的精神和追求。在一座小岛上，我们曾见到富丽堂皇的“海上宾馆”，那是某连修建的新式营房。为了不超经费，他们自己摇船去远处运沙运石，又一筐筐扛下码头；自己调泥和沙，打制出所有预制件；自己将旧房的砖一块块拆下刮净，再砌进新墙……。另一座石多上少的小岛上，我们参观了某连第一任连长带着他心爱的姑娘上岛结婚时，双双种下的纪念树，那是岛上第一棵树。今年春节，第十六任连长又在岛上举行婚礼，夫妻两人和全连战士一起，在石山上砸开一个个石坑，再从山下抬土填泥，一次就种下了两千棵树。还有一些小岛，人们在有限的土地上建起缩小型的足球场、新颖美观的溜冰池、春意长留的百花园……我们从建设者们闪光的汗水中看到一颗颗永远年轻的心。
    当然，事情总有不尽人意之处。个别岛上已驻军几十年，至今还是满目荒凉；或者，曾经红火过一阵子，现在却房也破了，路也毁了，地也荒了，畜圈也空了。有的人只会叹气，只想着能早日换个好地方。这里，我记起“海上宾馆”里连长傅中社说的话：守岛不建岛，不努力为自己创造一个美的环境，必然就缺少对它的喜爱；不自己动手出力流汗，即使住上了好地方，也不会有真正的珍惜和留恋。
    他是热爱、珍惜那片土地的，和这儿的人们一样。
〖-ZW/正文〗
