〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/张沛/贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术新装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大研制两种无人驾驶机
    加拿大飞机有限公司目前正研制两种无人机。其中CL―289型机，将于一九八七年投入批量生产。它可以从发射车上发射，按预先编制的飞行程序飞行，用红外扫描探测器拍摄战场照片，然后返回基地。另一种CL―227型无人机已进入最后研制阶段，机上装有一台燃气轮发动机，驱动两个反旋水平旋翼，既能悬停，也能以每小时三百三十公里的速度飞行。 （张建平）
    美国军队装备新式手枪
    据新近出版的《简氏步兵武器年鉴》报道，美国已选中意大利伯莱达公司生产的M92F手枪，用来装备本国陆海空三军和警卫队，以取代服役时间长达七十年之久的十一点四三毫米M1911A1式柯尔特手枪。
    M92F手枪是一种半自动手枪，发射九毫米派拉贝兰姆手枪弹。枪全长二百一十七毫米，枪重（含装满十五发弹的弹匣）一点一五公斤。该枪的特点是：扳机护圈内腔尺寸加大，方便了射手戴手纹，便于双手据枪射击；手动保险和弹匣按钮在枪的左右两侧均可操作，既适于右手用枪，也适于左手用枪；枪管内膛镀铬，枪的表面用特氟隆类型的材料进行了处理，提高了枪的耐磨损性和耐腐蚀性，因此全枪寿命有所提高。（张沛）
    英国研制无人驾驶车
    英国科学家们设计了一种无人驾驶车，定名为“遥控步哨”。有了它，步兵徒步巡逻的日子也许会结束，原来由步兵承担的战场监视、设置诱饵、非安全地区的探测、运送战场补给等任务，也有可能在今后十年内被这种无人驾驶车取代。
    “遥控步哨”无人驾驶车，由英国皇家军械研究和发展中心研制的控制系统操纵，一个人置身于装有电视摄像机的另一个战车中，就能观察无人驾驶车在数公里之外道路上的障碍，并能引导它避开障碍。另外，这种无人驾驶车上还装有自动寻找道路的激光检测仪，在任何生到适合自己行走的道路。
    目前科学家们仍在继续探索，目的在于使这种无人驾驶车的造价降到有人驾驶战车成本费的十分之一。 （贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
