〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全连战友都是我的老乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘建谊谈“老乡观念”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人各有怕，孩子怕父母偏心，战士怕干部有亲疏。”指导员刘建谊说，“干部有亲有疏，处理问题就不能公道，下公道就会产生隔阂。造成亲疏的其中一个重要原因是庸俗的‘老乡观念’。”
    刘建谊是北京军区空军某导弹施二营三连指导员。说来也巧，1983年7月刘建谊到三连任职时，他的同乡竟占全连的四分之一。
    三连来了个河北籍的指导员，这消息很快成了河北籍战士的议论中心。一天，几个同乡一起来找刘建谊拉家常。有的说：“指导员，你来了我们特别高兴，有个老乡当指导员，我们肯定吃不了亏。”
    “‘老乡观念’是一种旧观念，反映的是时下盛行的庸俗关系学。”刘建谊说，“要让战士不拉老乡关系，干部首先要消除‘老乡观念’。”
    河北籍战士小孙结婚。连队干部都向他祝贺。小孙却要单独请刘建谊喝喜酒。这真难为了刘建谊。不去，有负战士的心意，去，又破坏了自己定的规矩。战士亲属来队，不去吃饭喝酒，其他省籍战士亲属来队，自己已经这样做了，对老乡又是另一种态度，战士们就会说“还是老乡亲”。再说，小孙这样做显然是在套近乎，他已经确定退伍，临走还来拉老乡关系，大概是想趁走之前解决入党问题。最后，刘建谊采取了一个折衷的办法，等小孙吃完饭后，再到他的宿舍去坐了坐。
    “连队干部官不大，却有一点小权力。战士同干部拉老乡关系，多半是为了达到个人的一些目的。在这种情况下，干部一定要理智，不能被‘老乡观念’拉进关系网里去。”
    晚上，战士小孙来到连部，对刘建谊说：“我在三连辛辛苦苦干了五年，以前的领导看不起我，你来当指导员，我觉得有了依靠。咱们是老乡。人不亲，上还亲哩，你要能帮我在退伍之前解决组织问题，我一辈子都忘不了你。”
    刘建谊耐心地对小孙说：“你入伍这几年，工作确实做了不少，但据我了解，你也存在不少缺点，暂时还不够党员的标准。我们是同乡，就更要严格要求，如果迁就了你，就会得罪全连同志。”小孙被刘建谊说服了，退伍走得很愉快。
    “老乡有时会有缺点错误，”刘建谊说，“这本来是很平常的事，可因为是我的老乡，战士们就更看重处理结果。”
    “小董已经到假了，怎么还没归队？”这几天，战士们都在议论这件事。
    “小董肯定要挨处分了！”这是了解刘建谊的战士说的话。
    “没准，因为他和指导员是老乡，指导员稍微抬抬手，这事就过去了。”有的战士不以为然。
    不以为然的战士没想到话没说准，第二天，连里宣布给小董行政警告处分。
    “服了，指导员真是一点‘老乡观念’都没有。”战士们敬佩地说。
    刘建谊最后对我说：“其实，‘老乡’这个概念的内涵和外延也不是固定的。出了省，同省的是老乡；出了国，凡是炎黄子孙都是老乡。所以，我认为全连战友都是我的老乡。树立了这个观念，分亲疏、厚簿的现象就不存在了。”
〖-ZW/正文〗
