〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺就是爱当兵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军人的好妻子王培芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/申甲春董理忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王培芳/拥军事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口胶东话，说得清脆、爽快，毫不忸怩。
    看外表，她象位女教师：运动员似的短发，素雅而得体的衣着，说话时，脸上总带着亲切的笑容。她就是王培芳，是北京军区某部二连连长秦少礼的爱人。不久前，在某师召开的基层建设经验交流会上，她的发言博得了特别热烈的掌声。
    理解是爱的别名。爱丈夫就要理解和支持丈夫所从事的事业
    王培芳是一位老八路的女儿。1982年和秦少礼结婚后，她把一片爱国心、夫妻情倾注在对丈夫工作的支持上。
    小王的爱人秦少礼，为人诚实，直爽，干起工作来拚死拚活，可就是情绪容易波动。他跟小王结婚后，在社会不良风气的影响下，曾经想趁着年轻早点转业回家，过过舒适的小家庭生活。这个想法一露头，立刻引起妻子小王的重视，她给秦少礼写信说：“作为你的妻子，从感情上我完全理解你的心情。从我们小家庭利益出发，我也希望你早点转业回来。可是，部队建设是大局，一个人如果忘了大局，只贪图个人安逸，就等于失去了精神支柱，即使得到了优越的物质享受，也不可能有真正的幸福。”
    为了帮助丈夫安下心来，秦少礼探家时，小王特地和他一起去瞻仰革命烈士陵墓，参观县史展览。她还收集了革命前辈抛弃个人安逸生活投身艰苦革命斗争的事迹材料寄给秦少礼，使秦少礼的情绪逐渐稳定下来。
    王培芳很爱丈夫，随时关心着丈夫思想上的变化。1983年春节，秦少礼探家，路上遇见小王的一个同事，谈起秦少礼在部队的工作，那人突然冒出一句：“当兵八、九年才混个排长，有啥干头，还不如早点回来自在。”秦少礼听后“刷”地一下脸红了，神情很不自然。回到家里，小王就安慰丈夫说：“路上那个人的话是不是伤了你的自尊心？……其实，不用介意。你在部队上当什么官我不感兴趣。大官我不羡慕，小官我不嫌弃，我只希望你干好自己的工作。职务大小不是荣辱的标志。我爱的是你这个人，不是爱的你头上的那顶乌纱帽。”
    王培芳在掖县玻璃厂做统计工作，但她的心时刻和部队建设连在一起。去年，她从报纸上看到军队要减少员额一百万的消息，立刻想到精简整编对丈夫的思想可能产生影响，便连续给秦少礼写了几封信，嘱咐他：去留问题一定要听从组织决定，自己不要向领导提什么要求。
    小王深情的话语象甘露，滋润着秦少礼的心田，使他在整编中思想稳定，心情舒畅。整编结束后，秦少礼调到新建的二连任连长，工作兢兢业业，与全连同志一起，团结奋斗，把一个新建连队搞得很有起色。
    军人的职业意味着牺牲。作为军人的妻子，要勇于为这种牺牲作出牺牲
    小王家住城里，生活条件优裕。秦少礼家在农村，父母年迈多病，特别是婆婆，患高血压症已经多年。孝敬父母，解除丈夫的后顾之忧，是小王考虑的头一件大事。为了照料好老人，三年多来，她坚持把每月四个工休日集中使用，把公婆家每天必用的柴米油盐和四季换洗的衣服，安排得井井有条。逢年过节，她都要买些老人爱吃的东西送去。去年8月，婆婆病重住院，小王去陪床，喂水喂饭，端屎端尿。婆婆让她拍个电报叫秦少礼回来帮帮她，小王说：“少礼在部队工作忙，请假不容易，有我护理妈不是很好吗？”婆婆心疼地说：“俺是怕累坏了你的身子。”小王笑笑说：“俺年轻，不要紧。”同病房的几个病人羡慕地对她婆婆说：“你老人家真福气，娶了个这么好的儿媳妇！”
    王培芳患过肺结核、肾炎、神经性头痛等多种疾病，身体虚弱。每天上班，还要料理家务，这对她可说是“超负荷”的。但小王却从不叫苦，她千斤担子自己挑，也决不让丈夫在部队上分心。
    1983年8月王培芳生小孩时，秦少礼正在团农场执行抢收抢种任务，不能回家。小王身体本来就弱，怀孕后又患了高血压，多次晕倒在地，妈妈心疼得直流泪，亲戚朋友劝她拍电报让秦少礼回来，她坚决不肯。在那最艰苦的二十多天里，小王含着眼泪给秦少礼写了三封信，每封信都劝丈夫安心工作，信的末尾都写着：“我很好，请放心。”
    王培芳有着许多山东姑娘共有的乐观、直爽性格。还在她与秦少礼初恋的时候，有人对她说：“当兵的，说不定什么时候要上前线打仗，小王你想过吗？你不怕？”小王毫不含糊地回答：“当然想过。要怕，俺还找当兵的？如果姑娘们都象你那样想，当兵的不是都找不到媳妇啦？解放军光荣，光荣在什么地方？”
    1984年秦少礼探家，全家正在欢度元宵佳节的时候，一封“见电速归”的加急电报发到小王所在的工厂。小王跑回家对秦少礼说：“部队来电报，一定有急事，你应当马上归队。”秦少礼看过电报，用试探的口气对王培芳说：“如果我要上前线打仗，受伤致残，或是牺牲了，你怎么办？”小王说：“从跟你结婚那天起，俺就有了思想准备，你受伤致残，俺伺候你一辈子，万一你牺牲了，俺会替你孝敬父母，抚养孩子，尽到一个军人妻子应尽的责任！”秦少礼激动地握住小王的手说：“谢谢你，要真的上前线打仗，我一定当英雄，决不当狗熊！”
    秦少礼归队后才知道，要他“速归”是迎接军事考核，不是去前线。
    象丈夫一样关心爱护战士，把爱的种子撒遍军营
    王培芳经常叮嘱丈夫：“带兵要有慈母心、兄长情，要象你对我那样关心体贴战士，时刻不忘自己的责任。”结婚后，小王先后四次来队探亲。她把战士看成自己的亲兄弟，有空就帮他们拆洗被褥，到炊事班帮厨，或跟战士们拉家常，帮他们解决思想问题。
    今年3月，刚从外单位调到二连的战士武培举在同王培芳闲谈中，流露出“不想干好”的情绪。通过进一步交谈，小王了解到，武培举在原单位因打架受过纪律处分，到二连后产生了“破罐子破摔”的想法。为了帮助小武改正缺点，一天，王培芳特意炒了两个菜招待武培举，饭后象大姐姐似的对武培举说：“我有个弟弟跟你同岁，在工厂上班。每当他工作好受到表扬的时候，俺心里就甜滋滋的；他要同别人闹矛盾，顶撞领导，受到大家指责时，俺就觉得脸上无光，在别人面前抬不起头来。你出来当兵，虽说在千里之外，可你的一举一动都会牵动家中亲人们的心！”小武听了很感动，临走时羞愧地对王培芳说：“嫂子你放心，今后我一定干出个样儿来！”王培芳回到家乡后，还坚持与小武保持通信联系，鼓励他好好工作，努力上进。现在武培举成了连队骨干，多次受到领导的表扬。
    志同道合是纯洁爱情的基础。秦少礼和王培芳结婚四年，互相鼓励，互相帮助，两人从没红过脸，吵过嘴，感情越来越好。
    王培芳辅导连队战士学习文化。 董理忠摄
〖-ZW/正文〗
