〖ZQ/总期〗10433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母成了杀手锏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏奇/亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剑与犁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果将占地球表面百分之七十的海洋比作舞台的话，那么这个舞台上最活跃的角色要算美国的航空母舰了。凡美国认为它在哪个角落的利益要“保护”，必定有挂星条旗的航母编队去表演一番。
    远的不说。1983年美军入侵格林纳达，领头的便是“独立”号。紧接着，“美国”号又急匆匆开往加勒比海，让古巴人看他们“演习”。当年年底黎巴嫩危机，“艾森豪威尔”号、“肯尼迪”号、“独立”号又奔向了地中海。今年3月和4月美国空袭利比亚，“珊瑚海”号、“萨拉托加”号、“美国”号就充当了入侵者的海上基地。
    如同人们对十八般兵器各有所好一样，美国人使用航母，也算到了驾轻就熟的地步了。这自然有其道理。在常规战争中，航母至少具备三大优势。一是攻击能力强。航母可向远洋投送强大的打击力量，各种舰载机足以构成对空中、陆地、水面、水下的立体威胁。二是防御能力强。除能对付敌人各种攻击外，航母自身结构坚固，常规炸弹、鱼雷或个把导弹，很难把它摧毁。1969年，“企业”号曾有九枚大型炸弹因事故在甲板上爆炸，但几小时内便恢复了战斗力。三是机动能力强。按美国人计算，全世界85％的陆地、90％的人口，都在美海军航母的作战半径之内。
    美国海军部一直为航母作狂热鼓吹，倒也合乎美国的军事战略。自七十年代以来，美苏形成了战略核均势。慑于两败俱伤，常规战争重新受到重视。里根上台后，想出所谓“新灵活反应战略”，以攻防兼备的战略核力量作盾，以常规力量为剑，同苏联角逐。常规力量的重点放在海军，海军中又突出了航母。其如意算盘是，平时用以保卫海上通道，一旦苏美交手，航母在几小时内就能抵近苏联海岸。若北约和华约在欧洲开火，航母可北上挪威，封锁苏舰队进入北大西洋。于是，航母成了美国控制世界、炫耀武力、实行炮舰外交的杀手锏。
    美国重视航母，当然还另有原因。它在世界上到处插手，就需用他人之地、借人之路。它的大大小小的盟国越来越怀疑，这是美国的“假途灭虢”之计：名曰为着整体利益，实则拉人下水、控制它国。所以对于给美国提供这种方便，这些国家要么勉强应允，要么干脆回绝。美利冲突中，法国和西班牙的态度便是明证。因此，美国认为最有把握的还是自家那“漂在海上的基地”，因为这不必与人耗费唇舌。
    尽管如此，在美国国内五花八门的论战中，航母仍是旋涡之一。以兰德公司和国会议员为代表的五角大楼某些人为一方，以海军部支持的外交战略家为一方，唇枪舌战，煞是热闹。批评者认为，最重要的应是潜艇，不是航母。他们说，苏联拥有三倍于美国的攻击潜艇，躲在世界各海域，由其携带的巡航导弹，加上“逆火”式轰炸机和远洋侦察机，都是美国航母的克星。对比之下，航母目标大，造价高、机动性差，极易被暗处的潜艇击中。虽说二次大战时航母立过显赫功业，然此一时彼一时。面对苏联的潜艇优势，确立以航母为主体的海军战略，无异于刻舟求剑。批评者甚至挖苦说，美海军的超级航母将是未来战争的“马奇诺防线”。
    争论归争论，但是控制世界海洋的主张仍很有市场，只不过手段不同而已。美国政府似乎不改初衷，有人估计，至少今后十年内是这样。
〖-ZW/正文〗
