〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵。如今营盘也要散了。团撤销的命令已宣布，下午举行向军旗告别仪式。林剑知道，自己被安排转业。前一阵子曾有消息，团长年底前交流到人武部任职，自己有望去掉那个挂了几年的“副”字。那本是军旅生涯的新起点，现在却变成终点了。
    他站在二楼办公室窗前，放眼望出去，秋日午后的阳光有点炫目。营门前持枪静立的哨兵，训练场上墨绿色的高炮，营区道旁高大的白杨树……多么熟悉亲切的景象啊！林剑的心里涌动着留恋、失落、哀伤混杂的情绪。人生真像一部连续剧，没有脚本，却比人为编排的剧情更曲折复杂，更无法预料和把握。当年携笔从戎，是铁心在部队干一辈子的，现在却要走了。过去的一幕幕，像电影般在眼前回放……
    20年前，地方大学毕业的林剑面临两条出路：到市政府工作，或响应部队号召入伍。好男儿志在四方。林剑选择了后者。爹娘苦劝他：“你折腾啥？这个家还靠你撑着呢！”是啊，家穷，弟妹小，都靠他照应呢！背负着亲人失望与尤怨，林剑来到了著名的“猛虎连”。
    刚到没几天，连队赴油田执行援建任务。方圆几十里的盐碱滩，风沙起时打得人睁不开眼，有时连绵阴雨又潮得发霉。一天十来个小时连轴转，铁镐抡起来似有千斤重。理想与现实的巨大反差，令林剑对自己的人生选择和不可知的未来产生了困惑，而倔强的性格又让他不肯退缩。夜里，他抚着手上的血泡，听着狼嗥般吹打帐篷的狂风，静静地思索着……
    一天，送水车出了故障，吃饭时只能两人喝一碗水。战士小许对林剑说：“排长，我在别的地方喝过水了，这碗水你喝了吧。”渴极了的林剑一饮而尽。休息间隙，他突然发现，一个水洼前，小许正手捧着雨水喝。林剑心里忽地一热，眼泪夺眶而出：这些平时自己看不上眼的战士，居然有着如此的情怀！
    在这个有着优良传统的英雄连队里，林剑呆了整整十年。战争年代传下来的连旗、连歌、连训，战友间无处不在的深厚情谊，像氧气一样滋养着他，给了他勇气和力量。
    那年，南疆有战事的消息传来，林剑油然而生一股豪情。军人憎恨战争，但倾慕英雄，不经历战火硝烟是幸运，又何尝不是遗憾！他咬破食指，写了请战书。这时，父母、女友的信也寄到了军营。父母的舐犊之情触动着林剑的心，而女友的“最后通牒”则让他感到羞辱和愤怒。他义无反顾地登上了南下的闷罐军列。
    南疆热带雨林里那场战争给林剑留下了太多印记，不只是那枚军功章，更多的是对生与死、爱与痛、牺牲与荣誉的品味和感悟。罪恶的炸弹在潜伏哨旁炸响，弹片嵌进了林剑的半边身体，当他醒来，身边的两名战友已长眠在那片红土地。痛上加痛的是，母亲在牵挂担忧中去世了，父亲一急之下偏瘫在床。
    军人意味着什么？国家，主权，尊严，牺牲，奉献……林剑把愧疚埋在心里，却不曾后悔。经历过刻骨铭心的痛，爱才更浓烈更深沉。
    时光如一条流淌的河，不经意间，人生旅程已越过了一个又一个驿站。橄榄枝下的军营生活看似平静，其实细细品味，哪一步不饱含着酸甜苦辣、喜怒哀乐！
    那年夏天，怀着身孕的妻子来队探亲，刚进营门，正碰上林剑带连队外出执行紧急任务。没说几句话，连队出发了，妻子返回了车站。颠簸、劳累、失望、牵挂，太重的负荷让她承受不住了，刚进家就流产了。更可怕的是，落下了习惯性流产的病根子。每当夜深人静，林剑心里便袭上一阵阵无法言说的怜惜之情、彻骨之痛。男儿泪，何止是深情！终于，女儿降生了，妻子随军了，简陋的家充满了欢乐和温馨。
    然而，生活像个喜欢捉弄人的调皮鬼，容不得人半点平静。林剑刚任营长，赶上部队部署调整，全营一锅端，调到了300里外的另一个团。从妻女的眼光里，林剑读得出切切的挽留和期盼。向领导提要求？军人固有的自尊让他张不开口。更何况，岂只自己一家有本难念的经？二连长的家属原是驻地县城的工人，下岗后在街边摆小摊，不幸又被车撞了，这一走，谁来照料？
    林剑心里一片沉重，但没有悲观。训练场上一个个生龙活虎的身影，给他以慰藉和自信。他了解这些兄弟般的战友，他们把欢乐写在脸上，也从不隐藏烦恼，军营的锤炼教会了他们如何应对人生的挑战。风雨洗礼只会让他们更成熟更坚强，而决不能把他们摧折压倒！这就是军人的性格。
    操课号响了，把林剑的思绪拉回到了现实。他摇摇头，为刚才想得那么多有点羞惭。生活航船的又一次改向，就把自己转晕了吗？人的生命历程只有一个终点，却有无数个起点。每一次转折都难免伴随着挑战的阵痛，同时又何尝不孕育着新的希望。自己不就是这样一步步走过来的吗？
    林剑戴上大檐帽，仔细地整理了一下军容，这才走下楼来，迈着稳健的步伐向礼堂走去。
    “向前、向前、向前！……”嘹亮的军歌声在礼堂里回荡。林剑和身后千余名官兵一起，“刷”地举起右手，向高悬在主席台上的军旗敬礼。
    礼毕的口令下达了，林剑的手却久久没有放下，泪水已模糊了双眼。
〖-ZW/正文〗
