〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委安排灾后重建投资40多亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发改委安排灾后重建投资40多亿元
    天保工程第一阶段累计投资近500亿元
    新华社北京11月30日电（记者刘铮）今年是我国自然灾害较多的一年。国家发展和改革委员会为支持灾区恢复重建工程，计划安排和下达投资40多亿元，直接用于19个省、自治区、直辖市的受灾地区。记者近日从发展改革委了解到，今年以来，发展改革委会同水利部计划安排和下达投资18亿元，用于灾区水毁水利设施修复和病险水库加固，确保生产、生活用水需要和水源设施安全。同时计划安排和下达投资近20亿元，用于对淮河流域行蓄洪区、黄河滩区和渭河的移民迁建工程，使迁移群众居有其屋。
    发展改革委还安排投资近3亿元，用于灾区1100多所中小学校舍的恢复重建，可解决30多万灾区孩子上课教室问题；安排投资1亿元，用于500多个乡镇卫生院和基层医疗机构设施的恢复重建；安排投资1.2亿元，用于灾区260多个城镇和乡村的供水项目；安排投资近2亿元，用于灾区城镇道路恢复建设。
    新华社北京11月30日电（记者姚润丰）截至今年9月底，国家已累计投入天然林保护工程建设包括财政专项资金495亿元，地方配套资金29亿元。至此，自1998年开始试点、覆盖我国17个省份的天保工程已经走过10年规划期一半的历程，木材调产减伐幅度达40.5%。
    近日召开的天然林保护和森林可持续经营技术国际研讨会上，国家林业局天然林保护工程办公室总工程师叶荣华介绍说，截至今年9月底，东北、内蒙古国有林区木材产量由1997年的1853万立方米按计划调减到1094.1万立方米；5年中工程区共减少森林资源消耗3.2亿立方米，工程区内14.3亿亩森林得到了有效管护。
    与木材大幅度减产相适应，工程区内森工企业按照变“砍树人”为“护林人”的要求，森林管护人员由1998年的3.2万人增加到目前的19.3万人。5年来，通过森林管护、一次性安置和多种经营开发，共分流安置富余职工66万人，占整个工程计划的89%，有近50%的森工企业的职工纳入了省级养老保险社会统筹。
    叶荣华说，工程第一阶段累计完成造林面积4665万亩，封山育林7170万亩；荒山荒地逐年减少，有林地逐年增加，生态逐年好转。但林区的基础设施还很落后，林区经济增长还很缓慢，职工收入水平还非常低。
    记者了解到，我国天保工程自2000年全面实施后，得到了国内外的广泛关注和支持。联合国开发计划署启动了“支持中国实施天然林保护工程能力建设”的技术援助项目，项目为期4年，总投资250万美元，其中联合国开发计划署援助100万美元。
〖-ZW/正文〗
