〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙南京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞天梦成真，九州齐欢腾；华夏出英雄，太空第一人。2003年10月15日，我国“神舟”五号飞船发射成功，杨利伟这个名字，如同一颗璀璨明亮的星辰在太空升起；杨利伟“一步登天”的壮举，聚焦了全世界的目光。10月16日，随着返回舱的顺利着陆，杨利伟身披草原霞光，造访“天宫”之后胜利回到祖国怀抱，把13亿中国人带进了欢乐的海洋。一曲《中华大英雄》唱遍九州，响彻寰宇，唱出了全民族的心声，唱出了英雄气概和中华儿女对英雄的无限崇敬。
    一部民族英雄史诗，凸现我们中华民族强烈的英雄认同感。岁月流淌，带不走一串串熟悉的姓名，崇尚英雄，是炎黄子孙千百年来的优良传统。杨利伟作为中国第一位叩开太空大门的人，理所当然受到了中华儿女发自内心的真诚认同、钦佩和崇敬，并在神州大地掀起了崇尚英雄的滚滚热浪。
    金秋十月，丹桂飘香，正是收获的季节。10月16日6时23分，当第一抹朝霞洒向内蒙古四子王旗大草原时，英雄杨利伟自主走出了返回舱。航天英雄从天而降，草原沸腾了，人口密度每平方公里只有8人的荒漠草原，突然出现黑压压的人群。荧光灯在不停地闪烁，人们在不停地欢呼雀跃，为了一睹航天英雄的风采，为了给英雄、给我们的民族留下历史性的美好瞬间，他们一个个心潮激荡，情绪激动。
    为了迎接航天英雄回到北京，一架737军用飞机专程前往内蒙古，总装备部副政委朱增泉中将亲自到大草原迎接英雄凯旋。
    9时52分，专机飞抵北京，降落在西郊机场。在总政军乐团60名演员演奏的迎宾曲中，杨利伟自信地走下舷梯。阵容庞大的威风锣鼓敲出了中国航天事业的威风。身着56个民族鲜艳服装的队伍挥舞着国旗、气球，不停地跳跃，不停地欢呼，一个个脸上荡漾着胜利的喜悦，一颗颗心里洋溢着自豪和荣耀。代表党中央、国务院和中央军委专程前来迎接的中央政治局委员、军委副主席曹刚川，以及总装备部、国防科工委、中国科学院、航天科技集团等各位领导一一与航天英雄握手表示祝贺。几个身着民族服装的小伙子把杨利伟托起，高高地抛起，“嗨！嗨！”响彻云霄的叫喊声把热烈的气氛推向了高潮。
    北京航天城，一个简单而热烈的欢迎仪式将要进行，但出乎意料的是，自发赶来参加欢迎的人员有好几千人。10时45分，杨利伟在中央军委委员、总装备部部长、921工程总指挥李继耐和政委迟万春的陪同下，乘坐着用鲜花和红绸装饰的“花车”驶向航天城。在航天城大院东门外几百米长的宽阔马路两旁，早已站满了地方群众。航天城内外，人山人海，红旗招展，锣鼓喧天，一派节日景象。
    身着蓝色宇航服、坐在面包车右前座的杨利伟仿佛忘了太空旅行的疲劳，精神焕发，面带微笑，不停地向两边欢迎的人群挥手致意。杨利伟看着一双双期盼的目光，一双双热情的双手，便从车窗探出身子与大家热情握手。结果握了手的不愿离去，没握手的使劲往前挤，人聚集得越来越多，群众的情绪越来越兴奋，“让我们进去看看英雄”，“让我们进去与英雄说句话、握个手”之类的话语不绝于耳。从航天城东门口通往航天员公寓短短1公里多一点的路程，汽车走了40多分钟。11时30分，面包车终于停在了公寓门前，杨利伟下车后，看见自己年迈的父母站在门口正深情地注视自己后，眼泪突然在眼眶里打起了转转。母亲魏桂兰两行热泪夺眶而出，上前紧紧地和儿子拥抱，兴奋地说：“儿子，你真棒！”
    杨利伟在父母和妻子、儿子的陪同下走进公寓。总装备部一位首长眼里一直闪着激动的泪花，他看着站在身边一个个满头大汗的工作人员，摇着头说：“太让人感动了，它反映出我们的民族非常崇尚英雄，非常有凝聚力，我们应该为此感到庆幸，感到骄傲。”
    是啊！出现英雄值得庆幸，崇尚英雄也同样值得庆幸。因为英雄是不朽的形象，是一个民族精神的人格化的表现，是体现一种在历史与现实中有益于民族的精神价值。当前，在祖国各地，在所有炎黄子孙的地方出现的“杨利伟热”，说明我们中华民族是世界民族之林中的优秀民族，是大有希望的民族。
〖-ZW/正文〗
