〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌市着眼三峡地域特色开展国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6条旅游专线“军味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6条旅游专线“军味”浓
    本报讯万幼斌、徐应东报道：宜昌市积极利用三峡军事历史和旅游资源十分丰富的特点，在三峡地区先后开辟了6条国防旅游专线，有效地扩大了国防教育影响，促进了地方经济的发展。
    三峡工程所在地宜昌，战略地位十分重要。三国时期，魏、吴、蜀在此争雄，发生了著名的长坂坡之战，夷陵之战。抗日战争时期，在三峡的西陵峡口，发生了著名的石牌保卫战。三峡工程兴建后，宜昌市旅游局邀请宜昌军分区政治部、宜昌市国防教育办公室共同成立调研组进行调研，根据三峡军事历史资源和旅游资源十分丰富的特点开辟了“石牌三峡人家、三游洞、三峡夷陵古战场”等6条国防旅游专线。
    这6条国防旅游专线“军”味十足，军事漂流、古栈道、水底兵器展、古炮台等，成为生动的国防教育教材。其中，“石牌三峡人家”和“晓峰风景区”还分别被湖北省和宜昌市授牌为国防教育基地。传统军事文化、悠久的军事历史和秀美的自然风光相结合，使这6个旅游景点成为大三峡旅游带中新的亮点，今年以来已接待来自全国各地的游人近百万人。
〖-ZW/正文〗
