〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖山拥福田地生辉福田明天更美好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福田区位于深圳经济特区中部，是深圳市委、市政府所在地。辖区面积78.8平方公里。福田一名相传是从当地一座旧祠堂中一副名为“湖山拥福、田地生辉”的对联中演化而来。过去，这里曾是一片荒漠贫穷之地，但生活在这片土地上的人们一直期盼着福田能真正成为“湖山拥福、田地生辉”的福地。
    福田真正发生翻天覆地的变化，是在国家批准设立深圳经济特区，尤其是区级福田区政府设立以来的13年。近年来，福田区委、区政府在深圳市委、市政府的正确领导下，全区军民高举邓小平理论伟大旗帜，自觉践行“三个代表”重要思想，与时俱进，锐意开拓，双向奉献，同心报国，促进了社会生产力和部队战斗力的共同提高。
    经济发展态势良好社会事业成就卓著
    近年来，福田区委、区政府坚持以经济建设为中心的指导思想不动摇，继续实施“大经济、大发展、大服务”的发展战略，大力营造市场环境、市政环境、创业环境、法制环境和治安环境，创新经济发展思路，整合资源优势，福田辖区国民经济持续、快速、健康发展。2002年辖区国内生产总值517亿元，为1997年的1.9倍，年均增长12.5％；社会消费品零售总额208亿元，为1997年的3.27倍，年均增长26.6％；出口总额75.5亿美元，为1997年的3.03倍，年均增长24.8％；全社会固定资产投资246亿元，为1997年的1.9倍，年均增长14.2％。辖区经济的快速发展有力地促进了区属经济的增长和人民生活水平的提高，区属国内生产总值由1997年的17.4亿元增长到2002年的34亿元，翻了近一番。
    在经济建设取得突飞猛进的同时，福田区教育、科技和各项社会事业也取得了明显进步。2002年，福田区荣获“深圳市文明区”称号。5年来，先后有44个单位被评为省、市精神文明建设先进单位，2001年创建省、市级文明社区各3个。更值得称道的是，军民双拥共建工作两次被评为广东省“双拥模范区”，全区军政军民关系更加和谐，为改革和建设营造了良好的政治环境。
    强化全民国防教育筑牢双拥思想基础
    社会主义市场经济体制的建立和完善，给军民双拥共建工作注入了生机和活力。福田区委、区政府领导认为，要使经济持续快速发展，离不开坚如磐石的军政军民团结；而要巩固和发展新型的军政军民关系，就必须持之以恒地抓好全民国防教育。
    福田区在开展全民国防教育的过程中，坚持把各级领导作为重点。他们请来中央党校、国防大学等单位的专家、学者给机关干部讲课，教育他们从思想上摆正经济建设与国防建设的关系，牢固树立居安思危的观念，增强做好新形势下双拥共建工作的政治责任感。区委、区政府投资设立了大型户外双拥宣传标语牌，区双拥办制定了一系列工作制度，各级宣传、文化、人武等部门还通过黑板报、墙报、组织文艺演出等形式，开展群众喜闻乐见的双拥宣传活动，有力地调动了干部群众支持国防建设的积极性。
    建区13年来，福田区委、区政府领导成员历经多次变动，驻军单位也经过了几次调整，但不论怎样调整，双拥共建工作在新老领导班子交接中从来没有放松过。无论是长远工作规划，还是短期工作安排，都能将双拥工作纳入党委、政府的重要议事日程，纳入全区精神文明建设总体规划，统一部署，把双拥工作作为党政干部的一项重要任务来抓，统一领导，把双拥工作所需经费纳入财政预算，统一解决，把国防教育纳入党政干部和全民教育计划，统一安排，把双拥工作的组织实施纳入机关部门的责任制，统一布置和考评，把区领导过“军事日”纳入军地联系制度，统一到驻军营区体验生活。
    全面落实安置政策拥军优属倾注真情
    福田区委、区政府领导坚持认为，认真落实党和国家的各项优抚安置政策，是稳定军心的基础工作，是树立党和政府威望的“形象工程”。因此，从区委、区政府到各职能部门，都能自觉站在讲政治、讲大局的高度，扎扎实实做好优抚安置工作，把党和政府的温暖送到每一个优抚对象的心坎里。
    1998年以前，福田区对城市退伍兵的安置一直沿用传统做法，即指令性包干安置。随着国营企业的兼并重组和人事制度改革的深入进行，完全靠指令性安置已经行不通了。面对新的形势，福田区加大了对退伍军人上岗前的技能培训，由政府出资，免费对当年度退伍军人进行电脑操作、电器维修、汽车驾驶等技能培训，不参加培训的不发给上岗证，不发临时性生活补贴。与此同时，对自谋职业的退伍军人给予一次性经济补偿，并在政策方面给予优惠，鼓励他们自谋职业。对于一时安置不了的退伍军人，给予临时性生活补贴。对符合政策需要指令性安置的，由安置部门出面联系，政府与用人单位签订包干安置责任书，在规定的时间和范围内安置到位。
    福田区现有各类优抚对象600多户，其中300余户享受抚恤补助优待。对于这些为国家做出过突出贡献的优抚对象，福田区坚持将抚恤补助标准逐步提高，让他们充分感受到党和政府的温暖，感受到特区改革建设的进步。
    去年3月16日，来自空军的50名优秀军转干部到福田区接受培训，承担此项任务的福田区民营企业家联谊会为他们举行了隆重的欢迎仪式。创维集团、万基集团、中科智集团、捷顺集团等民营企业热情接纳他们来深圳培训。期间，民营企业家联谊会邀请政府有关部门和著名企业家、社会学家，介绍深圳概况和经济发展形势；分析军转干部在市场经济中的优势；讲述社会主义市场经济知识和现代企业管理等。这些转业干部在企业家们的帮助下，有的担任“总经理助理”，有的当起了“总裁秘书”。经过一个多月的培训，有20多名转业干部与民营企业达成了初步意向。福田区民营企业家联谊会会长陈伟东感慨地说：“民营企业能有快速发展，离不开军人的无私奉献，如今，民营企业在培训和接收转业干部方面，也应该担当起一份社会责任，用实际行动回报社会，回报军队。”
    为鼓励福田籍军人在部队建功立业，早在1998年，福田区政府就制订下发了《福田区军人抚恤优待实施细则》，规定义务兵在服役期间获得荣誉称号、立功或被评为优秀士兵的，由区民政部门分别按比例增发当年优待金。这一新的举措出台后，大大调动了福田籍军人安心军营干好工作的积极性，同时，也对做好征兵工作打下了坚实的基础。建区以来，福田区征兵工作连年获得全优单位奖，并先后被广东省委、省政府、省军区和深圳市委、市政府、警备区评为“党管武装先进单位”。
    谋求同步协调发展锻造国防后备劲旅
    每一个到过福田区人武部的同志都有这样的感受：这里无论硬件还是软件都堪称一流。设施配套的办公楼、功能齐全的作战室、内容丰富的国防教育展厅、宽敞明亮的健身房，在给人武干部们创造良好工作环境的同时，也在向人们传递着这样的信息：福田区委、区政府在致力于发展经济的同时，全力谋求国防后备力量建设的同步协调发展。11月15日，笔者在这里看到，区委、区政府的领导亲临征兵体检一线，要求有关部门严格把关，为部队输送合格兵员。正在这里检查征兵工作的深圳警备区司令员崔晓汉告诉笔者，福田区的领导在抓好经济建设的同时，坚持党管武装原则，强化党管武装意识，不断加大投入，为武装工作的发展营造了良好的氛围。
    福田区党政领导认为，坚持党管武装，加强党对民兵预备役工作的领导，是一项重要的政治任务。在强调依法治国的今天，福田区委、区政府逐步加大依法开展武装工作的力度。首先是落实党管武装的各种例会制度。每年年初的区委常委会上，都要安排专门时间听取人武部工作汇报，学习领会上级军事机关有关指示精神，研究贯彻落实的具体措施；定期召开议军会、武委会，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的方针、政策，及时做出部署，狠抓各项任务的落实；建立健全议军制度，较好地坚持了双重领导、党委议军、武委会、“军事日”等制度。其次，落实党管武装考评制度。福田区把党管武装工作纳入党委、政府领导任期目标管理责任制，作为年度工作考核、考评的重要依据，既看抓经济工作的成绩，又看抓武装工作的成效。第三，配齐、配强了专武干部。福田区8个街道武装部的干部都做到了专职专用，还在15个股份公司和25个企事业单位成立了武装部，配齐了专武干部。第四，落实领导干部过“军事日”活动，每年都定期组织区委、区政府和各街道办事处的主要领导过“军事日”。今年11月13日上午，区委书记吕锐锋、区长张礼铜带着区五套班子领导、机关各部委办局和各街道办事处的领导共50余人，到区人武部参观国防教育展厅，到训练基地实弹射击，体验军事生活，增强国防意识。
    福田区领导提出，人武部基础设施建设要与特区经济发展相适应，并在寸土寸金的福田区中心地带为人武部建成了一座寓办公、娱乐、生活于一体，功能齐全的现代化营院。今年4月，区委书记吕锐锋、区长张礼铜等领导到人武部现场办公时，又决定拨专款建设人武部“荣誉室”和“国防教育室”，填补了人武部资料不完整、辖区无正规国防教育基地的空白。
    近年来，在区委、区政府的支持下，全区先后有35个基层武装部分别被上级评为先进单位，14名专武干部荣立三等功，236名民兵立功受奖。由于制度健全、责任落实、工作细致，全区国防后备力量建设呈现出蓬勃发展的喜人局面。
    组稿：何景、张红洲、王伯成、鄢彩国、朱锋、李霄山编辑：王武福田新貌
    福田区民兵高炮分队在实弹射击中取得了击落飞机拖靶的好成绩。图为参加“军事日”活动的福田区区委书记吕锐锋、区长张礼铜等党政领导与民兵共庆胜利。（照片）
〖-ZW/正文〗
