〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员赴鲁现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者李绪成本报记者林敬秋
    10月下旬，秋高气爽。位于鲁中南境内的莱芜、临沂等革命老区迎来了前来现地教学的国防大学400名学员。当他们登上莱芜、孟良崮战役的遗址，当他们凝望着纪念碑上革命烈士的英名，当他们目睹改革开放给革命老区、沿海城市带来的巨变时，这些来自全军部队年轻优秀的中高级指挥员和研究生学员们触景生情、思绪万千，在历史与现实中体味并思索着未来军队的制胜之道。
    战役遗址话“打赢”
    10月21日上午，国防大学一行驱车来到莱芜口镇莱芜战役北线335.2高地。56年前，就是在这里拉开了莱芜战役的序幕；56年后，国防大学的学员们随着战役教研室教官赵中强的介绍，回到了那个炮火连天的战争时刻。
    聆听完这场惊心动魄的战役经过，学员们深刻地体悟到，此次以少胜多、以弱胜强的战役之所以能够取得全面胜利，正是由于指挥官具有高超的谋略思想，在瞬息万变的战场上，能够准确地判断战情、果断地调整部署。
    次日，车队进入山峦叠嶂的沂蒙山区，沿丝带般的盘山公路缓缓而行，登上孟良崮主峰大崮顶。战役教研室教员张新风向学员们介绍说，这次战役，我军诱敌深入，运用多种手段创造战机，乘敌不备集中优势兵力，将敌74师与其他敌军剥离开来予以全歼，取得了辉煌的战果。这体现了我老一辈革命家不凡的指挥才能。
    此次亲历昔日战场，学员们抚今追昔，深深感悟到，现代战争的形态正由过去工业时代的机械化军事形态向信息化军事形态“飞跃”，一些成功的战略战术也不再适应高技术条件下的现代战争，但是老一辈革命家面对复杂多变的敌情所表现出高超的谋略思想和过人的指挥艺术是永不过时的。学员王运明说：未来信息化战争是多维一体的诸军种联合作战，信息化战争的准备和实施越来越复杂，相对单一的指挥素质面临严峻挑战。因而，要想“打得赢”，作为我军中高级指挥人才，必须继承老一辈革命家的谋略思想，并在此基础上提高科技素质和指挥素质等综合素质，使其在高技术条件下的信息化战争中立于不败之地。
    纪念碑前铸“军魂”
    战争意味着牺牲，每一场战争的胜利无不是用先烈的热血和生命铺就的。莱芜纪念馆人民英雄厅内记载了1089名英烈的姓名；孟良崮烈士纪念塔的塔身上镌刻着在孟良崮战役中牺牲的2800多名烈士的姓名；而在华东烈士陵园纪念堂内四壁联碑上铭刻着61813名烈士的英名。正是这些革命志士在革命战争年代谱写了一曲曲可歌可泣、感天动地的英雄壮歌。
    为了告慰革命先烈的英灵，更为了激励后来者继承英雄的遗志，国防大学一行先后在莱芜、临沂进行了缅怀革命烈士的凭吊活动，并在莱芜战役纪念塔和华东革命烈士陵园举行了敬献花圈的庄严仪式。国防大学副校长许志功少将在代表全体学员向革命烈士敬献花圈的仪式上说，我们要牢牢记住，今天的辉煌成就来之不易，这是革命先烈用生命换来的、用鲜血染就的。作为革命事业的后来人和继承者，我们缅怀先烈们的不朽业绩，就是要继承和发扬革命先烈不畏艰险、前仆后继的优秀品质，就是要继承和发扬革命先烈甘于抛头颅、洒热血、英勇战斗、不怕牺牲的革命精神，就是要继承和发扬革命先烈无限忠于党、忠于人民、忠于革命事业的光荣传统。
    许副校长铿锵有力的话语，震撼着每一个在场学员的心灵。是的，正是这些先贤用头颅、热血，在正义与邪恶之间铸起一座崇高的丰碑，引领后人走向进步，走向未来！研究生学员赵小松感慨地说：“革命先烈坚定的信念、不屈的意志、无私无畏的奉献精神，是他们留给后人的一笔宝贵财富。作为新时期一名军人，面对未来高技术条件下的信息化战争，我们一定要继承革命先烈的遗志，以时不我待的精神，与时俱进，开拓创新，为实现国防和军队现代化建设跨越式发展做出自己的贡献。”
    改革前沿树信心
    此次现地教学，国防大学学员驱行1100多公里，从鲁中南到胶东沿海地区，一路走来，改革开放带来的城市建设和人民生活水平的变化尽收眼底。
    如果说老区的变化和老区人民的热情令人鼓舞和感动，那么走到改革开放的前沿阵地青岛，给人更多的是振奋和激情。在青岛，学员们参观了享誉海内外的知名品牌企业海尔集团公司。海尔个性化的经营管理理念和独特的企业文化使学员们领略到地方经济建设的强劲势头，真切地感受到“三个代表”重要思想在地方经济建设中的指导和体现，进一步增强了学员们的使命意识。学员肖建兵感慨地说：“海尔就像一个窗口，让我们看到祖国现代化建设的步伐。海尔精神不仅引领着海尔人走向世界，也激发了我们的热情和信心。作为新时代的一名军人，我们要以饱满的精神状态，以实际行动自觉践行‘三个代表’重要思想，肩负起‘打得赢’、‘不变质’的历史使命，为全面建设小康社会提供强有力的安全保障。”
〖-ZW/正文〗
