〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合好排长是我的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇克松/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团四级士官、班长寇克松
    我是一名四级士官，在连队我年龄最大、兵龄最老、党龄最长。
    去年，因工作出色、群众威信高，连队让我代理二排排长，我很受鼓舞，事事想在先，处处干在前。在大家的共同努力下，年底我们排受到上级表彰，我本人被评为训练标兵。就在我干得起劲时，今年连队分来了一位新排长，我自然不再代理排长。刚开始，我有点不习惯，工作中热情少了，积极性低了。连队干部找我谈话，要我配合新排长的工作，但我心里总有点不是滋味。更让我不服气的是，新排长刚来，各方面能力似乎还不如我。在平时的训练、工作、生活中，我尽量与排长保持距离，好几次排长请教我坦克方面的知识，我都说“不懂”。
    前不久，团里组织战备演练。急促的警报响过后，我们全副武装，跑步来到车库。连长下达命令后，我发现排长分在我们这辆坦克上，他是车长，我是炮长。我紧急起封车辆，装电瓶，检查武器、电路、油、水，一切就绪，只等营长下令。过了一会儿，其他排已经出发，唯独我们排的坦克还“趴”在原地，没有动静。我觉得纳闷，从座位上站起，伸出头一看，只见排长急得满脸通红，两只手不停地在电台上拨来拨去。我顿时明白了，排长肯定是把电台的工作开关或频率弄错了，与上级失去了联络，没有听到营长的指令。我刚想帮排长检查，又一想，多一事不如少一事，反正不是我的责任。这时，营长上了我们的坦克，我悄悄坐了下来。
    接下来的事可想而知，排长是责任人，受到了严肃批评。看到排长挨批，我们全排都感到脸上无光，我心里更不是滋味。那天晚上，我辗转反侧，想了一夜：作为一名班长、一名党员，我怎么能计较个人得失、降低工作标准？怎么能在关键时刻看着排长出错？第二天午饭后，我主动找排长承认错误，排长啥话也没说，拉着我来到车库，请我教他操作电台。
    自那以后，我又恢复了以往的干劲和热情。哪个战士思想有疙瘩、心中有烦恼，我就及时帮排长疏通、排解；对排长的训练、管理有不同意见，我就及时提出。我时刻告诫自己：我是一名士官班长，是兵头将尾，不管排长多年轻，配合好排长是我的职责。
    视点感言
    实行士官制度后，比干部年龄大、兵龄长的士官越来越多。这部分士官如何看待自己，如何处理好与干部的关系，事关部队长远建设。我觉得，这些士官应该认清并遵守一条基本原则：年龄大不能架子大而应贡献大，兵龄老不能倚老卖老而应以老带新，党龄长不能有惰性而应党性强。
    摆正心态才能摆正姿态，摆正位置才能摆正关系；认清职责才能履行职责，认清角色才能演好角色。士官不应该跟干部比年龄、比兵龄、比党龄，而应该比奉献、比贡献、比风格；不应该跟干部比资历、比资格、比资本，而应该比标准、比要求、比党性。作为士官，不管你有多大能耐、多大本事，服从干部、配合干部是理所当然的职责所在。（何鸣鸿）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
