〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年摸爬滚打一身军人气质求职备受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师32名大学生士兵被地方单位预聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/张序/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李啸、特约通讯员张序报道：11月22日，服役期满的成都军区某师在校大学生士兵杜成江，收到重庆宇林建筑公司寄来的一封“预聘信”，信中表示，等他回吉林建筑工业大学完成学业后，公司愿意接收他前去工作。据该师领导介绍，今年全师服役期满的38名在校大学生士兵，已有32人被地方企事业单位“预聘”。
    2001年底，该师从辽宁、吉林、河南等地的大学招收了首批38名在校大学生士兵。为了培养他们成才，该师专门下发了《关于将首批大学生士兵培养成复合型人才的意见》。部队对他们严格要求，为他们的成长成才提供平台，让他们担任班长、骨干，参加科技攻关、新闻写作等兴趣小组，并根据他们的所学专业，积极与驻地院校联系，请教师指导他们的专业学习。两年来，这38名在校大学生士兵有8人加入党组织，25人评为优秀士兵，7人通过英语四级考试，11人取得计算机三级以上证书，23人担任班长。
    随着老兵退伍临近，该师通过向老兵家乡的人事、民政部门及企事业单位推荐，邀请驻地用人单位与老兵见面等形式，为即将退出现役的战士创造就业条件。不少用人单位看过在校大学生士兵的简历或面试后，对他们产生了浓厚兴趣。当得知这些战士还得回原来的院校继续学业时，用人单位都表示，愿意提前“预聘”，等毕业后即接收他们。
    从哈尔滨专程赶到部队的靓点广告设计公司副总经理杨兵说：“这些大学生士兵不但有知识有头脑，而且有良好的军人素质，这样的人才很难得。虽然他们还要上一两年学，我们愿意等下去。”入伍前是郑州商学院软件设计专业大三学生的老兵李明，在校时曾因身体素质差被一个实习单位退回。现在，他不但有了一副强健的体魄，而且成功开发出两个软件系统。这次，共有4家用人单位向他抛来“绣球”，有家公司为了抢到他甚至愿意资助他完成学业。
    编辑感言
    全军首批1000余名在校大学生士兵正陆续离开军营返回学校，回望军营，他们潸然泪下。当初他们怀着火样的情怀从军报国，现在他们满怀新的希望继续学业。
    他们是探索者、开拓者。他们用行动赢得战友的尊重，用智慧证明自己的价值，用素质获得社会的认可。他们把部队的好传统、好作风带回学校，把自己的感受感悟带给同学，把自己的良好素质带进生活。他们是大学校园的“星星之火”，必将激发在校大学生参军的热情。
    成都军区某师的32名在校大学生士兵是其中的代表。两年的军营生活在他们脸上留下了印记，在他们心中刻下了印痕，地方用人单位敏锐地发现他们有别于其他同龄大学生。其实，他们身上还有很多东西等待着人们去发现，因为他们不仅多了几分军人气质，而且多了一种宝贵的人生经历。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
