〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人讲诚信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何做到“明礼诚信”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于军校学员如何做到“明礼诚信”的话题
    ●本报特约通讯员刘是可
    主持人王志祥语：2001年，党中央和总政相继颁发了《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》。前不久，中央文明委又印发了《关于深入贯彻党的十六大精神进一步加强公民道德建设的意见》，强调要推动公民道德建设向纵深发展。作为培养军官的军队院校，在道德建设中肩负着重要的使命。新学期以来，石家庄陆军学院把“明礼诚信”教育作为加强学院道德建设、打好新学员立身做人思想基础的起点，收到良好效果。
    话题背景：开学之后，石家庄陆院政治部在新生队调研时，发现有这样一些不和谐音符：有的学员遇到了困难，却对别人的帮助心存戒备；有的学员做错了事，却不向组织报告，故意隐瞒实情；还有的学员编造出看病等理由请假外出办事……这些情况引起了院、部领导的重视，一场“明礼诚信”教育因此展开……
    “诚信”遭遇尴尬
    [观点实录]王枫（学员）：在当今社会，讲诚信的人难免会吃亏，有些人因为过于坦诚老实甚至会被别人当成“傻子”。所以，为了确保个人利益不受或少受侵害，遇事应该三思而行，还是“留一手”为好。
    张春云（学员）：前不久我从家乡来学院报到时，在车站看到有位中年妇女抱着孩子，手里还拎着两个大包，非常吃力，便主动走上前去提出帮忙，可万万没想到一片好心竟换来了她的白眼。看到她那一脸的狐疑，我的热情一下子从头凉到脚。从这一点看来，现在人与人之间的关系的确需要沟通和理解。
    编者点评：青年学员大都刚从中学出来就进入大学，正处在人生观、世界观、价值观形成阶段，对于社会上发生的一些不良现象，如不能及时加以正确引导，会直接影响他们明辨是非的能力。
    做人“诚信”为本
    [观点实录]武明兴（学员）：社会上那种不良现象毕竟是少数，在我们军校这个大家庭里，人与人之间都是同学、战友关系，如果为人狭隘，不讲诚信，又怎能与身边的同志搞好团结、和睦相处？所以说，“明礼诚信”应该是我们大家最起码的道德修养。
    王宏杰（教导员）：学员们毕业后大部分要到连队带兵，在基层建设中发挥着重要作用。试想，一个不讲诚信的人，怎能为人师表、带好兵？如果在未来战场上对上级撒谎，虚报军情，后果将不堪设想。
    “诚信”在于引导
    [观点实录]王鹏飞（大队政委）：新学期以来，我们在各学员队围绕《如何做到“明礼诚信”》、《坦诚相待心换心》等内容，作了多次专题辅导，并召开了“我说‘明礼诚信’”主题辩论会，从而使学员们充分认清了“明礼诚信”在立身做人、同志交往、成长进步和未来带兵过程中的重要作用，并组织大家有针对性地进行讨论辨析，营造了“明礼诚信”的良好氛围。
    王兰生（政治部副主任）：教育学员做到“明礼诚信”的关键在于，要用大道理统一小道理，让小道理服从大道理。可以用相关的名人名言启发学员，用生活中的真人真事感染学员，用干部、党员的模范作用带动学员，让他们在潜移默化中养成“明礼诚信”的好习惯，把握好立身做人的起点，夯实思想道德素质的根基。
〖-ZW/正文〗
