〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》要求搞好双争评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某炮兵旅党委认真落实奖惩规定
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：11月19日，北京军区某炮兵旅党委作出决定：给士官雷勇等13名立足本职学习成才标兵颁发奖学金；取消年终军事考核不过关的7名干部评先进及立功受奖资格。这是该旅年终严格奖惩规定的又一具体行动。
    为了营造争先创优的浓厚氛围，促进各项工作的有效开展，年初该旅党委出台的《开展双争评比活动细则》中详细列举了与学习、工作相挂钩的多项奖惩条款。今年年终总结一开始，该旅党委“一班人”态度明确：年初说的话，年终不变卦，要克服往年年终总结时出现的奖惩不兑现、影响官兵争先创优积极性的现象。严格落实《纲要》规定，该奖的奖，该罚的罚，让先进受到奖励，后进受到激励。他们按照德能勤绩情况对全旅干部进行了排名，对几名排在末位的基层干部，或诫勉谈话，限期改正，或改任低一级职务；对3名排在末位、不胜任本职工作的机关干部，调整了岗位；对4名在岗位上表现突出的干部晋职晋衔。
    ●广西军区钦州军分区年终评功评奖宁缺毋滥
    本报讯刘伦富报道：近日，广西军区钦州军分区传出一则消息：机关报请立功的个人无一被批准。这是该军分区按《纲要》规定严把立功标准的结果。
    按规定，这个军分区在年终总结中有几个荣立三等功的名额。经推荐，机关有4名同志作为候选人报请分区党委定夺。孰料，党委对这4名同志的事迹进行深入调查后，认为一个也不够条件，决定不予记功。
    消息传开，有人说，分区领导太死板，标准是人掌握的，哪怕低一点也比把名额浪费好。也有人说，一个立功的没有，机关的面子也不好看。然而分区司令员解登仕、政委韦瑞能的一席话，说得大家心服口服。“评功评奖一定要坚持高标准，滥竽充数，不但起不到激励作用，反而会涣散人心。我们宁可丢面子也不可失兵心。如果想用立功来给领导脸上贴金，那就错了。”这样一来，以往不同程度存在的记“人情功”、“照顾功”、“平衡功”等现象得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
