〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师整合社会通信资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战通信保障实现畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/张时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴天津、张时报道：11月下旬，江苏某预备役高炮师在镇江某生疏地域，举行了一场带战术背景的实兵演练。一批预编的先进通信设备和预备役军官研制的野战通信装备，在演练中发挥了积极作用。现场观摩的军地领导评价说，合理利用军地通信装备和人才资源，是预备役部队实现野战条件下信息畅通的有效途径。
    这个预备役师党委利用预编整组的时机，在部队驻地纳编了一批优秀的通信专业技术人才，并通过组织经常性的军事活动，进一步砺炼他们遂行应急任务的能力。在此次演练中，该师首次使用预编在移动公司的某种先进移动通信系统。他们结合实战需要，组织师团科技攻关小组对该系统成功地进行技术改造。笔者在采访时，恰好碰上某团通过该系统向演练总指挥部报送宿营情况，两页文字加一页图表的报告，耗时不到3分钟便传输完毕。
    在某团阵地上，一种由预备役军官研制开发的野战局域网同样作用非凡。演练中，导调组设置了某团与师指挥部通信和指挥系统被“敌”炸毁的情况。笔者在现场看到，导调组中断了师团之间的通信和网络联系，但由于该野战局域网连接线采用了中继性能稳定、抗毁性能较好的环形和星形结构，通信和网络系统始终畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
