〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼见未必真“为实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼见未必真“为实”
    ●陈现来
    近日一位学员打电话向笔者诉苦：有一次参加劳动，他在坐下来清理鞋里的沙子时恰好被队干部看见；不久他参加帮厨，掏完炉渣后去洗手擦脸，又被队干部撞个正着。联系这位学员的两次“表现”，队干部认为他偷懒耍滑，于是大会小会都免不了点上几句，这位学员为此深感委屈。这位学员的苦恼不禁让我想起这样一个故事：孔子出游途中让一位弟子做饭，无意中竟发现这位弟子偷偷抓了一把米放进嘴里，孔子很生气地责怪他：怎么不敬长者就独自先用呢？这位弟子说：刚才有块煤灰掉进锅里，我是把弄脏的那块米先吃了。孔子因此感叹：眼睛有时候也未必真的可靠啊！
    一代圣贤尚且犯下如此“凭眼而论”的错误，相比之下，那位学员的苦恼也就不足为奇了。人们有时过于相信自己的眼睛，喜欢用“第一印象”去衡量和评判某个人的品行，而事实上，“眼见”未必真“为实”。现实生活中，有的人善于察言观色，喜欢投领导所好，擅长做表面文章；而有的人则生性内向，不善言辞，只知默默无闻地埋头工作。学员队干部对这两种不同类型的学员持何种态度，不仅直接影响队干部的自身形象，而且也在一定程度上影响着整个队的风气。因此，在如何看待和评价一个学员品质优劣的问题上，队干部除了要在日常生活中常用“眼观”之外，还要善于用“心察”，不能仅凭“第一印象”，就想当然地下结论。
    客观、公正、公平、理智地对待每一个学员，既不让忠于职守的老实人吃亏，也别让投机钻营者有机可乘，这既是广大学员对队干部的期望，也是队干部本身应该具备的基本素质。
〖-ZW/正文〗
