〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金华军分区积极探索民兵专业技术分队训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跨区合训”促战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨区合训”促战斗力提高
    本报讯王文斌、孙现维报道：11月17日，浙江省金华军分区3支民兵高炮分队60余名技术骨干，在省军区组织的高炮专业比武中取得10个科目中9个优秀、1个良好的成绩。军分区参谋长吴辉华告诉笔者，这是他们在民兵专业技术分队训练中实施“跨区合训”带来的可喜变化。南京军区转发了他们的经验。
    过去，这个军分区民兵专业技术分队训练由于受场地、装备、教员等因素影响，训练质量不高，遂行作战任务的能力较弱。为改变这种状况，军分区党委“一班人”在深入调查论证的基础上，探索出一套“跨区合训”的方法路子。他们结合战时任务有所侧重的实际，制订了严格的考核验收标准，规定各相关单位交叉考核，逐人逐项实施。他们还先后两次组织跨兵种联合军事演练，以此检验民兵专业队伍的“打、防、保、援、修”等实战能力。今年上半年，这个分区的炮兵、通信、高炮、工兵、防化5支专业技术分队参加省军区组织比武考核，有4个专业夺得第一。
〖-ZW/正文〗
