〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲“过五关”更说“走麦城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行团年终总结敢于揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既讲“过五关”更说“走麦城”
    某飞行团年终总结敢于揭短亮丑
    本报讯记者郑宗群、朱达报道：足以令广空某飞行团年终总结锦上添花的一件事，党委“一班人”不但没有津津乐道，反而成了他们揭短亮丑查找薄弱环节的突破口。
    今年10月29日，在该团一架新型飞机的机务舱里，一盒飞机洗涤油突然起火，眼看火苗就要往舱里的氧气罐、输油管蔓延，电气师任瑛楠奋不顾身冲入机务舱，双手捧起冒着烈焰的油盒飞奔到安全地带，战机化险为夷，数千万元的国家财产免遭损失，荣立二等功。
    年终总结开始后，不少人说：就凭这，咱们团在总结中就大有说头、大有写头。但据记者观察，英雄的光环并没有使党委成员喜形于色。政委赵建庭的一番话道出了党委的共识：“功是功，过是过，一码是一码。我们不能用任瑛楠的壮举，掩盖油盒着火的原因；不能用基层官兵的光环，为自己脸上贴金。”鉴于此，他们在年终总结中，既大力宣扬任瑛楠的英雄事迹，广泛开展向他学习的活动，更注重查找造成油盒静电反应导致起火的原因，反思党委机关应吸取的教训。他们举一反三，对一年来的各项工作进行解剖，并发动基层官兵对党委和机关开展民主讲评，揭短亮丑见事见人不含糊。如此一来，官兵们感奋地说：这样的年终总结，才能真正总结出清醒头脑，总结出努力方向。
    编后
    一年365天干下来，哪个单位、哪个人还挑不出几件“风光”的事来？但如果在年终总结中热衷于给自己评功摆好，讲成绩滔滔不绝，喜形于色；讲问题轻描淡写，一笔带过，那这个总结就失去了它应有的意义。“成绩不说跑不了，问题不找不得了！”此话不是没有道理。这个“不得了”搁在年终总结上，就意味着将会把今年工作中的薄弱环节带到来年、带到未来战场。为了对谋“打赢”负责，我们还是应该牢记这样一句话：护短，短更短；揭短，短变长。
〖-ZW/正文〗
