〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严把关选兵员科学施训砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随州军分区普通民兵亦有一技之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区在工作中发现，不少普通民兵由于个人素质较低，在执行任务时常常无所作为。进一步调查了解到，像这样“在编民兵无技术、技术人员不在编”现象，在全区民兵队伍中比较普遍。针对这种情况，军分区党委确立了“从严把关选兵员、科学施训砺精兵”的工作思路，要求普通民兵必须具备一定的专业技能，专业技术民兵必须掌握相关专业技术，以此增强民兵队伍的技术含量。他们结合民兵整组时机，将编兵单位拓展到技术含量较高的科研院所、高新技术园区以及信息行业，并在这些单位纳编了大批在本职岗位上表现突出的岗位标兵、技术能手和业务骨干，进一步优化民兵队伍结构。在此基础上，他们还在电力维修、电子对抗、防化救援、军械修理和侦察预警等10多个专业技术分队中开展专业技能竞赛活动，并通过施行末位淘汰制度，激发广大专业技术民兵练兵积极性。
    在抓好专业技术民兵队伍建设的同时，该军分区在全区范围内选拔了一批优秀的专业技术民兵，按专业分类组成22个军事技术互助队，利用民兵集中培训、执行勤务、参加演练等时机，重点对普通民兵进行传帮带，使他们具备一兵多用、一专多能的过硬素质。
〖-ZW/正文〗
