〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从千金市骨到三顾茅庐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《后汉书・张奂传》有这样一段记述：燕昭王命郭隗访求贤才，郭隗说从前有位君主，以千两金子买千里马，三年不曾买到。后来一个侍臣花了五百两金子买回一匹死千里马的骨头，君主大怒，问侍臣为什么这样做，侍臣回答说，君主连死马都花高价去买，何愁千里马不肯来。果然，不到一年时间，就有三匹千里马送上门来。
    千金市骨为何产生如此效应？一是重金买死千里马的骨头，可以让人看到君主买千里马的诚心，不难想象，千里马到这样的主人座下，在使用过程中也会得到爱惜的。二是重金买死千里马的骨头，可以鼓励活着的千里马不用为自己的将来和后路犯难，有一天跑不动了、生病了或有了其它困难，不至于被卸下马鞍杀肉吃。三是重金买死千里马的骨头，可以折射出君主的公道正派。没有为君主效劳过的死千里马，尚且受到礼待，而效劳于君主的庸马却未得到如此待遇，千里马有了这样不循私情的主人，不用疑虑千里脚力被刁难打压成五百里，也不用担忧只有负重奔跑的份儿利益却沾不上边儿。
    由此使我想到三顾茅庐的故事。诸葛亮躬耕南阳卧龙岗，刘备顶风冒雪躬身相请三次才肯出山。初读之，似曾感觉这诸葛亮有些不识抬举，故意拿一把，若不是遇到刘备，说不定要屈才下就或老死草庐之中。细品之，方解诸葛亮不愧为智慧的化身。同是一个诸葛亮，在刘备手下得以挥洒自如，破敌于谈笑间，到了阿斗手下便壮志难酬，几经功败垂成。那么，为什么在刘备手下是人才，到了阿斗手下却大打折扣，是阿斗的标准高了呢？还是诸葛亮的水平退化了呢？世人自有评说。
    刘备难得有一双识才的慧眼，如果诸葛亮遇到一个“相马失之瘦，相士失之贫”的不识货的主儿，难保不被当成才疏学浅的山野蠢夫。这并非胡言乱语，可与诸葛亮同日而语的庞统，在东吴期间不就受到这样的歧视了吗？若无诸葛亮举荐给刘备，恐怕是要怀才不遇了。“逢时独为贵，历代非无才”。能够识才是一种大才，如果在一个人的眼里没有一个人才，或投其所好才视为人才，这个人本身也一定不是什么真正的人才。
    刘备文不及诸葛亮、庞统，武不如关羽、张飞、赵云，但这些人却都心甘情愿为其所用，各尽其能。倘若刘备以自己的好恶来衡量人才之长短，恐怕在文官武将遭受打击和压抑的同时，损失最大的还是事业。刘备高明就高明在知人善任，而不是凭着感觉和印象，武断一个人是不是人才，能否胜任某项工作。“人才用而见其能否”。在使用中检验其是否确有真才实学，既可以避免被中
    看不中用的假象所迷惑，也可以防止浪费秀外慧中的真正人才。
    江泽民同志在“全军实施人才战略工程，加速人才培养座谈会”上强调：“人才，是治国强国之本，也是治军强军之本。”各级党组织考核领导干部的德才勤绩，也应体现人才为本的思想。从对人才的认识是否端正，看有无识才的慧眼；从对人才使用是否得当，看官德是否正派；从人才是否得到应有的尊重，看爱才的感情深不深厚；从人才的走与留，看聚才措施是否得力。
〖-ZW/正文〗
