〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会作课堂专家当教员岗位看效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某预备役师“三个延伸”让政治教育活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京某预备役师“三个延伸”让政治教育活起来
    本报讯吕维宾、毕永波报道：一幢幢高楼、一处处高新技术开发区、一户户小康人家……11月下旬，北京某预备役师在开展“小康连着你我他，我为小康奉献啥”教育中，把课堂搬到首都改革开放一线，让官兵亲身感受改革开放给首都带来的辉煌巨变，在喜闻乐见的实地参观中接受教育。这是该师改进政治教育的一个镜头。11月中旬，北京卫戍区肯定了他们的经验。
    这个师在调查中发现，官兵们对政治教育中存在的内容单调、手段陈旧、效果滞后等问题反映强烈。这引发了师党委“一班人”的反思。在深入调查研究的基础上，他们着重对教育内容、形式、手段进行创新和改进，探索总结出了“课堂向社会延伸、教员向专家延伸、效果向岗位延伸”的新路子，努力使政治教育活起来、实起来。
    社会作课堂。该师依托首都的区域优势，通过与中关村科技园区、北京经济开发区等48家高科技企业、城镇社区和新型农村签订共育协议，把京城得天独厚的改革成就作为部队的教育资源。每逢新兵入营、新学员报到和部队开展专题教育，都组织官兵到长安街和王府井步行街逛一逛，到“中国硅谷”中关村走一走，到北京国际商务中心看一看，到建设中的奥运村访一访，让他们亲身感受首都日新月异的变化和党的创新理论的巨大威力，增强教育效果。
    专家当教员。11月25日，该师开展形势政策教育时，笔者同师领导、机关干部和部分预备役军官一起聆听了国防大学教授金一南讲授的《反恐与国家安全》课。长达3小时的授课，官兵们听得聚精会神，会议室内始终秩序井然。大家反映说，听专家的课就是解渴！师政治部主任魏大旺介绍说，像金一南教授这样经常为全师官兵授课的军内外专家学者还有37名，这些特聘的“政治教员”，有的是国防大学、北京大学等高等院校的知名教授，有的是国家政策研究方面的著名专家，有的是思想政治领域有名的学者，还有的是身处改革一线的著名企业家。官兵们普遍反映，专家学者授课，增强了教育的知识性、趣味性和时代性，让政治教育课堂变得生动又活泼。
    岗位看效果。师党委把教育的着力点放在指导实践、解决问题、推动工作上，努力实现教育效果向工作实践延伸。扎实有效地教育活动，激发了基层官兵争先创优的工作干劲和旺盛斗志。11月下旬，笔者在该师训练场上看到，虽然天气寒冷，但随处可见官兵们热火朝天的训练景象。据师领导介绍，今年以来全师有4个单位受到总部表彰，5项重点工作得到北京卫戍区肯定，15个基层单位和29名个人受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
