〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男排世界杯赛巴西队夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队名列第十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月30日体育专电（记者惠晓霜、王镜宇）世界冠军巴西队30日击败东道主日本队，以全胜战绩夺得本届男排世界杯赛冠军。意大利和塞黑队分获亚军和第三名。中国队以3∶1击败突尼斯队后，名列第十。
    中国队获胜的各局比分为：25∶17、24∶26、27∶25和31∶29。
    打得最为艰苦的第四局，中国队一开始就处于落后境地，汤淼、胡松和崔晓栋的进攻逐渐缩小了与对方的差距。双方打到24平后，中国队依靠施海荣和胡松顶住了对方的5个局点，并最终以31∶29的高比分结束全场比赛。
    中国队只有首局比赛打得比较顺利，第二局是在率先打到局点的情况下被对方反超的，第三局在领先后因失误而让对方追平，幸好关键时刻汤淼的扣球和对方的失误使中国队险胜。
    中国队主教练邸安和说，中国队通过与世界顶级球队的交锋获得了宝贵的经验，比赛中也暴露出中国队在技术和心理素质上与强队存在着很大差距。
    中国队与突尼斯队的战绩都是2胜9负，但中国队凭借胜负局比率的优势排在第十位。
    巴西队以3∶0战胜日本队后，以11战全胜的成绩捧杯。他们这次一共取得33局胜利，仅负4局。意大利队和塞黑队的战绩都是9胜2负，分获亚军和第三名，与巴西队一起获得了直接进入明年奥运会的资格。
    获第四至第十二位的球队依次是：美国队（8胜3负）、法国队（7胜4负）、韩国队（5胜6负）、加拿大队（5胜6负）、委内瑞拉队（4胜7负）、日本队（3胜8负）、中国队（2胜9负）、突尼斯队（2胜9负）、埃及队（1胜10负）。
〖-ZW/正文〗
