〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双手创造的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士合/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴士合张涛
    济南陆军学院六中队因搬迁和经费紧张，俱乐部一时没有建起来，一到周末，同学们只有甩甩扑克下下棋，遇上重大节日，也只能因陋就简地在门厅或走廊里演几个小节目。那些日子，可把教导员齐平勇愁坏了。
    一天下午，学员唐开锐、刘汉森外出时在路边捡回几根锈迹斑斑的三角铁，找到教导员齐平勇：“教导员，你看用这焊个电视柜架怎么样？”教导员细细端详一番，顿时一阵惊喜：“焊成后用砂纸打磨打磨、上上漆一定不错！”于是，几个同学开始忙活起来，两天时间，一副多功能柜做成了，电视机、单放机、卡拉OK机、两只音响和部分娱乐器材等可以同时存放。
    多功能柜做成后，大家自己动手建俱乐部的信心更足了。教导员发挥自身精通无线电技术的优势，利用两个旧音响外壳，结合一部报废收录机上的电阻、电容等元件，不几天，整装出一对外形美观、音质纯正的音响。在木工、油漆、美工、灯饰等方面有一技之长的“小能人”耐不住了，纷纷拿出自己的“看家本事”。40多天后，破旧变形的乒乓球案、台球桌、图书架等都换了新颜；军事天地、党团生活等4块精美的壁板悬于正墙两侧，新颖夺目；色彩各异的立体标语、匾牌和部分书法绘画作品，把俱乐部四周装饰得琳琅满目；天花板上，七彩霓虹转灯旋射着耀眼的光环……
    如今，双休日一到，俱乐部里热闹非凡，唱歌的、跳舞的、打球的、下棋的、借书的、玩牌的……同学们沉浸在无限的喜悦中……
〖-ZW/正文〗
