〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红柳书笺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得吗？阿韦，阳春三月的一天，在北去的站台上，我们排着长长的队伍为你送行。“送战友，踏征程……”平时坚强如铁的弟兄在铿锵的锣鼓声中，想到这一挥手，从此就会期遥遥，离别的潮水顷刻就涨满了彼此的眼帘……
    阿韦，湘南的初冬已经凉意侵身了，而你所在的塔克拉玛干沙漠边沿城市，这时恐怕已是寒气逼人了吧？其实，你早就知道大漠唱雄风不一定浪漫，那声声急的驼铃也不一定悦耳。你觉得人来到世上走一遭不容易，你一直在寻求证实自己生存价值的机遇。凭你的那份执着，你终于获取了驻守北疆的资格。你说，好男儿志在四方，如有可能，让自己的名字镌刻在共和国边防的丰碑上，那该多牛气呵！
    战友们没有惊讶你的选择，在你的潜意识里，你就时时崇羡东汉班超勤政西域的辉煌、西汉张骞出使塞北的荣耀。你说胸有凌云志，就该向国酬，就该到最需要去的地方竞风流。所以，你认定那块曾经孕育了40多个民族的土地不仅有着宽容、含蓄的美，更有着神奇的魅力。于是，你义无反顾地奔向了她的怀抱。
    然而，你透过“丝绸之路”古远的繁华，想到了“八千里路云和月”的艰辛，想过从此后将与洞庭湖畔的亲人经受长长的思念的煎熬……但你坚定的眼神告诉我，你只担心在舒适的环境里会懈怠肩头的责任。你真诚地说，值得一生骄傲的东西不多，能将心中的一片绿忠诚地献给神往已久的土地，是你最大的心愿。
    你如愿了。在天边边的警营，日夜锻打属于你的日子里，你先后多次立功，还被评为“边塞杰出青年军人”……
    阿韦，在短暂的军旅生涯中，我可能无缘去圆一如你的边塞梦了，我在遗憾之余却不沮丧，因为每当我扛枪上哨位时，就想着我亲爱的战友――韦才权――你那健步踏上征程的身影，想起你豪迈的誓言，我汩汩流动的脉管里就不禁热血贲张。于是，我在南方守望和平的日子就多了丰富而深刻的内涵。
〖-ZW/正文〗
