〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美全球军事部署大调整启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军希望通过此举提升全球快速反应能力，并在需要时实施“先发制人”的打击
    ■丁增义
    11月25日，美国总统布什在白宫发表的一份声明中说，美国政府正在就调整美全球军事力量部署一事与传统盟国和其他安全伙伴进行磋商。布什说，自从冷战结束以来，对美国及其盟国和友邦的威胁已经发生改变，现在的威胁主要来自“无赖国家、全球恐怖主义和大规模杀伤性武器”。
    据报道，美国防部长拉姆斯菲尔德今年秋天已开始与德国、日本和韩国就调整美全球军事力量一事进行讨论，而高级别的美国代表团将在欧洲、亚洲和其他地区与有关国家就美全球军事力量调整进行磋商。
    目前，美国在全球30多个国家设有军事基地，驻扎着20多万兵力，其中大部分驻扎在德国、日本和韩国。
    冷战后美军最大一次军事部署调整
    其实，美早在今年上半年伊拉克战争爆发后就开始酝酿对其全球军事部署进行调整。4月29日，美与沙特达成撤军协议；6月5日，美韩发表调整驻韩美军联合声明；6月9日，美国防部长拉姆斯菲尔德宣布，美正加紧就全球范围内调整军事部署问题展开审议。美国驻欧洲空军司令格雷戈里・马丁此前透露，美国正在同保加利亚就在保建立军事基地问题进行会谈，并有可能在不久将部分驻欧美军转移到保加利亚。这些迹象表明，美军新一轮全球军事部署调整已经启动。
    国际军事战略专家认为，美军这一轮全球军事部署调整，将是欧亚兼顾、东西呼应，在中东、欧洲、亚太、非洲和美洲地区全面展开，是冷战结束以来动作最大的一次，主要是应对加勒比海沿岸、非洲、高加索、中亚、中东、南亚和朝鲜半岛这一“不稳定弧形地带”的“邪恶轴心国家”和恐怖主义威胁。
    据悉，美军新的军事基地由三个链条组成。首先是那些起到“军事支撑点”作用的基地链，诸如在关岛、英国和日本的美军基地；其次是被称为“战术基地”的基地链，这些基地主要由许多部署在东欧、中东以及亚洲的小型基地组成，这些基地将部署较少数量但能提供物资支持的部队；此外，美军还将设置一些地区“行动点”，储备军事物资，一旦有事，美军能立即进驻并利用这些物资发动打击。
    美全球军事部署调整“多点开花”
    国际军事战略专家分析，美此次全球军事部署调整，主要包括这样几个方面：
    在欧洲，美将保留在英国的“核心基地”，削减驻德国美军人员和基地数量，在东欧、南欧和外高加索地区有关国家寻求建立“前沿作战基地”，并将现在德国的驻军大部分转驻上述国家和地区；此外，美军还积极争取在格鲁吉亚和阿塞拜疆建立基地。
    在中东，一方面，美利用伊拉克战争在伊驻留10多万重兵；另一方面，美与沙特达成协议，美军将逐步撤出其在沙特的大部分人员和装备，转驻伊拉克、科威特、巴林、卡塔尔、阿曼、阿联酋等中东“前沿作战基地”。
    在亚太，美军事部署调整主要在东北亚、东南亚和中亚三个方向进行。在东北亚方向，根据与韩国达成的驻韩美军基地迁移合并协议，驻韩美军将分阶段南移，美将在关岛加紧扩建基地，增加部署攻击性武器装备；在东南亚方向，美军主要是在西太平洋谋求新的基地和立足点；在中亚方向，美正在与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗等国磋商，谋求在中亚地区增设军事基地。
    在非洲，美军拟建立10余个“前沿作战基地”或“前沿作战设施”，增加在非洲一些国家的驻军。
    在美洲，美军加强在古巴关塔那摩、波多黎各和秘鲁等地的军事基地。
    总体上看来，美军此次军事部署调整的主要做法是优化结构、整合基地网络，具有动作大、耗资多、时间长的特点。尤其值得注意的是，与以往美军历次调整相比，美军此次调整不是简单地压缩数量和规模，而是着眼于质量和效能的结构性跃升，反映了美军事战略和军队建设方针新的变化和特点。
    美调整军事部署提升全球快反能力
    美军此次大规模调整海外军事力量部署，反映了美军欲全面提升跨区域全球快速反应能力的战略需要。布什政府希望通过海外美军基地的调整，建立一个分布更广、更利于美军快速反应的军事基地网络。这些军事基地的设置，将能有效贯彻布什政府“先发制人”的军事打击战略。
    负责美军海外军事基地调整事务的美国防部官员称，美军应该具备跨地区、跨洲际的全球快速反应能力，为此，美军调整后的海外军事基地将努力掌控从加勒比海沿岸、北非、中东、中亚、东南亚到东北亚的局势。一旦某个地区发生战争，离战区较近的军事基地就可以迅速投入战斗，并成为后续部队跟进的跳板，从而把美国陆、海、空军作战反应的时间从以往的几个月缩短到几天甚至几小时。美军目前在罗马尼亚、菲律宾和吉尔吉斯斯坦建立军事基地就是出于这种战略考虑。
    美调整军事部署旨在巩固“一超”地位
    国际军事战略专家分析，从长远看，美通过调整全球军事部署，旨在达到巩固其军事优势地位、最终实现称霸全球的战略图谋。
    首先，美调整全球军事部署是其战略调整的重要环节，主要是针对“邪恶轴心国家”和控制“不稳定弧形地带”。从美调整全球军事部署的设想看，美准备建立新的基地链，构建应对“邪恶轴心国家”和控制“不稳定弧形地带”更为有利的战略态势。美希望通过调整全球军事部署，加强全球美军实战能力，对“邪恶轴心国家”和恐怖主义活动形成有效的“靠前威胁”，并在需要时实施“先发制人”的打击。
    其次，美调整全球军事部署是美新军事变革和军队转型的重要步骤，目的是全面增强美军全球机动作战能力。拉姆斯菲尔德就任美国防部长后，加紧推行新军事变革和军队建设转型，力图将美军建设成小型、轻便、能够对突发事件作出快速反应的军队。美军计划通过调整全球军事部署，将海外部署的重装部队全部轻型化，提高部队投送速度和机动作战能力。美国防部副部长沃尔福威茨称，经过调整，美海外驻军将是人员精炼、装备先进、反应迅速、机动灵活、战斗力更强的精锐部队。
    另外，美调整全球军事部署是巩固反恐成果的重要手段，并试图以此构建新的联盟体系。伊拉克战争后，美国与传统盟国如德、法等国关系有所疏远，与波兰、保加利亚、罗马尼亚等国军事关系快速发展。美希望通过这一轮军事部署调整，实施新的联盟战略，达到巩固反恐成果，扩大政治优势，实现进驻东欧、插足中亚、稳定东北亚、重返东南亚的目的。
〖-ZW/正文〗
