〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设奉献更多的图书精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版界部分领导同志谈金盾经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版总署图书司司长阎晓宏：在全国出版界贯彻“三贴近”的大背景下，在文化体制改革的大背景下，总结金盾出版社的一些好的经验、好的做法，我觉得有很重要的现实意义，也有很重要的推广价值。金盾出版社始终是在总政、总后的领导下成长起来的。20年没有出过一本有问题的书，这是非常难得的，他们真正把为人民服务、为社会主义服务的要求落实到出版实践中。你讲为人民服务可你出的书差错很多，质量很差，定价很高，怎么体现为人民服务呢？金盾出版社在坚持“三贴近”上，在全国出版界是个典范，这些年出了4亿册书，这些书指导部队官兵、广大农民的工作和生活，意义非常大。
    另一点，我感到金盾出版社不断与时俱进锐意改革，在适应我们国家的发展、适应社会的发展、适应读者的需求，而不断地调整出版思路，金盾出版社在这方面有很多的经验可以总结。改革的目的是实现两个效益的统一，既要有好的社会效益，又要有好的经济效益，最大限度地促进出版生产力的发展。人是生产力最活跃的因素，金盾出版社适时地在制度和岗位目标上作了调整，调动了人的积极性。所以，在这几年出版业竞争激烈的情况下，金盾出版社发展势头始终是很好的。
    解放军出版社总编辑佘开国：金盾出版社坚持从基层、从读者、从实际调研中采集、策划选题，读者需要什么书，就出什么书，这种通过实际调研策划出书的经验，非常值得借鉴。围绕贴近实际、贴近生活、贴近群众的方针，近年来我们也加强了对市场图书选题的策划力度，着手扭转选题平庸、作者队伍不强、市场定位模糊的局面，逐步实现从数量密集型到质量密集型的转变。如在庆祝中国共产党建党80周年时，针对人民群众对了解党的光荣历史、开展党史宣教活动有着迫切需求的有利时机，策划出版了《大事聚焦――文图并说中国共产党八十年》等精品书，这些书列在《解放军报》“在党旗下成长”读书活动推荐书目中，有的还获得国家和军队的图书大奖。可以说，以“三贴近”为指导，加强对图书选题的策划力度，使我们实现了社会效益和经济效益的良好结合。
    星球地图出版社社长马晓春：金盾出版社借着改革开放的东风，一步步成长、发展、壮大的经验很值得我们学习。他们不断跟踪读者的新需求，注意了解新情况，研究新对策，与时俱进地在出书上提出了“上品种、上规模、上档次、上新领域”的新目标，他们坚持“三贴近”，不断改革创新的举措给了我们很好的启示。近年来我社在地图出版中强调三个字：准、新、快。准，信息要素准确，保证我社出版的地图产品准确反映现实情况；新，资料信息要新，对编辑出版的地图通过不断再版及时更新，凡国家正式公布的地名、交通要素在重印时一定要表示出来，为人们出行或查阅提供最新信息；快，尽量缩短出版周期，保证出版物在较短的时间内送到用户手中。由于我们把准、新、快作为一种追求和工作准则，因此，受到读者的欢迎。
    人民军医出版社社长齐学进：金盾出版社在建立之初就明确了“三个为主”的出版定位：以实用性科技图书为主要出版范围，以具有初中文化程度的读者为主要读者对象，以部队基层和广大农村为主要图书市场。这“三个为主”的图书定位，为该社获得了广阔的生存和发展空间。可见，如何为出版社定位，关系到一个出版社的发展。
    我们作为一个军队的医学出版社，应该在如何配合部队的中心工作上找准自己的位置，就是要为提高部队战斗力、凝聚力这个根本目标服务。因此，我们的出版定位就定在贴近部队需要，加强针对性、实用性上。部队忙什么，练什么，我们就要尽力为他们提供相应的卫生出版服务保障。比如，为配合新时期军事斗争，我们社及时组织编写了《海训部队卫生防病指南》、《海训部队常见病防治》等书，这些图书发到部队后，受到了部队官兵和卫生人员的热烈欢迎，对指导部队做好训练中的卫勤保障，给予了及时的帮助。
    解放军音像出版社社长石礼文：金盾出版社成立20年来，可以说是成绩辉煌，硕果累累。作为军队的一家以出版科技图书为主的综合性出版社，他们的成功之路和宝贵经验，根本的一条，就是紧紧围绕部队基层官兵和广大人民群众的精神文化需求，充分发挥我军后勤专业人才密集的优势，积极提供让广大官兵喜闻乐见，让广大农民脱贫致富，让城乡广大读者提高生活质量的精神产品，使出版社出版的图书形成了鲜明的特色、品牌和风格，并使得“通俗、实用、价廉”成为广大读者公认的三大亮点，从而赢得了广阔的市场。他们的经验充分体现了“三个代表”重要思想的内在要求，体现了党中央提出的“三贴近”的方针，体现了人民军队全心全意为人民服务的建军宗旨。
    学习金盾出版社的经验，我们在实践中也有深刻的体会。为了使高质量的音像制品真正走入基层军营，我们发起了向全军基层部队直销优质低价光盘活动。在《解放军报》上开辟直销热线，连续刊出专版向基层连队直接推荐120多种优质低价的音像制品，以“通俗、实用、价廉”得到基层官兵的好评，赢得了市场。
    《后勤》杂志主编赵美科：我所在的总后勤部《后勤》杂志，今年已创刊50年，在全军是创办较早、较有影响的刊物之一。金盾出版社的前期，曾经是《后勤》杂志社的一部分。后来金盾出版社根据市场化的要求，单独运行，创造出“金盾奇迹”，被称之为“金盾现象”。我们杂志社与金盾出版社近在咫尺，不但耳有所闻，而且亲眼所见，感受至深。
    在我看来，最具金盾特色的经验是它有正确的方向和定位。他们常讲：要让金盾图书走进村寨田野，走进基层部队。金盾的图书，农民致富要看它，战士成才要看它，家庭生活也要看它；这就是金盾图书一版再版的原因所在，也是它成为市场“品牌”的真谛所在。它的读者面太宽了，它的市场面太大了。如今，不管是城里人，还是乡下人，家里、手头没有金盾图书的，可能不会太多。
    金盾的经验，应该在全国的出版界叫响，更应该成为军队出版界学习的楷模。我们不但要认真总结研究金盾经验，而且要认真学习借鉴金盾经验。
    军事科学出版社社长李鹏青：金盾出版社在图书出版中贯彻“三贴近”的方针，不仅赢得了一流的出版信誉，而且赢得了一流的服务信誉。读者是“上帝”，急读者所急，帮读者所需，“服务至上”的理念，为他们培养和拓展了市场。学习金盾出版社的出版经验，更要学习他们的服务经验，这是我们的学习体会。在出版工作中，始终为部队、机关、院校提供优质服务，是我们努力的方向。我们曾多次承担总部赋予的条令条例的出版发行任务。为了搞好服务，我们自购了封闭货车，南至福州，西至兰州，北至哈尔滨，东至青岛，不论寒暑，直接把条令送到大军区和一些军师级单位。累计行程数十万公里，送达图书上千万册。为了让读者尽快与新书见面，在新兵入伍、新兵学员到校时，我们每年都组织送书上门活动。服务为我们赢得了部队广阔的天地。（本版照片由赵阳、李德金提供） 阎晓宏
    佘开国
    李鹏青
    马晓春
    石礼文
    赵美科
    齐学进
〖-ZW/正文〗
