〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/焦镜泉/张进林/任诗芹/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：集装箱吞吐量稳居世界第三
    据新华社上海11月30日电（冯亦珍、焦镜泉）截至11月30日，上海港集装箱吞吐量突破1000万箱，今年预计突破1100万箱，比去年增加200万箱，稳居世界集装箱第3大港位置。
    上海港自1978年开通第1条集装箱班轮航线以来，集装箱运输高速发展，1990年上海港集装箱吞吐量为45万标准箱，近10年来上海港的集装箱吞吐量年均增长30％，2001年完成634万箱，去年达到861.3万箱，位居世界第4位。今年上半年集装箱吞吐量已超过世界第三大港釜山港。目前上海港已开辟了通往日本、东南亚、美国西海岸、南美、欧洲、地中海、波斯湾、非洲、澳洲及俄罗斯等国家和地区的15条国际班轮航线，每月从上海港始发的国际国内航班达1409个。
    青海：560多万亩荒山重新披上绿装
    据新华社西宁11月30日电（记者张进林）依靠连续四年实施的退耕还林还草工程，青海高原上560多万亩荒山荒坡如今重新披上了绿装。
    记者从青海省林业部门了解到，今年这个省已完成退耕还林还草220万亩；自退耕还林还草工程实施至今的4年间，青海省退耕还林还草总面积已达564万亩，其中退耕250万亩，荒山造林种草314万亩。
    青海省地处青藏高原东北部，平均海拔3000米以上，是黄河、长江和澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”。由于海拔高，气候寒冷，自然环境恶劣，境内大部分地区林草植被稀疏，荒山秃岭广布，水土流失严重，生态环境脆弱。截至目前，全省森林覆盖率仅3.1％，居全国末位。
    安徽：350万农民住院可报销医疗费
    据新华社合肥11月29日电（任诗芹）“农民看病也能报销医疗费，这样的好事我们从没敢奢想过。”刚刚做完脑梗阻手术的安徽省天长市农民刘善英，近日从本县新型农村合作医疗办公室领到2240.6元的医疗补助。
    随着安徽省新型农村合作医疗试点工作的开展，目前，全省像刘善英这样生病住院能报销医疗费的农民已达350万人。
    为让生病的农民都能看得起病，今年6月份，安徽省首次在铜陵、歙县、岳西等10个县进行新型农村合作医疗试点，建立由个人、集体和政府共同筹资，以大病统筹为主的农民医疗共济制度。政府组织、引导，农民自愿参加，农民以户为单位，每人每年缴纳10元钱，同时中央和地方财政补助20元。筹集的农村合作医疗基金将按照以收定支、收支平衡和公开、公平、公正的原则进行管理，基金主要用于补助农民的大额医疗费用或住院医疗费用。
    深圳：外贸进出口总额同比增长31.4%
    据新华社深圳11月29日电（记者李南玲）记者日前从深圳市外经贸局获悉，今年深圳市外贸进出口总额不断攀升，截至本月20日已达到1002.9亿美元，同比增长31.4％。其中，出口额为533.04亿美元，同比增长30.7％，日均出口额为1.65亿美元；进口总值为469.87亿美元，同比增长32.1％。
    数据分析显示，深圳外贸各项指标均保持了较高的增长势头，并保持着适度的贸易顺差。各种贸易方式和内外资企业出口齐头并进，其中加工贸易出口增幅超过25％，一般贸易出口和外企出口增幅在40％左右，民营企业出口增幅更超过70％。出口商品的结构继续优化，国际竞争力不断增强，机电产品和高新技术产品的出口增幅均远高于出口总额的增幅。
〖-ZW/正文〗
