〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩讲够问题讲透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅按《纲要》要求纠正基层年终总结中华而不实的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱少勇、记者夏洪青报道：基层连队推荐上报的先进单位和个人事迹过硬，各单位查找出的问题一针见血。11月中旬以来，第二炮兵某旅基层一改以往年终总结大唱“丰收歌”的模式，讲成绩客观实在，讲问题实话实说。
    年终总结前，在基层主官会上，旅主要领导指出：以往各单位把年终总结作为展示政绩的“窗口”，作为争先创优的“筹码”，这背离了双争活动要“争在平时，比在平时”的要求。因此，旅党委要求，年终总结必须求真务实，把成绩讲够，把问题讲透，认真查找本单位的工作漏洞和薄弱环节。
    为此，该旅各基层单位在讲够成绩的同时，认真细致地查问题，客观冷静地找差距，把总结的过程变成推动工作再上层楼的过程。发射一连连续多年被上级评为基层建设先进连，在此蹲点的旅长王明华引导党支部“一班人”用《纲要》全面衡量连队工作，重新审视连队建设现状，在与兄弟连队横向比较中找差距。王旅长帮助连队找出了3类11个制约基层建设再上层楼的问题，并和党支部“一班人”一起研究制定了改进措施，为明年的建设明确了方向。
〖-ZW/正文〗
