〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确舆论导向积极传播先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来军队出版工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队出版战线坚决贯彻执行党中央、中央军委和江泽民主席的一系列重要指示，紧紧围绕学习、宣传、实践“三个代表”重要思想这条主线，坚持“三贴近”方针，自觉服务于党和军队工作大局，始终坚持正确的舆论导向，积极传播先进文化和科学知识，不断推进体制机制创新，在弘扬主旋律、促进部队建设、满足广大官兵和人民群众精神文化需求、坚持正确的出版方向等方面取得了较好的成绩。
    大力宣传党的理论创新成果，推动全军更好地兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。党的十六大前后，全军出版单位先后出版了《“三个代表”重要思想研究系列丛书》、《“三个代表”重要思想概论》和《江泽民国防和军队建设思想研究》、《“三个代表”与新世纪军队建设》、《东方神话》等300多种相关图书和音像制品，50多种期刊开设了“兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮”、“学习‘三个代表’重要思想特稿”和“迎接十六大”等专栏，刊发涉及“三个代表”重要思想的文章2000余篇，印制了100多万册十六大文件及其辅导材料。这些出版物和文章深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和十六大精神，为广大官兵学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神提供了丰富的教材。
    坚持为提高战斗力服务的方向，积极出版部队建设急需的军事题材图书和音像制品。全军出版单位紧紧跟踪军队现代化建设的步伐，在圆满完成部队教材出版发行任务的同时，精心组织出版了《世界新军事变革新论》等军事理论专著，《部队教学法研究》等基层管理教育通俗读物，《中国人民解放军征战纪实》、《我们的队伍向太阳》等弘扬军队优良传统的图书和音像制品，《新世纪部队板报艺术》等培养基层专业人才的读物。这些图书和音像制品主题突出、格调高昂，具有浓郁的“军味”和“兵味”，深受广大官兵欢迎，有力地配合了部队以军事斗争准备为龙头的各项工作。其中，不少图书代表了我国军事理论和军事科技研究的最高水平，有的还填补了国内外有关学科的空白。一大批宣扬党和军队光荣历史、优良传统和英模人物，介绍国防现代化成就，普及军事知识的图书、期刊和音像制品，以及《我在天堂等你》、《惊蛰》等军事长篇小说受到各界读者的广泛欢迎。目前全国书刊和音像市场上90%以上的军事题材出版物是军队出版单位提供的。
    充分满足群众需求，为全面建设小康社会不断提供智力支持。全军出版社发挥军队科技力量雄厚、高新技术密集的优势，精心出版发行国防科技、医学、地图、农村养殖种植业等急需的科技专著和通俗、实用的科普图书，广泛推广高新技术、普及科学知识，帮助工人增长技能，帮助农民脱贫致富，帮助学生提高素质，2000年以来有5亿多册（片）军版书刊和音像制品发至全社会，有千余种军版图书成为相关领域的权威著作和工具书。特别是在农村，几千万户各族群众在军版科普图书帮助下掌握了实用技术，提高了粮食产量，养起了成群的畜禽，栽培了大片的果园，逐步过上小康生活，从心底里感谢党和社会主义制度。一些科技类出版社由此创出了品牌，成为全国知名出版社，金盾出版社的养殖种植类图书占全国市场份额第一名，人民军医、星球地图出版社分别占全国医学和地图图书市场份额第二名。
    不断提高出版物质量，多出精品，多出人才。近年来军队出版物获奖数量呈上升趋势，2002年以来，有5种图书获第十三届“中国图书奖”，39种图书获第四届“中国人民解放军图书奖”或提名奖，7种期刊获第二届“国家期刊奖”或提名奖，5种期刊被评为全国百种社科或科技重点期刊，2种音像制品获第二届“国家音像制品奖”，4种音像制品获第四届“全国优秀教育音像制品奖”或提名奖，军队单位制作和出版的18种音像制品获得第八届“全国优秀科技音像制品奖”，有7名优秀出版工作者被评为第四届“全国百佳出版工作者”。在全国出版物和出版者评奖中，军队出版物、出版工作者的获奖数目令人瞩目。
    严格管理，坚守军队出版阵地。根据军委、总政领导的指示精神，全军各级出版管理部门以高度负责的精神，切实履行出版工作管理责任制，严格把住选题审核和书号、版号核发关，对所属出版单位出版政策法规实施有效的监管、督促和指导，把“守土有责”的要求落实到出版管理的全过程。各出版单位从政治上、全局上认真把握每一个选题、处理好每一项工作，宁可经济效益受损失也坚决撤销一些把握不准的选题。全军出版单位每年都要进行出版政策法规的学习教育，并对选题和书稿档案进行认真清理，及时发现和消除隐患，建立健全规章制度。由于各级重视、管理到位，全军出版单位没有发现政治错误、格调不高和泄密的出版物，保持了正确的舆论导向。
    积极应对入世后的挑战，推进体制机制创新。我国加入世贸组织后，面对出版物市场的激烈竞争，军队出版战线与时俱进，创新发展，在开创军队出版事业新局面上作了许多有益的探索，逐步建立了有利于调动出版工作者积极性、创造性、多出精品、多出人才的运行机制，如金盾出版社实行了全员聘任制、劳动合同制、满负荷工作制和激励机制，人民军医出版社根据图书出版流程和市场需求调整计划、规划出版工作。最近，军队部分出版社作了调整，经中央军委批准，为进一步做大做强、繁荣军事出版事业迈出了坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
