〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄法欢迎安南成立伊拉克问题联络小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄建议国际社会共同努力解决伊危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月28日电 俄罗斯外交部28日发表公报，欢迎联合国秘书长安南决定成立伊拉克问题联络小组。法国政府27日也就安南的决定作出积极反应。
    俄外交部在公报中说，伊拉克问题联络小组这一机制有可能促使伊拉克问题的解决回到国际法的轨道上来，并可为解决伊拉克政权移交等问题提出建议。
    公报说，俄罗斯外交部认为，联络小组最重要的任务应是确定联合国参与解决伊拉克问题的最佳方式。这一小组应该在落实有关在联合国主持下召开具有广泛代表性的伊拉克人大会的建议方面发挥重要作用。
    法国外交部发言人27日也表示，成立伊拉克问题联络小组将有助于加强有关伊拉克问题的国际合作，帮助伊拉克决定自己的未来。
    这位发言人还说，让伊拉克邻国参加联络小组是必要的，因为目前需要这些国家在地区稳定中发挥重要作用。
    据联合国秘书长发言人埃克哈德26日宣布，安南已成立了一个负责伊拉克事务的联络小组，以协调伊拉克邻国以及国际社会同伊拉克的关系。联络小组将由安理会5个常任理事国，安哥拉、智利、德国、西班牙和巴基斯坦等5个安理会非常任理事国，以及伊拉克的6个邻国再加上埃及的代表组成。联络小组将于12月1日举行首次会议。
    据新华社莫斯科11月29日电 俄罗斯副外长费多托夫29日在接受俄塔社采访时指出，当前伊拉克局势仍未摆脱危机，俄建议用阿富汗问题波恩会议的方式，依靠国际社会、联合国安理会等集体力量尽快解决伊拉克危机。
    费多托夫强调，伊拉克动荡的局势加剧了极端主义情绪，这必然会影响整个地区局势的稳定。因此，必须更积极地推动伊拉克问题的政治解决进程和恢复该国经济建设。他强调，根据以往解决地区问题的成功经验，必须保证联合国在解决伊危机中发挥核心和关键作用。
    费多托夫还透露，目前俄美正在就解决伊拉克问题进行高层次的最广泛对话。
〖-ZW/正文〗
