〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚海刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国的夏夜，月色如水，凉风习习。训练了一天的战友们，此刻都围坐于营房前的草坪上，有的怀抱吉他弹唱，有的快活地说笑打闹。如此欢悦的夏夜却无法锁住我思乡的闸门，置身于军营的我，思绪早已飞到了鄂西北的故乡，仿佛又看到了父亲劳作的身影。关于父亲的记忆，大都是在炎热的夏季，最让我铭记于心的，要数父亲在夏天里卖冰棍儿。
    夏季是农村最忙的时节，插秧苗、收稻子、种棉花、打小麦，忙完了水田忙旱地。然而，勤劳的父亲再累也不肯歇歇，为了尽早凑齐我和哥两人的学费，忙完了这些，父亲又驮着自制的“冰箱”，往返于村镇间那条崎岖的乡间小道，行走在夏天的烈日下。
    夏天天亮得早，父亲为了每天能多卖些，天还没亮就悄然起床。他先在“冰箱”里垫上厚厚的棉袄，外面又裹一层，然后牢牢地绑在自行车的后座上，到离家20多公里的镇上取冰棍。父亲赶到镇里的冰库，天才刚刚放亮。“冰箱”里装满了冰棍，就可以在回家的途中一路叫卖了。中午，卖完了冰棍的父亲赶回家，喝上两碗凉稀粥，躺在凉席上稍作休息，又匆匆地往镇上赶，趁着炎热的下午再卖一箱。到了晚饭时分，才拖着疲惫的身影出现在村头。
    父亲的夏天就是这样，如同一个上足了发条的钟，重复着一天的辛苦。大哥曾想趁着暑期外出找点事做，一向寡言温顺的父亲对此是大为光火，坚决不让，说只要我们好好读书，他再辛苦也不觉得。
    烈日下，父亲驮着冰棍箱穿行在乡间的各个村子中，脖子上的毛巾湿了又干，干了又湿。热得实在受不了了，就拿出捎带的水壶喝上一气，但再渴也舍不得吃箱子里的冰棍。虽然一支才一两毛钱，那可需要卖掉四支才能赚回来。每次回到家，父亲都要给我哥俩留几根，可我从来没见父亲尝过。父亲回家后照例要听听天气预报，天气越是热，父亲越是高兴。
    夏天里，父亲最轻松欢愉的时光，是吃过晚饭后坐在院中的小石板上，欣慰地点数着零碎的纸币，点数着他的汗水，点数着他的艰辛，数着数着，脸上漾满了喜悦。
    父亲每走过一个夏季，就明显地苍老一分。夏天骄灼的太阳，记录着父亲太多的艰辛，也记录着他深沉宽广的父爱。
    一阵风吹过，我收起了回忆。我知道，好多事就像风一样一掠而过，在脑海中慢慢变淡，化成记忆的碎片。但是，父亲的夏天将会永远定格在我的心里，珍藏在心底最温暖的角落……
〖-ZW/正文〗
