〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅利用信息技术改造现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高炮营数字化火控系统”演练显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高炮营数字化火控系统”演练显威
    本报讯石斌欣、特约记者王永孝报道：11月18日，沈阳军区某防空旅运用“高炮营数字化火控系统”进行实弹演练，创下了3种型号高炮首次混编击落拖靶的纪录，显示出不凡的防空作战能力。
    据刘旅长介绍：“高炮营数字化火控系统”可直接与警戒雷达情报传输系统联接，即使炮瞄雷达或指挥仪无法捕捉目标，也可直接获得警戒雷达的射击诸元进行拦阻射击，不受天候影响。笔者在现场看到：“敌”机呼啸而来，该系统配置在多个方向的雷达站迅速计算出射击诸元传至高炮发射终端。隐蔽于发射阵地的3种型号高炮自动选取最佳弹道，分别从高、中、低三个层次，形成立体弹幕，对“敌”机进行有效打击。据了解，该系统比现有装备计算速度快好几倍，精确度也明显提高。
    两年前，该旅为建设更加适应现代防空作战的新平台，利用信息技术对现有装备进行改造。他们成立了科研攻关小组，派专人到有关院校、科研机构和兄弟部队学习取经，攻克了一系列技术难题，成功研制出“高炮营数字化火控系统”。该系统有效解决了不同口径火力单位的协同问题，最大限度发挥出防空兵器各自的效能，荣获军队科技进步二等奖。
    现场观摩此次演练的专家认为：该系统第一次实现了防空兵分队作战单元的小型化、多能化、数字化，实现了从预警到指挥控制、火力控制、防空火力的全方位数字化，大大提高了防空部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
