〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻相会多雄拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫在全国唯一不通公路的西藏墨脱边防部队，成都印钞实业公司的职员奚小艳过着“织女”生活，日思夜想，盼望能有一天到西藏去、到祖国的边防去体验军营生活。
    1998年9月7日那天是平凡的一天。但对奚小艳来说，又是极其不平凡的一天。
    从未出过远门，从小就在成都平原长大的奚小艳，踏着云、踩着雾，“飞”到了拉萨贡嘎机场。走下飞机，她傻眼了。蓝天白云下，到处是光秃秃的荒山，她的心中骤然悲壮起来。继而又是头昏脑涨、口干舌燥的高山反应。
    还要到墨脱去，她感到有些心灰意冷。
    又是难忘的一天，一辆东风车把奚小艳一行12人送到公路的尽头，司机说：“脚下的路就交给你们了。”
    天公不作美，刚上路就淅淅沥沥下起了小雨，奚小艳没带雨具，爬过一平台，雨水湿透衣服，冰凉刺骨。仰望高耸入云的多雄拉，还有脚下没翻越的三个平台，奚小艳胆颤心惊，但一想到丈夫还在路的那端，她又鼓起勇气往前走。
    经过3个多小时的艰苦跋涉，他们终于爬到了海拔5000多米的多雄拉山口。雨水肆无忌惮地从天而降，没有丝毫停歇的意思，因为担心雪崩，奚小艳一行不敢往前走，就到岩洞里避风避雨。
    白雪皑皑的风雪垭口，奚小艳一行在洞内上牙磨下牙冷得发抖，大家几乎是异口同声：“老天爷呀，别下了，开开眼，让我们走吧，我们的路还长呢。”正在忧心忡忡、感到“前途”渺茫的奚小艳眼睛一亮，从洞口的缝隙她看到山那边走来了一路穿军装的人，她喜出望外在人群里搜寻，惊喜地看见了自己的丈夫，一股暖流涌上心头。她忘却了高山反应的痛苦，双手扒开身边的人、径直往洞外奔跑。
    一点思想准备都没有的指导员周佳帝，看到自己的妻子出现在这冰雪覆盖的“死亡地段”，他做梦也没有想到，非常震惊。先是“你辛苦了”，而后他们上演了一场不知是甜蜜的、辛酸的还是什么的、夫妻久别重逢后的一阵狂热亲吻。
    因为不通电话，按规定，家属也不能在电台喊话。本想给丈夫带去一个惊喜的奚小艳，满心欢喜，还以为丈夫的到来，自己有了依靠，一路不会再吃那么多的苦了。结果丈夫不是来接她的，而是到分区开党代会。
    辛辛苦苦爬上多雄拉，也算是渡过了墨脱路上的第一道难关，到底是继续往前走，还是和丈夫返回分区等党代会结束后再进墨脱。
    风萧萧、雪纷纷、雨淋淋，雪山上的二人会议争执不下，于是，他们背道而驰，丈夫去开会，奚小艳往墨脱继续前进。
〖-ZW/正文〗
