〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装备财务规范化管理上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过优化和规范审价方式，一年就核审不合理报价一百多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过优化和规范审价方式，一年就核审不合理报价一百多亿元
    本报北京11月30日讯刘冰、记者范炬炜报道：据全军装备财务规范化管理工作会议今天公布的资料，1999年以来，全军各级部队装备部门积极开展装备财务规范化管理活动，迄今基本实现了工作内容统一、管理程序严格、规章制度健全、制约机制完善的预期目标，规范化管理呈现出稳步推进、协调发展的良好局面。
    据介绍，近年来全军各级装备部门以“向管理要效益、向管理要保障力”为理财观念，从解决影响和制约装备建设的重点、难点问题入手，按照试点引路、总结经验、推广完善、全面提高的步骤深入开展装备财务规范化管理活动，取得明显成效。目前，规范化管理的范围已由建制部队扩展到军以上机关。海军装备部在规范党委理财行为、创新装备价格管理模式、集中支付装备大修经费等方面采取了一系列新举措；北京军区空军装备部对本级所有装备经费实行单一账户、集中支付，实现了对钱物转换的动态监控；总装装备财务结算中心坚持规范化监督、规范化服务两手抓，充分发挥了资金管理“关口”、“窗口”作用。规范化管理的目标由“打基础”向“求效益”深入，各级装备价格管理部门通过优化和规范审价方式，仅去年一年就完成600多个科研、订购、修理项目的审价工作，核审不合理报价100多亿元。规范化管理的方法由学习借鉴向改革创新拓展，各单位注重联系实际，把握规律，强调自我完善和创新发展，使装备财务管理呈现出规范有序的生动态势，促进了全军各项装备建设任务的顺利完成。
    据悉，在今后两年左右时间里，全军装备财务管理将实现经费管理秩序基本统一、财务规章制度基本健全、经费管理机制基本完善的目标，并力求在财务理论研究、物资计价核算管理、人才队伍建设、财务信息化管理手段等方面有明显突破。到2005年，全军持有装备经费银行账户的单位，都要实现规范化管理达标。
〖-ZW/正文〗
