〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请人大代表监督征兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊文/信海云/李运波/周仟华/欧阳志军/朱斯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原平市――聘请人大代表监督征兵
    本报讯李俊文、信海云报道：征兵工作进入体检、政审阶段后，在山西省原平市各级征兵工作现场，经常可以看到佩戴“征兵工作监督员”标志的市人大代表。该市聘请35名人大代表为征兵监督员，共处理群众来信来访700余人（件）次。
    随州市曾都区――民兵应急分队作用大
    本报讯李运波、周仟华报道：湖北省随州市曾都区人武部重视民兵应急分队建设，为应急分队队员配备执行维护社会稳定、处理突发事件任务装具，使这支队伍拉得出、用得上。今年以来配合公安机关开展专项治理活动，使当地刑事、治安案件分别下降93％和67％。
    惠东县人武部――对外出民兵“跟踪管理”
    本报讯欧阳志军、朱斯平报道：广东省惠东县人武部探索市场经济条件下民兵教育管理新路子，对外出民兵实施“跟踪管理”，每季度填报一次统一制作的跟踪卡片，到11月上旬，“跟踪卡”寄回率达到了98％。
    泽州县――士兵优待金皆落实到位
    本报讯李涛峰、李忠强报道：山西省泽州县把义务兵优待金列入县级财政预算，采取县领导包片、乡镇领导包村、村干部包户的办法，层层签订责任书，并由民政、人武等部门联合督查落实。到11月下旬，全县义务兵优待金已全部落实到位。
〖-ZW/正文〗
