〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风气从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队党委狠抓部队风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨继林王辉
    风气正则心气顺，心气顺则事业兴。武警青海总队党委在践行“三个代表”重要思想中，以身作则端正部队风气，优化内部环境，促进全面建设，收效明显。
    1
    一段时间，该总队党委发现：本是子虚乌有的马路新闻，却被某些人炒得沸沸扬扬；本是党委下决心为基层办的好事，可在落实的过程中打了折扣，引来不少埋怨。风气不正必然导致士气不振。总队党委“一班人”统一认识，决心从自身做起，解决风气问题。
    今年4月，总队党委成员带领机关干部分片深入基层，与党员干部谈心，并对他们提出的意见加以归纳和整理。总队党委对官兵意见进行梳理后发现，意见多集中在干部提拔使用、士兵考学、工程招投标等敏感问题上。
    总队党委“一班人”以身作则，决定在敏感问题上以公开求公正。他们在每月一次的“述廉会”上，坚持领导机关查短与基层官兵揭短相结合；纵向对比找短与横向比较看短相结合；自我议短与请上级揭短相结合，把各种问题找准找全。党委成员相互批评不隔靴搔痒，不打“擦边球”，而是直呼其名，直点其事，直言相劝，发挥了模范带头作用。今年以来，他们先后出台了《财务管理5项规定》、《机关经费物资管理实施细则》等9项涉及经费使用、工程招标、干部使用等敏感问题的制度规定，有效地防止了权力滥用。他们成立了总队主要领导牵头、纪委全程参与的基建工程领导小组，对各类工程从招投标到工程验收实施全程监督。今年全总队立项建设11项工程，投入资金2000余万元，没有发现任何违纪问题。
    2
    去年底，某转业干部为表达不满写匿名诬告信，严重干扰了部队的正常秩序。虽然最后该事件被澄清，但教训极为深刻：歪风邪气灭不了，部队风气正不了。
    正风气必须抓住根本。总队党委下大力优化内部环境、抵制歪风邪气。他们推行队务公开，将队务公开的成效与一个单位全面建设水平和干部业绩评定挂起钩来。今年全总队调整使用各级干部400余名，选拔500余名战士参加部队院校统考，全都按照公开程序执行，赢得了基层官兵赞誉，无人为此乱告状。
    他们先后对几名存在跑官要官、传播谣言、乱告状等问题的个人进行了严肃处理，表彰了13个完成任务好、部队风气正的先进单位和个人，使弘扬正气、抵制歪风成为官兵的自觉行动。一位曾被称为“消息灵通人士”的基层干部痛心地说：“平时传播无根据的小道消息，既损人也不利己。”
    3
    今年3月中旬的一天，气温一夜之间下降了10几度。早晨一上班，总队领导就指示后勤部的同志了解附近基层部队的御寒情况。结果，有好几个单位反映战士上哨冷不堪言。总队领导当即分工了解部队的取暖情况，对供暖不足的单位逐一登记，当天中午便形成决定，一次拿出13万余元，为艰苦地区部队官兵每人添置一套防寒服、一条新棉被。总队党委正是靠这一件件实事理顺了基层官兵的心气，培育了弘扬正气的沃土。
    俗话说将心比心，总队党委的切肤之感是，广大官兵心气顺是部队风气正的前提和基础，只有领导的脚走到基层官兵中间，眼看到基层官兵生活情况，耳听到基层官兵呼声，心想到基层官兵需要，话说到基层官兵心坎，始终坚持精力向一线集中，工作向一线贴近，表率作用在一线发挥，服务在一线体现，才能树起一道抵制各种歪风邪气的铜墙铁壁。
    总队党委有个约定俗成的规矩，所有总队党委常委每年都要到艰苦地区蹲点、调研、检查工作。政委甘国江上任后每年都在基层和战士一起过年。总队长黄海辉上任以来，工作之余的一大部分时间是在基层度过的。今年，总队两次组织艰苦地区官兵在总队医院检查、调养身体，在位的党委常委都自觉挤出时间到医院看望慰问基层官兵，要求卫生部门做好医疗保障和服务工作。党委“一班人”如此捧出真情一心为兵，使基层官兵心气更顺、干劲更足。
〖-ZW/正文〗
