〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火将穿越北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间11月26日晚，雅典奥运会组委会在雅典举行新闻发布会，公布了火炬传递计划，其中最值得人们关注的是奥运会圣火将于明年6月8日传递到北京。这是奥林匹克圣火首次莅临中国，也是北京在2008年奥运会之前首次亲密拥抱奥运圣火。
    雅典奥运会的圣火将于明年3月25日点燃，首届现代奥林匹克运动会就是在108年前的这一天拉开帷幕的，地点将是人们所熟知的古代奥运会发源地――希腊的奥林匹亚。雅典奥运会的火炬传递活动由此开始，火炬将“走遍”希腊的高山、平原、岛屿，以及城镇和乡村，历时43天。之后，火种将被安放在首届现代奥运会的举办地泛雅典体育场。
    火炬的环球传递将从明年6月4日开始，在短短的35天内途经27个国家的34个城市，其中包括举办过夏季奥运会的所有城市和将举办2008年奥运会的中国首都北京。从7月8日起，火炬将回到希腊境内传递。8月13日，也就是2004年奥运会开幕当天，火炬将由希腊著名运动员擎举，进入体育场后点燃奥运会主火炬。
    雅典奥组委有关人士表示，奥运圣火在传递期间，将使用地球上所有能找得到的交通工具――火车、汽车、轮船、飞机、自行车等。不过，最令人信赖的方式也许是最简单的――手递手的传递。
    据悉，火炬的环球传递将以2000年奥运会主办地悉尼作为第一站，北京将是第5站，火炬将在北京停留2天。“传递火炬、团结世界”是此次雅典奥运会火炬传递的主题。雅典奥组委主席吉安娜・安吉洛普洛斯表示：“奥林匹克火炬传递途经北京将得以展示雅典人民和北京人民共同拥有的奥林匹克理想，这就是对和平的企望，对参与的渴求和对人文精神力量的崇尚。”为迎接奥运圣火的到来，北京奥组委目前正在会同北京市和中国奥委会研究制定雅典奥运会火炬在北京的传递方案。
    此外，本次计划还开创了奥林匹克火炬传递历史的五项第一：圣火第一次经过所有夏季奥运会主办城市；圣火第一次经过非洲大陆；第一次经过南美大陆；圣火第一次对五环旗所代表的全部5个大洲的“集体拜访”。因此，这次传递也被国际奥委会骄傲地称为“历史上第一次真正意义上的奥林匹克圣火全球传递”。
    据悉，火炬传递顺序将是大洋洲、亚洲、非洲、美洲和欧洲。有幸成为第一个迎来奥运圣火的非洲城市是埃及的开罗，接着是南非的开普敦；而巴西的里约热内卢则成为唯一进入传递计划的南美城市。
    据雅典奥组委的官员透露，在火炬的环球传递过程中，将有超过3600人参加火炬接力，每名火炬接力手将手持火炬奔跑约400米。此外，一个同样是在奥林匹亚点燃的灯笼，将在火炬传递期间始终不离火炬左右，这个灯笼的使命非常独特――火炬传递新的一天开始时，将前一天晚上熄灭的火炬点燃。
    2004年奥运会火炬已经于今年1月15日在雅典亮相，火炬由金银两色的金属和木质手柄构成，呈卷起的橄榄叶状，犹如向上喷发的烈火。火炬高68厘米，重700克，由希腊著名设计师安德雷亚斯・瓦罗佐斯设计。
〖-ZW/正文〗
