〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士研究生王西林在机关两年无建树，到基层后连获科技奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调入机关不等于尊重人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金梦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士研究生王西林在机关两年无建树，到基层后连获科技奖――
    调入机关不等于尊重人才
    本报讯金梦君报道：由兰州军区某测绘大队印刷队硕士队长王西林完成的《动画地图理论与应用研究》，近日获军队科技进步三等奖。这是他研究生毕业后从机关下到基层工作不到两年取得的成果。
    王西林2000年研究生毕业后，被安排在业务处负责大队的质检工作。由于在学校所学与实际工作联系不大，王西林感到无用武之地，两年下来，除了完成正常的质检工作外，在专业上没有什么建树。去年初，已两年在全军地图评比中名次靠后的测绘大队印刷队队长职务空缺，大队党委决定任命他为印刷队队长。因为专业对口，王西林干起工作来如鱼得水，队里的印刷水平出现了质的飞跃。王西林在一边抓好队里业务工作的同时，一边结合部队任务搞科研。不到两年时间，他先后有6篇论文发表，两项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
