〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常焕章：“双讲互动”激发活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：常焕章，武警郑州指挥学校马列教研室副教授，发表学术论文40多篇，出版专著两部、合著4部，多篇论文获奖，其创造的“双讲互动”教学法在武警部队推广应用。
    早在前年秋天，细心的常焕章在教学中发现，自己所讲授的政治理论课，有些学员因在上中学时零碎地学过，或在学员队日常政治教育中不系统地涉及过，而产生厌学情绪。这一现象引起了常焕章的深思，他要让学员从“被动的接受”中解脱出来。于是，他大胆地对教学方法进行改革，对一些平时大家比较熟悉的教学内容采取提示性教学。即：对本节需要教授的内容要点进行归纳，在简单的串讲之后，向学员们提出问题，然后给学员留出时间思考准备，再抽点学员上台解答，最后根据学员对理论观点的理解情况进行深入细致的理论阐述。这样一来，学员从教学的后台走上了前台，主宰了课堂一半时间，学习积极性大增，学习效果明显。常焕章把这种方法称之为“双讲互动”教学法。
    为使这一教学法更趋完善，常焕章还深入学员中，听取大家的意见。他采纳了学员们的建议，在每节课后对下节课需要讲的内容进行要点提示，然后给学员们留出思考题，让学员们课后有充足的时间查资料、找答案。学员鲁磊以前对《毛泽东思想概论》一知半解，学习起来兴趣不浓。教学方法改革后，他不仅能够按照布置的内容搞好自学，而且每节课都主动要求登台发言。
    前不久，这一教学法申报了军队院校政治理论研究优秀成果奖。专家们在评语中这样写道：这一教学法引发了学员学习政治理论的兴趣，激活了学员的思维，有效地锻炼了学员的自学能力、分析问题能力和口语表达能力，较好地体现了素质教育和现代化教学的要求，对于加强政治理论课教学、培养高素质新型军事人才起到了积极的促进作用。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
