〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民有了“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民有了“好管家”
    ●王疆
    暑假期间，我回陕西咸阳老家。到家的第三天，就听一位在秦都区渭滨镇政府工作的同学说，他们镇去年被中央文明委表彰为全国精神文明创建工作先进单位，镇里建立农村财务服务中心加强村级财务管理的事儿还上了《人民日报》呢。
    在我的印象里，渭滨镇是全市有名的“难缠”镇，过去一些群众经常为村里的财务问题到上面告状。如今竟能成为全国的精神文明建设先进典型，还能上大报？带着几分疑惑，我专程来到渭滨镇探寻究竟。
    镇党委书记董瑞民听说我的来意，热情地让座倒水。说起创办财务服务中心，董书记打开了话匣子。他说：这几年随着农村经济的发展，各村的收入明显增多。家底厚了，可一些村的财务管理却很不健全，少数村干部违反财经纪律的现象时有发生，村民十分不满。在学习实践“三个代表”重要思想活动中，镇党委“一班人”分头深入到各村走访调查，广泛征求村民意见和建议，很快便找到了问题的症结。不久，在不改变村财务所有权、使用权和核算单位的前提下，一个新的村级财务管理模式诞生了：由镇政府建立农村财务服务中心，对各村财务实行“组有、村管、镇服务”。财务中心无偿为各村在银行统一开户，一村一户，分别建账，分户核算，印鉴由财务中心和村委会双方共同留存，没有村委会的印鉴，任何人都取不走一分钱。村民对本村财务收支有任何疑问，可以随时到镇财务服务中心查账，进行监督。财务服务中心还规定：各村开支在300元以下的，由村委会主任审批；开支300元至5000元由村理财小组、村民议事会研究同意，村委会主任签字；土地补偿款分配及其他重大公益事业，必须由村民代表会议研究，提交村民大会讨论形成决议后，方可提款分配或实施。
    听着董书记的介绍，我不由得为他们真心实意为群众办实事的创造性做法叫好。交谈间，华寨村的村委会主任来办事，他接过董书记的话茬说：“这个财务中心可给我们解决了大问题，村级财务管理实现了规范化，各种违反财经纪律的乱开支被有效地卡住了，开源节流、增收节支效果明显。现在各村与外界打交道越来越多，可是招待费却大幅下降，非行政性的开支和征地款也公开了。村里办啥事、花多少钱，都有严格的制度和程序，村民有权过问，有办法监督。真正是一举多得。”
    董书记扳着指头为我算了一笔账：仅各村取消会计、出纳，全镇一年就可减少农民负担3.75万元，这在农村可不是一个小数目啊！中心成立以来，已监督发放了数千万元款项，没有一个村民因为不满意而上访的。
    从镇政府出来，我顺路来到附近的陈北村。谈到镇里的财务服务中心，村委会王主任连声叫好，他说：“这就叫给群众一个明白，还干部一个清白。啥叫代表人民群众根本利益？我看我们镇里办这个财务中心，就是代表群众利益，它让农民有了个放心和满意的‘好管家’！”
    （作者单位：宣化炮兵学院指挥系三队）
〖-ZW/正文〗
