〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走“贴近”之路做“特色”文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“金盾现象”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走“贴近”之路做“特色”文章
    ――“金盾现象”启示录
    ●本报记者李鑫
    编者按：金盾出版社认真践行“三个代表”重要思想，始终坚持“三贴近”的方针，长期以来，他们继承和发扬我军的宗旨和光荣传统，热心为部队基层官兵和广大人民群众服务，先后受到了中宣部、国家新闻出版总署的表彰。金盾，是全国出版战线的一面旗帜，他们的精神和由他们创下的辉煌业绩，在全国出版界被视为“金盾现象”。那么，“金盾现象”是怎么形成的？它又给我们带来怎样的思考？请关注这篇由本报记者采写的《“金盾现象”启示录》。
    如果我们关注图书出版界近期的热点，就会惊奇地发现，无论是在国家最高出版领导机构的新闻出版总署，还是在军内外的新闻出版单位，似乎众多的目光都在投向一家军队的出版单位：金盾出版社。今年11月，随着他们新版的《兵器故事――导弹族・蘑菇云・航天器》一书的付梓，一个在当今出版界令人刮目相看的数字也由之诞生：金盾版的第4亿册图书终于问世。4亿册，这个在出版界近乎于天文的数字，应该说本身就是一个奇迹，它不仅隐含着金盾人的辛勤劳作，更代表着全国亿万读书人对金盾的由衷喜爱和信赖。读者为什么这样喜爱金盾的图书？金盾的图书到底给读者带来了什么？出版社和读者的契合点又是什么？这或许是许多人关注的焦点，其实，这个焦点也是被许多业内人士称作的“金盾现象”。
    对于“金盾现象”一词的提法，早在1993年就已出现在中国出版界。当时，金盾出版社凭借艰苦奋斗的精神，从三间破旧房屋和借来的5000元起家，他们以准确的市场定位和对部队官兵及广大群众的真诚服务，仅10年时间，就在全国覆盖了大面积的图书市场，从而产生了巨大的社会影响。翌年，中宣部和新闻出版总署召开会议，研讨“金盾现象”。那么，什么是“金盾现象”呢？对这一问题，当然是仁者见仁，智者见智。而作为现任金盾出版社社长的张延扬认为：所谓“金盾现象”，就是指金盾坚持面向基层、贴近生活、服务群众，靠通俗、实用、价廉的大众科普图书，赢得部队官兵和城乡广大读者的喜爱和广阔的市场，创造了显著的社会效益和经济效益，从而使“金盾”在出版界脱颖而出，并很快成为一个品牌，被称为全国出版界的一面旗帜。
    这，也是当时一些评论家对“金盾现象”的一种定位。
    然而，屈指一数又是时隔10年，“金盾现象”依然是出版界同仁的热门话题，同时再次得到国家新闻出版总署的首肯，这种持续的金盾魅力，的确不能不让人刮目相看。
    他们是用什么办法在出版行业永葆青春活力，获取常胜不败的法宝的呢？坚定地走“贴近”之路，更活地做特色文章，可以说是金盾的制胜法宝。
    作为一家以出版科技图书为主的综合性出版社，金盾在建社初期，就认真分析了当时图书市场的形势，认为最适合发挥金盾优势的市场在部队基层和广大农村，一个飞速发展的时代需要知识，而处在这个时代的人更急需掌握科学文化知识。为此，金盾出版社明确提出了“三个为主”的出版方针，即“以实用性科技图书为主要出版范围，以具有初中文化程度的读者为主要读者对象，以部队基层和广大农村为主要图书市场”。针对我国农村广大地区相对比较落后，农民朋友脱贫致富的愿望十分强烈的现实，他们多出农业科技图书，使农民读一本书就能学会一门技术。
    在编辑图书中，编辑人员把眼睛紧紧地盯向基层，力求将知识性、通俗性、实用性相统一。同时，他们坚持贴近实际、贴近群众策划选题，无论是社长总编，还是普通工作人员，都经常深入第一线调查研究，到生产生活实践中去寻找选题、策划选题，了解收集部队官兵和地方读者的需求情况。一次，他们在东北和福建等地调查研究时，发现当地种树的农民增加很多，但在出售木材时却不会计算原木的体积。他们了解到这一情况后，立即让有关编辑室组织编写了《木材体积计算手册》一书，书一出版，各地竞相购买，成了畅销书。这本书至今已经重印20多次，发行200多万册。
    20年来，他们共发行8000多万册农业养殖种植图书，为培养军地两用人才和农民脱贫致富发挥了重要作用。在许多出版单位为一本书只能发行几千册而感到尴尬的时候，金盾出版社就是用这种了解群众、帮助群众的特色服务，不断地创造着辉煌，而且使他们进入了良性循环状态。建社以来，平均每种图书重印3.6次，最多的印了40多次，重印率在90％以上，平均每种图书发行10.1万册，其中发行20万册以上的362种，50万册以上的121种，100万册以上的70多种，最多的1种图书发行700多万册。这些数字，足以说明广大人民群众对金盾出版物的喜爱和深深信赖。
    关心群众，与百姓贴心，群众的需要就是自己的出版宗旨、就是自己努力的方向，这是金盾的特色，也是他们20年孜孜不倦的努力方向，而这种方向，正是党中央提出的宣传思想工作“三贴近”的要求。为此，中宣部、新闻出版总署和总政治部有关部门对金盾多次给予表彰。这期间，金盾被评为全国“优秀出版社”，有230余种精品图书获得“中国图书奖”、“中国人民解放军图书奖”等国家和军队各项奖励，130多种优秀图书被境外出版单位购买版权，在美国、西欧和北非等地销售。在新闻出版总署组织开展的“讲信誉、重服务”全国社店互评活动中，金盾出版社连续三年被评为第一名。不久前，新闻出版总署署长石宗源等领导同志还专门考察了金盾出版社。石宗源认为，当前，全国新闻出版业的改革发展势头不错，金盾出版社的势头更好。金盾出版社的实践是与时俱进的，他们的经验充分体现了“三个代表”重要思想的内在要求，体现了党中央提出的“三贴近”方针，体现了人民解放军全心全意为人民服务的建军宗旨，体现了我国图书出版业繁荣发展的根本目的。他们的经验值得全国出版战线的同志们学习。
    任何事物一旦成为一种现象，总是被人们加以关注并进行研究，金盾出版社不仅在基层得到了广大官兵和人民群众的好评，也引起了许多军内外出版单位的高度关注，日前召开的驻京部分出版单位座谈金盾现象研讨会上，许多出版单位领导对金盾出版社的经验给予了充分的肯定。参加研讨会的各出版社社长认为，学金盾经验，对我们来说就是学习金盾的那种精神，学习他们的责任意识，面对激烈的图书竞争市场，要时刻不忘出版家的神圣职责，把社会效益放在首位；在为官兵服务上，要带着感情去出书，部队官兵忙什么，我们就应该帮什么，他们急需什么，我们就应该送什么，要把出版工作与部队的需要贴得更紧。金盾出版社的经验和业绩充分说明，出版社只有始终坚持“三个代表”重要思想和“三贴近”方针，积极向人民群众普及先进文化和科学知识，满足人民群众日益增长的精神文化需要，才能实现社会效益和经济效益的最佳统一，这便是金盾给我们的启示。从金盾出版社的经验中，人们还悟出了这样一个道理，在出版业，坚守阵地和繁荣发展并不矛盾，突出主旋律和提倡多样化是一致的，面向市场和面向群众是一致的。金盾出版社“三个为主”的出版定位，充分体现了“三贴近”的要求。为群众办实事，总能受到群众的欢迎，由此不难看出广大读者喜欢和信赖金盾出版物的原因。
    在这个飞速发展的社会，一种现象能够被人们关注10多年，这自然有它的夺人魅力。诚然，一种现象总是使我们产生许多的联想，当我们始终围绕着“三个代表”重要思想，将“三贴近”工作做得更好更扎实，真正受到人民群众喜爱的时候，我们的工作自然也就得到群众的首肯。作为金盾出版社，当他们把党中央的精神细化到“三贴近”的实践的时候，他们的魅力也就产生了，而这种魅力，或许就是被大家称作的“金盾现象”。
〖-ZW/正文〗
