〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学计算机与网络工程系学员一队三年来两次荣立集体三等功，连续三次被上级评为基层建设先进单位和标兵单位，二十二人次在全军？全国各类竞赛中获奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造学员健康成长的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/任刚/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫海本报特约通讯员任刚邹宏
    努力矫正学员的人生航向
    近年来，由于受市场经济大潮的冲击，青年学员报考军校的动机多种多样。尽管大部分是为了献身国防事业，但有的学员则考虑考入军校就等于进入了“保险箱”，毕业后有“铁饭碗”；还有的是为了“借池养鱼”，把军校当作自己将来曲线就业的“免费跳板”等等。对此，这个学员队党支部感到，必须帮助学员打牢良好的思想基础，保证其健康成长。为此，他们自学员入学之日起，就坚持从正面教育入手，始终抓住理想信念这个核心，教育引导学员确立正确的人生观、价值观。他们有计划、有步骤地开展了“理想、成才、奉献”及“军人、荣誉、责任”等系列教育，组织观看《军旅人生》、《边关军魂》、《崇高的选择》、《本色》等教育录像片，组织学习英雄军事五项队和全军十大学习成才标兵等先进群体和个人的事迹，引导大家对照典型找差距，掀起“比先进、学先进、赶先进、超先进”活动，激发学员顽强拼搏、积极进取的斗志，把学员复杂的入学动机较好地引导到了献身国防事业的正确轨道上来。有一名学员入校前一心要出人头地当将军，当得知在技术院校毕业后不能操枪弄炮、指挥千军万马时，感到夙愿难圆，认为是“走对了路，进错了门”，导致思想消沉，情绪低落。针对这种情况，队党支部正副书记不厌其烦地与其促膝长谈，反复给他讲革命工作分工不同，但奋斗目标一致，扬名天下诚可喜，做无名英雄更可贵的道理，终于帮助他转变了认识。他在向党支部写的长达7页的思想汇报中讲道：“只有把自己的青春年华与军队的利益、国家的利益联系起来，人生才更有价值，更有意义”。
    精心培育信息科技前沿尖兵
    这个学员队党支部紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个中心任务，狠抓目标管理，激发学习动力，优化成才氛围，促进了育人质量的不断提高。
    实施目标牵引，鼓励学员跨越发展。队党支部在群策群力、集思广益的基础上，研究提出了“整体成才，鼓励冒尖”的专业学习目标，确定了“一年级打基础，二年级求发展，三年级上台阶，四年级出成果”的阶段性目标，同时要求每个学员每学期都制定详细的学习计划。由于目标明确、措施到位，有效地促进了学习成绩的提高。在大学组织的2000级学员基础课统测中，该学员队获得《高等数学》满分率、优秀率、及格率3项第一和《大学英语》、《思想品德》总评第二的好成绩；在大学第一届英语竞赛中，该学员队有4名学员进入前10名；有30名学员在二年级时就一次性通过英语6级考试；一些“网络迷”从低年级就开始跟着教员从事课题研究。
    建立激励机制，鼓励学员争先创优。学员刚入学时，队党支部就研究制定了一系列奖励激励措施，及时制作了“光辉岁月”队史展板，只要在工作、学习中为集体做出贡献、取得名次、争得荣誉的，就让他们戴大红花、上光荣榜、进荣誉室；每年根据学员的学习情况，分别评出学习成绩奖、学习进步奖；对获得全国竞赛一、二等 奖和年度学习成绩一等奖的学员给予重奖；对学习成绩优异的学员，在入团入党、立功受奖、保送读研等方面给予政策倾斜。良好的竞争激励环境，促进了学员专业素质的提高，涌现出了一批在学院、大学乃至全军、全国获奖的学习尖子。学员谢康敏在去年底举行的首届全国青年世纪风采电视大赛中，以全军选拔赛第一名的身份进入决赛，最后勇夺金奖，为军队争得了荣誉。
    抓好兴趣引导，鼓励学员开拓创新。针对学员特点、专长各异，兴趣、爱好广泛的实际情况，这个队党支部分门别类地成立了计算机文化与应用、网络天地、数学建模、人文沙龙、健身俱乐部等多种学习兴趣小组，开展丰富多彩的活动，激发学员的学习兴趣，拓宽知识面，提高综合素质，使大家的长处更长、优势更优、强项更强。计算机小组学员参与制作的概率统计虚拟实验室多媒体教学课件，在全军教学课件成果评比中获得一等奖。学员孟罡参与研制的邓小平理论教学软件，获全军教学成果一等奖。
    积极营造纯洁的内部风气
    良好的队风是学员成才的重要保证。他们提出在个人成长进步等敏感问题上“三靠三不靠”和“三个优先”的原则，即：靠组织不靠个人，靠原则不靠交易，靠本事不靠关系；综合素质高的优先，热心为集体服务的优先，做出突出贡献的优先。他们在学员中大力倡导互帮互助、团结友爱之风，营造了和谐温馨的学习生活环境。有一名学员家中发生不幸，队干部一边对他进行心理安慰，一面陪他回家料理后事，使他真切地感受到了组织的温暖，全身心投入到学习中去，学习成绩直线上升，并以全队第一名的成绩通过全国英语六级考试，荣获全国大学生数学建模竞赛河南赛区一等奖。
〖-ZW/正文〗
