〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新理论打造“一线堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅着力提高党支部领导连队全面建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠创新理论打造“一线堡垒”
    济南军区某防空旅着力提高党支部领导连队全面建设能力
    本报讯龙云飞、记者欧世金报道：11月中旬，济南军区某防空旅对所属20多个连队党支部会议记录本进行抽查，结果与3年前同一内容的调查有较大区别：过去存在的支委会次数多、议题小、内容散的问题基本得到纠正；如今，连队官兵思想、军事训练、人才培养成为支委会的主要议题。该旅政委曹明东说，这一变化标志着基层党支部抓连队建设的能力全面提高，是各级用“三个代表”重要思想加强基层党支部建设取得的新成果。
    3年前，该旅基层建设发展不平衡，工作时有起伏。旅政治机关对所属基层党支部会议记录进行调查，发现一些党支部领导连队全面建设的能力较弱，支委会只注重议配备骨干、选取士官、选送技术学兵和安全防事故等，而对官兵政治思想和谋“打赢”等方面遇到的新情况、新问题分析不透、办法不多。为此，旅党委以“三个代表”重要思想为指导，加强“一线堡垒”自身建设，不断增强党支部领导连队全面建设的能力。
    班子行不行，主要看前两名。针对部分基层党支部书记任职短、流动快、抓支部建设能力偏弱的实际，这个旅党委把提高书记素质作为强支部、建基层的关键。他们把党支部书记拉到兄弟部队“红一连”学习，进一步坚定党指挥枪的信念；到焦裕禄纪念馆参观，打牢为党的事业牺牲奉献的思想基础；请济南军区表彰的3位先进党支部书记介绍经验，使大家看到了差距、增强了信心。同时，他们既注意选准配强班子，又保持相对稳定，确保基层主官在现职岗位上稳定两三年，有足够的时间积累经验、提高能力。对于地方大学生入伍、军队专业技术院校毕业等缺乏基层政治工作经验的新任党支部书记，实行政治机关干部定点帮带，提高了书记队伍的思维层次和能力素质。
    目前，该旅基层党支部解决连队建设中新情况新问题的能力进一步增强，大多数党支部书记成为做思想政治工作、抓科技练兵的带头人，促进了部队全面建设。该旅多次圆满完成上级赋予的军事训练、政治教育、后勤改革等试点任务。
〖-ZW/正文〗
