〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“知识型”运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武蔷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G912.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“知识型”运动员
    ■武蔷
    前一阵，国家女篮赴美进行了为期两周的训练和比赛，其间，领队给队员们下达了一项任务：每个人回去都要学二三百句英语，以后比赛用得上！
    原来，国家女篮在美国与当地大学和联赛的一些队伍打了几场比赛，但美国的篮球规则很多，大学比赛和联赛又各有各的规则，与国际比赛的规则也不一样。因此，在与美国队员比赛的过程中，国家女篮的姑娘们难免有些不适应，但语言不通，“有口难言”，比赛进行得也就不太顺利。于是领队就要求“全队都要学英语”。
    为了借鉴国外的先进理念，提高竞技水平，现在我们国家的许多体育项目都采取“请进来、走出去”的办法：从国外聘请高水平的教练、运动员来执教或打比赛，或者把队员送到国外进行一段时间的学习、集训，还有一些运动员去国外的俱乐部进修，这三种途径都存在一个与外籍教练和运动员如何交流沟通的问题。到国外俱乐部打球的中国运动员，能被国外有名的俱乐部相中，除了他们本身有过人的实力外，还在于他们具有良好的语言沟通能力，能较快地融入到整个队伍当中。
    语言作为人与人交流沟通的基本工具，在当今全球“一体化”、信息化的时代显得尤为重要。在许多人看来，外语和开车、用电脑一样，已成为日常工作生活不可或缺的技能。作为经常参与国际体育交流的运动员，对其语言沟通能力有着更高的要求。学点外语，对提高自己的综合素质大有帮助。
    知识是战斗力。其实，作为专业运动员来说，不仅仅要努力学习外语，对其他一些科学文化知识也要努力学习。我们的不少运动员打小就搞“专业”，耽误了文化知识的学习，从某种程度上也影响了他们体育技能的进一步提高。国际赛场上一些优秀的运动员之所以竞赛成绩好、运动寿命长，原因之一就是他们上过大学，有扎实的文化知识基础，懂科学、悟性好。
    “先天不足，后天可补”。现在，不少运动队对运动员基础知识教育的重视程度逐步升温，许多运动员在艰苦的训练之余抓紧时间进行“充电”，这是中国体育发展进步的重要标志。
    体育训练、比赛很辛苦，真要学些文化知识不容易。但是只要运动员本人有了想学习的强烈愿望，组织上又能科学安排，这事做起来也并非很难。
    但愿在我国我军体坛能看到越来越多的“知识型”运动员。
〖-ZW/正文〗
