〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路建设创造新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近10万参建人员无一人因高原病死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙松林/王恒涛/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10万参建人员无一人因高原病死亡
    据新华社拉萨11月30日电（记者龙松林、王恒涛、拉巴次仁）世界上海拔最高的高原铁路――青藏铁路二期工程格尔木至拉萨路段开工以来，由于医疗卫生、劳动保护和生活后勤保障工作措施得力，创造了近10万名参建人员在高寒缺氧的青藏高原上施工，无一人因高原病死亡的纪录。
    3000米以上的高原高寒缺氧，初来者会产生头晕头痛、胸闷气短等高原反应，严重的会发展成为内脏器官变形等“高原病”，甚至不治身亡。高原病是困扰高原工程施工的难题之一。1943年，国民党政府修建从青海西宁到玉树的公路时死亡民工近万人。川藏、青藏公路修建时有3000多人牺牲。
    青藏铁路建设部门通过良好的保障机制，确保参建人员吃得好、住得好。每人居住面积2.5平方米以上，居室中有氧气和暖气，建设者每天都能吃上新鲜蔬菜、水果、禽蛋和肉。参建单位还免费为建设者发放防寒、防紫外线的各种劳保用品。平时，各单位还强制每位参建人员吸氧和服抗高原缺氧药物，保证建设者每天吸氧2小时以上。各施工单位还建立医务人员夜间查铺制度，做到高原病早发现早治疗。青藏铁路建设部门规定，建设者每天最多工作时间不得超过6小时。
〖-ZW/正文〗
