〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们更加成熟和自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙杰贺劲松
    刚刚闭幕的中央经济工作会议突出地强调，贯彻明年经济工作的总体要求，重要的是牢固确立和认真落实全面、协调、可持续的发展观。这既是经济工作必须长期坚持的重要指导思想，也是解决当前经济社会发展中诸多矛盾必须遵循的基本原则。
    全面正确客观地分析今年经济形势是这次中央经济工作会议的重要议题。2003年是全面建设小康社会的第一年，同时又是我国发展进程中重要又很不寻常的一年。在这不平凡的一年里，中国经济航船劈波斩浪，绕过一个个暗礁险滩，平稳快速地破浪前行。
    宏观经济好于预期大好局面来之不易
    2003年是中国经济经受严峻考验并取得重大成就的一年。
    严峻的考验来自于复杂多变的国际形势，来自于来势凶猛的非典疫情，来自于频繁发生的多种自然灾害。中国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，认真贯彻党的十六大精神，万众一心，奋力拼搏，应对挑战，战胜困难，取得了改革开放和现代化建设的显著成绩，迈出了全面建设小康社会坚实的第一步。
    2003年我国经济发展的大局已十分明朗，经济运行有这样几个鲜明的特点：
    ──经济持续快速增长，质量和效益进一步提高。据初步预计，全年国内生产总值将突破11万亿元人民币，比去年增长8.5％。其中，第三季度增长9.1％，比第二季度加快2.4个百分点，表明国民经济已摆脱了非典的滞后影响，恢复了快速增长。重要的是，经济运行的效益和质量有了显著改善。1至10月，规模以上工业企业盈亏相抵后实现利润总额6472.8亿元，同比增长46％。
    ──国内市场需求明显转强，对外贸易大进大出。今年以来，拉动国民经济增长的投资、消费和出口这“三驾马车”表现不俗。前三个季度，全社会固定资产投资同比增长30.5％，比去年同期加快8.7个百分点。对外贸易呈现出大进大出。前三季度，外贸进出口总额突破6000亿美元，其中出口3077亿美元，增长32％。
    ――经济结构调整取得积极进展。今年以来，国家加大了对农业和农村发展的支持力度，农业区域布局调整和优质农产品生产有了新进展。电子、机械、汽车制造、石化、建筑等支柱产业对经济增长的带动作用明显增强。我国基础设施进一步改善。今年又加快实施振兴东北等老工业基地战略。我国区域经济发展初现东西互动、优势互补、协调发展的新格局。
    ──人民生活水平继续提高。前三季度，城镇居民收入继续保持了较快增长，人均可支配收入实际增长9％。前三季度，农民人均现金收入增长3.8％。年初确定的农民人均现金收入增长4％的目标能够实现。
    在全面建设小康社会的开局之年，我国宏观经济运行情况好于预期，整体经济形势堪称近年来最好的一年。这一来之不易的大好局面充分证明：今年以来，中央采取的各项决策和方针政策是及时、正确和有效的。
    密切关注形势变化适时加以宏观调控
    2003年中国经济的出色表现，充分证明了新一届中央领导集体，具有应对突发事件、驾驭复杂局面的高超领导能力和政治智慧。党的十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标，极大地振奋了党心军心民心，进一步激发了全国各族人民建设中国特色社会主义的热情。
    新一届中央领导集体始终把人民群众的利益放在第一位，在指挥抗非典斗争的同时，站在全局的高度，牢牢把握发展这个执政兴国的第一要务，号召全国人民千方百计克服非典带来的不利影响，坚定不移地完成经济和社会发展的预期目标，保持国民经济持续快速健康发展。同时，采取了减免服务行业政府性基金和行政事业性收费以及下调成品油价格等具体措施，出台了稳定农业生产、加大投资力度、培育新的消费热点等8项对策。上半年，全党和全国人民通过艰苦卓绝的斗争，终于取得了防治非典工作的阶段性重大胜利。同时，改革开放和发展一直没有停步，非典的不利影响被降到了最低程度。三季度，国民经济迅速回升。
    2003年中国经济取得如此好的成绩，更是新一届中央领导集体密切关注宏观经济形势变化，适时加强和改善宏观调控的结果。
    在保持宏观经济政策基本稳定的同时，又根据新情况及时进行调控。针对年内经济运行中出现的新情况和苗头性问题，中央又适时运用财税、金融等手段加以调控，包括努力增加农民收入、促进就业再就业、加强重点项目建设、整顿土地市场秩序、调控信贷投放、对房地产和增长过快的行业加强引导、制止盲目投资和重复建设等。
    在今年的经济工作中，结构调整的力度有了明显加强，这为今年经济保持快速增长的势头提供了重要动力。
    增强忧患意识保持清醒头脑
    刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，愈是形势好，我们愈要清醒看到经济社会发展存在的矛盾和问题。这就要求我们要用全面、辩证、发展的眼光看待今年的经济形势，看到存在的问题和隐忧，增强忧患意识，保持清醒头脑。
    今年我国经济发展“亮点”引人注目，但经济生活中存在的一些矛盾和难点更应引起关注：
    ──就业压力增大。当前和今后相当长时期内，就业压力大是我国长期面临的突出矛盾。今年全国城镇新增劳动力1000万人，国有企业和集体企业下岗职工共600万人，登记失业人员近800万人。
    ──农民增收困难。农民收入增长缓慢是近年来经济生活中的突出问题。非典疫情的突然发生和干旱、洪涝等自然灾害的冲击，使农民增收形势急转直下。
    ――某些行业结构不合理的矛盾没有缓解。盲目投资、低水平重复建设的情况有所抬头。
    ──信贷投放偏快。针对这些问题，党中央、国务院今年以来及时采取了一系列措施加以解决。在年初中央农村工作会议出台发展农村经济、增加农民收入19条措施的基础上，国务院在年中又提出6个方面18条促进农民增收的具体措施。8月召开的全国农业工作会议上又对促进农民增收工作进一步提出了具体要求。农村税费改革试点在全国展开后，中央财政转移支付350亿元，农民负担切实减轻。扩大就业工作更是全党全国经济工作的重点。党中央、国务院于今年8月中旬召开全国再就业工作座谈会，全面部署就业和再就业工作。
    十年来，中央每年在年末都召开中央经济工作会议，分析国际国内形势，总结当年经济工作，部署下一年的经济工作。这已成为我们党和国家领导经济工作的一个重要方式。这次中央经济工作会议以科学、求实、冷静的态度总结今年的经济工作，表明我们党在运用马克思主义立场观点方法分析解决实际问题上更加成熟和自信。人们有理由相信，新的一年，中国经济航船必将平稳快速地驶向新的胜利彼岸。
    （据新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
