〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警一些基层部队带兵人学习贯彻“三个代表”重要思想闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警一些基层部队带兵人学习贯彻“三个代表”重要思想闻思录
    ●黄秋生本报记者高艾苏张建军
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，武警一些部队组织一线带兵人高度关注一个重大课题：新形势下怎样保证官兵当好党和人民的忠诚卫士？
    记者带着这一问题走访基层部队，听一线带兵人讲述组织官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的体会。
    走党指引的路才能奔向小康
    福建总队某支队搞全面建设小康社会教育，组织官兵到开发区参观。当官兵们了解到一家家非公有制企业的产品销往世界，拉动驻地年GDP突破1200亿元的情况后议论纷纷：这是市场经济带来的，那是私营企业带来的；这是开放引进来的，那是全球经济一体化带来的……
    听着听着，政委许勤荣觉得有点不对味：看发展，讲成就，“谁为人民立功劳？”这笔账不能记偏了啊。
    于是，支队组织官兵再进开发区，追根溯源：当年，第一家外资鞋厂落户，厂房都没敢大装修；如今，一个小镇，就有非公有制企业近2000家。许多老板手里都有十六大报告，见来访者就说：“是中国共产党让我们来做生意的。”官兵们说：“从表象看国家的经济发展可以说出许多原因。但深入想想：是谁领的路呢？没有党的好政策，哪来经济快速增长！”
    “两看开发区”的事例启发带兵人：教育官兵信党爱党坚定不移跟党走，看党领导改革开放和现代化建设的成就最长信心。他们还联系推进中国特色军事变革的实际，看部队执勤、处置突发事件和反恐能力不断增强的成果，深入教育官兵：党领导经济建设打胜仗，领导部队建设同样打胜仗。
    完成党交给的任务最光荣
    在云南总队某支队，多年来常有普通战士荣登驻地英模榜，受到全社会的尊重。近年又出现一个新景观：同台做先进事迹报告的还有民营企业家。
    对此，官兵有些议论：“现在，不同社会阶层的人都作为中国特色社会主义的建设者得到肯定，人们的事业和生活价值体现也多元化。面对这种新情况，战士站岗放哨是不是‘掉价’了？”
    支队及时开展“怎样的人生更有价值”的教育讨论。带兵人讲的都是身边事。某中队原指导员张云波，为打黑除恶，险些丢了性命。去年6月，他患胆结石需住院手术，当时床位紧张，手术排队十几号人，当大家得知他是位英雄警官时，医院腾出了专门的房间，等待手术的患者主动相让，素不相识的群众送来鲜花。还有缉毒英雄方红霄，一次去市场买菜，被卖菜老汉认出来，说什么也不收他的钱。官兵们说：民营企业家为全面建设小康社会做贡献光荣，人民卫士为全面建设小康社会提供安全保障同样光荣。祖国需要我们在哨位上奉献，人民最看重战士的价值。
    在这支部队，近年连续涌现出3位“武警十大忠诚卫士”。各级领导干部在教育部队中，都讲了一个理：战士为什么能赢得崇高的赞誉，说到底，是因为完成了党交给的任务。时代再变，我们党全心全意为人民服务的宗旨不会变，贯彻“三个代表”重要思想，为人民服务的人生最有价值。
    听党的话才能健康成长
    上海总队某支队十中队接替“南京路上好八连”的勤务21年了。上海召开国际商会。哨兵冯文超用流利的英语和联合国工作人员对话，出色完成执勤任务赢得钦佩。指导员夏光荣观察发现：上教育课，新兵们听这类新鲜事和听霓虹灯下艰苦奋斗的故事一样感兴趣。
    这种趋向，反映了青年战士亟盼提高素质的心态。但中队党支部始终认为：高素质战士的培养，世界观永远是根本，听党的话才能健康成长。
    这些年，中队和“中共一大会址纪念馆”搞共建，年年派3名优秀士兵担任义务讲解员，讲革命战士永远跟党走的人生观。中队有个国旗班，担负人民广场国旗升降任务，为上万人做过报告，讲党的理论创新带来祖国发展的道理。
    部队党委剖析十中队的经验认为：新时期，人的发展讲求全面，必然使其知识来源和受教育渠道越来越广泛。但在战士应接受的知识中，党的教导最重要；教育部队，灌输“三个代表”重要思想最重要。先进的世界观才能带来人的高素质。许多一线带兵人在学习中进一步认为：坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，枪杆子就能永远听党指挥。
〖-ZW/正文〗
