〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲体操锦标赛新人过招等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲体操锦标赛新人过招
    末代甲A大结局水落石出
    第二届亚洲体操锦标赛11月25日在中国广州落幕。中国队以26枚金牌（含2枚并列）的总成绩笑傲亚洲体操界。本次亚锦赛共有来自14个国家和地区的近160名运动员参赛，由于中国、日本等体操强国的水平比其它国家和地区高出许多，没有派出最强阵容，尽遣新人上场，因而本届亚锦赛可以算是锻炼新手的好机会。
    末代甲A冠军争夺的悬念到联赛最后一轮才揭晓。最后一轮尽管上海申花队1∶4负于深圳健力宝，但它唯一的竞争对手上海国际队也晚节不保，1∶2不敌天津康师傅队，最终上海申花队以一分的优势，8年后再夺全国足球甲A联赛冠军。上海国际队和大连实德队分列第二、三名。
    这样，末代甲A的比赛全部结束，冲进中超的队伍名单也最后确定。按照规则，各队在2002赛季获得的名次乘以0.5，加上2003赛季的名次，就是各队的中超积分，分少者为优。结果，分列中超积分排行榜最后三位的重庆力帆队、八一湘潭队、陕西国力队一道降级，无缘中超。明年起，他们只能参加重新启幕的中甲联赛。
    男排世界杯昨天收兵，中国男排最后一场3∶1险胜突尼斯队后，在本届世界杯参赛的11场比赛中，取得了2胜9负的成绩，最终列第十位，完成了赛前提出的“保十争八”的前一个目标。巴西队、意大利队和塞黑队分获前三名，并取得了直接进军雅典奥运会的入场券。
    中国的网球赛场明年将出现“南北对峙”的局面。上海喜力网球公开赛不再是中国“独此一家”，明年9月另一个世界男子职业网球协会巡回赛之一――中国网球公开赛将在北京举行。莫亚、萨芬、斯里查潘3名世界顶尖男子网球选手，已确定参加明年在北京举行的这场ATP国际系列赛事。
    国际足联2003年度最佳球员候选人名单26日公布。男子球员的三位候选人是罗纳尔多、齐达内和亨利；而美国的哈姆、瑞典的永贝里和德国的普林茨入围最佳女足球员的候选人。国际足联将于12月15日公布最后评选结果。
    2004年欧锦赛决赛阶段比赛的分组抽签结果30日揭晓。16支进入决赛阶段的球队分组如下：A组：葡萄牙，希腊，西班牙和俄罗斯队；B组：法国，英格兰，瑞士和克罗地亚队；C组：瑞典，保加利亚，丹麦和意大利队；D组：捷克，拉脱维亚，德国和荷兰队。
    欧洲足球冠军联赛26日晚赛完了小组赛倒数第二轮的比赛，包括上届冠军AC米兰队在内的八支劲旅已获得十六强赛资格。其它七支晋级的队伍分别是皇家马德里队、尤文图斯队、摩纳哥队、曼联队、斯图加特队、波尔图队和切尔西队。另外八个席位将在12月9日和10日进行的最后一轮比赛中决出。（暴冉卓） 梁富亮在广州进行的亚洲体操锦标赛男子成年组鞍马比赛中夺冠。图为他在比赛中的英姿。新华社发
〖-ZW/正文〗
