〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三贴近”：做好出版工作的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延扬/郭德征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三贴近”：做好出版工作的必由之路
    ●金盾出版社社长张延扬总编辑郭德征
    贴近实际、贴近生活、贴近群众，是党中央对新形势下做好思想宣传工作的新要求，同时也充分体现了我党思想宣传工作的光荣传统。我们在长期的出版工作实践中体会到，“三贴近”始终是做好图书出版发行工作的必由之路，是我党全心全意为人民服务这一根本宗旨在出版工作中的具体体现。
    我社自建社以来，认真贯彻党和国家的出版法规、方针、政策，面向基层，服务读者，在出版定位、选题策划、内容设计等方面都较好地体现了贴近实际、贴近生活、贴近群众的精神。
    图书定位面向广大基层读者，始终保持正确的出版方向。根据金盾出版社任务和自身优势，制定了“三个为主”的图书出版定位，即“以实用性科技图书为主要出版范围，以中等文化程度读者为主要服务对象，以军队基层和广大农村为主要图书市场”。这一定位与“三贴近”的精神是完全吻合、高度一致的。近20年来，我社牢牢把握这一出版定位，始终坚持正确的出版方向，出版了一批又一批大众性、实用性科技图书。出版的图书，尽可能做到价格低廉，一般比其它社同类书低30％～50％，并力求知识性、通俗性、实用性相统一，少讲为什么，多讲怎么办，使金盾版图书让一般读者都能买得起，看得懂，用得上，并且一学就会，一用就灵，深受部队基层官兵和广大读者的欢迎。我社图书由于价廉物美，很受基层读者欢迎，发行册数一般都能达到少则几万，多则十几万，甚至有的图书发行达到几十万，上百万册，到现在每种图书平均发行达10万册以上。截至目前，我社发行量达百万册以上的图书达73种。去年初我社出版的《金盾小学生成语词典》（配图本），由于贴近小学生学习的实际需要，版式新颖，很受小读者们欢迎，出版一年印了4次，发行18万册。
    图书选题通过实际调研论证策划，保证出版的图书适应广大读者的需求。我社坚持从基层、从读者、从实际调研中采集、策划选题，读者需要什么，科技兴农、科技致富需要什么，就出什么书。在已出版的3700多种图书中，有90％以上的选题都是经过在基层专题调查后策划的。由于是在实际调查中策划的选题，出版的图书都能急群众所急，帮群众所需，深受广大读者的欢迎。许多读者来信说，读了金盾一本书，走上了脱贫致富路。去年9月，山西太原下岗职工王伟和王小红以为金盾是北京市的出版社，便给北京市委领导写信，表扬金盾出版社“为老百姓出版了许多实用科技图书，帮老百姓致富起了很大作用。服务态度也是一流的，书价低廉，贫民百姓也能买得起”，称赞金盾是“老百姓贴心的出版社”，并在信中要求各级领导多扶持金盾这样的出版社。近一两年，随着绿色农业、科技农业的兴起，以及针对我国加入WTO的实际，我社策划了一大批无公害种植养殖、良种引种指南和出口标准与生产技术的图书选题，大都成了畅销书。
    出书结构根据读者需求适时调整，保证出版工作适应市场的发展变化。唯物辩证法认为，任何事物都是在不断发展中变化的。生产实际，群众需求，生活状况也都是发展前进的，要做到“三贴近”，就必须不断适时调整出书结构，以适应读者的新需求。因此，随着“科教兴国”战略的深入贯彻和人民生活水平的不断提高，广大读者不仅要买价格低的大众性科技图书，而且也需要价格相对高一些专业性较强的科技图书。根据市场这种新的需求变化，我社从2000年起，适时提出了“四上”（上品种、上规模、上档次、上新领域）和“不变中求变”（图书定位不变，图书内容和出书结构求新求变）的出书新思路。近年来，我们又在坚持“三个为主”原则的基础上，对出书结构作出了进一步充实和完善，提出了建立“多层次、宝塔式”出书结构的新思路。这就是适应不同层次读者的需要，将图书分为群众性科技图书、专业性科技图书、大型精品科技图书三个层次，形成多层次、宝塔式出书结构。根据新的出书思路和出书结构，出版社扩大了出书规模，年出新书达到500种以上。
    多年来，出版发行工作的方方面面都较好地体现了“三贴近”的精神，取得明显的成绩。近20年来，我社共出版发行了3780多种图书，包括种植养殖、食品烹饪、医疗保健、工业交通、文化教育、少儿读物等十几个大类，还出版了250多种音像制品，取得了比较好的社会效益和经济效益，为我国图书出版事业的发展做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
