〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法德三国同意加强欧洲军事力量
    英国、法国和德国28日达成一项协议草案，同意在不损害北约的情况下加强欧洲的军事力量。此草案将被提交给当天在意大利那不勒斯开幕的欧盟外长会议，以寻求其他欧盟成员国和准成员国的支持。
    根据协议草案，欧盟将在北约在比利时蒙斯的总部附近设立一个永久的军事参谋和指挥部。
    哥游击队将美军人员列为打击目标
    哥伦比亚最大的反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”29日通过互联网发表声明，宣布将包括美国驻哥军事人员在内的“一切外国侵略军”列为军事打击目标。目前驻扎在哥伦比亚的美国军人和军事技术人员共有1000多人。
    巴否认将从克什米尔实际控制线撤军
    尽管印巴双方已在克什米尔地区实际控制线一带实现停火，但巴军方称目前无意从该地区撤军。巴基斯坦三军公关部主任肖卡特・苏丹说，只有印巴克什米尔争端得到彻底解决后，巴基斯坦才会从实际控制线撤军。
    沙龙计划从约旦河西岸巴城镇撤军
    以色列电视台28日报道说，以色列总理沙龙计划在今后几周内从约旦河西岸的巴勒斯坦城镇撤军，并撤空非法的犹太人临时定居点。
    驻伊拉克美军士兵遭伏击2死1伤
    驻伊拉克美军30日在巴格达发表声明说，驻伊美军29日在伊拉克西部靠近叙利亚边界地区遭到伏击，2名美军士兵死亡，1人受伤。这次袭击使11月1日以来在伊拉克遇袭身亡的美军士兵人数升至79人。这个月也是美英军队今年3月20日对伊拉克发动战争以来，美军在伊拉克死亡人数最多的一个月。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
