〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹威华张弛
    白求恩军医学院临床本科队有一对内蒙古籍的孪生兄弟――杨双文、杨双武。他俩品学兼优，文武双全。同学们都说，小哥俩是来自大草原的两匹骏马，一个赛一个。
    早在入学后的第三天，哥俩就向队干部交了一份协议：两人结成学习对子，互帮互助，争做一名白求恩式的白衣战士！学习协议刚上交，哥俩就面临一次考验――学电脑。入学前，哥俩都是电脑的“门外汉”，不得不从最简单的开关机、五笔字根开始学。那段时间，同学们天天可以看到哥俩凑到一块学习电脑知识，或双双向教员和同学请教。好几天晚上，弟弟杨双武说梦话都在背五笔字根……可是不久，他却突然“撂挑子”啦！原来尽管他把理论知识背得滚瓜烂熟，可一上机操作就啥都忘啦，他感到心灰意冷，对自己失去了信心。晚上，杨双文把弟弟拉到操场散步，边走边做他的思想工作，鼓励他克服困难，迎难而上。从那以后，双武又鼓起学电脑的劲头儿。后来，在计算机考试中，杨双文拿了94分，杨双武比哥哥还多两分。
    入学1年来，哥俩就是这样始终坚持学习协议，在知识的海洋里并驾齐驱，自由驰骋，在学年考试中，哥俩的各科成绩均在90分以上。
〖-ZW/正文〗
