〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美军迄今不知道萨达姆藏在何处，也不知道他在做什么。”
    驻伊拉克美军第四步兵师指挥官奥迪厄诺少将11月26日说，美军搜捕伊前总统萨达姆的工作迄今没有取得重要进展。
    奥迪厄诺说，萨达姆目前仍在伊拉克，但是他经常变换藏身地点，从不在一个地点停留很长时间。“美军迄今不知道萨达姆藏在何处，也不知道他在做什么。”
    “以色列必须在土地上对巴勒斯坦作出‘痛苦让步’。”
    以色列总理沙龙11月27日说，为了实现中东和平，“以色列必须在土地上对巴勒斯坦作出‘痛苦让步’。”
    沙龙说，未来的以色列不会拥有现在占有的所有地方，这是一个很明显的现实。沙龙表示，一些未经过政府允许的“非法”定居点将被拆除，其他关系以色列安全的定居点将保留。另外，为了防止自杀性爆炸者渗透，以色列将继续修建隔离墙。
    “贫穷不是导致冲突的惟一根源，但它是滋生不满和愤怒的温床。”
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳11月26日说，欧盟应当更加积极地应对多种安全挑战。
    索拉纳说，新挑战出现的形式多种多样，包括恐怖活动、有组织犯罪、大规模杀伤性武器扩散和网络犯罪等，欧盟应当与近邻如中东地区国家加强合作。索拉纳说：“贫穷不是导致冲突的惟一根源，但它是滋生不满和愤怒的温床。”（戴尔辑）
〖-ZW/正文〗
