〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见孟加拉国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠/戴晓峥/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡11月30日电 （记者潘小珠、戴晓峥、罗辉）应邀对孟加拉国进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林30日在总理府会见了孟加拉国总理卡莉达・齐亚。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的问题交换了看法。
    贾庆林说，中孟建交以来，两国在各领域的友好合作取得了长足发展，在国际和地区事务中也有着很好的协调与配合。我们对中孟关系的顺利发展感到满意。中国新一届中央领导集体高度重视与孟加拉国的关系，愿与孟加拉国政府一道，在两国传统友谊的良好基础上，共同开创中孟友好合作更加美好的未来。中国一向把孟加拉国看作是可以信赖的好邻居、好朋友、好伙伴。我们感谢孟方在涉及中国主权利益问题上给予中方的坚定支持，高度赞赏孟坚持一个中国的原则。
    贾庆林表示，中孟经贸关系具有良好的基础和巨大的潜力。双方企业应加强交流，扩大合作领域。贾庆林还介绍了中国社会及经济发展情况。
    卡莉达・齐亚表示完全赞同贾庆林对孟中关系的评价。她说，中国是孟加拉国最信赖的朋友。近年来，中国经济高速发展，科学技术突飞猛进。作为中国的朋友，我们感到由衷的高兴，希望中国发展得更加强大。
    当日，贾庆林还会见了孟加拉国外长穆尔希德汗。贾庆林说：中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，主张国与国之间不分大小都应平等相处、互利合作。我们高度赞赏孟加拉国长期奉行中立、不结盟的外交政策和在国际及地区重大问题上发挥的积极作用。
    穆尔希德汗说，孟加拉国十分感谢中国对不结盟运动的坚定支持。穆尔希德汗还对中国政府和人民在短时间内战胜非典，保持经济高速增长表示钦佩和赞赏。
    贾庆林是在结束对斯里兰卡的访问后于当天抵达达卡开始对孟加拉国进行正式友好访问的。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
