〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安琪：无悔当兵的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安琪：无悔当兵的岁月
    ■欧阳辉
    余安琪，女，1999年冬至2001年11月，在南海舰队某航空兵部队担任普通一兵。谈起当兵的感受，她脸上泛起幸福的笑容：“那是人生的一笔财富啊！我为有一段当兵的经历而感到自豪。”
    安琪家里经营两个大工厂，自己却强烈要求去当兵。19岁的她是带着对部队的向往和对军人的崇敬，走进军营的。
    安琪的名字跟英文里的“天使”（安琪儿）同音，刚到部队时，她和许多新战士一样，对直线加方块的训练实在吃不消，多次偷偷哭过鼻子。新兵连领导故意刺她：“部队要的是军人，部队不要娇气的安琪儿！”安琪暗暗骂自己不争气。
    一个月下来后，外柔内刚的安琪终于适应了艰苦的训练生活，当上了一名话务兵。由于学习刻苦，她很快就记住了3000多个常用电话号码，熟练掌握了电脑操作等相关业务知识。战友和首长们都说：小安琪不是娇气的“安琪儿”！
    当兵的经历让安琪学会了什么叫“自强不息”。退伍后，安琪回到了故乡广东顺德。她没有等、靠、要，而是努力学习英语和电脑知识，参加镇里开设的技能培训班，以优异的成绩被公安部门招收，在当地公安分局“110”报警中心当了一名民警。
    “110”报警中心和部队的工作一样，充满挑战性。每天8小时下来，安琪声音都嘶哑了。这还算不了什么，让她难受的是，接警时常常受到粗鲁地责问，心里很不是滋味。但她设身处地地想：当事人有急事求助求救，态度差一些是可以理解的啊！后来，当社区群众打来求助电话时，安琪分析后该安排出警的就安排出警，该心理疏导就心理疏导，受到社区群众的称赞。
    当兵的经历让安琪懂得了要抓住机遇就要不断学习。退伍回来后，她报名参加了金融财经方面的大专函授学习，即使在紧张的“110”工作期间也没有间断。前不久，一个偶然的机会，金融部门招收工作人员，她去应试，又成了百里挑一的幸运儿。很多人说：安琪这姑娘真行！安琪说：这一切得益于部队生活对自己的熏陶磨练。
    离开军营已经两年多了，安琪还时时想念着自己的老部队。眼下又是新兵入伍、老兵退伍的季节，当地负责征兵的同志请她跟大伙儿说说这些年的感受，安琪认真地说：“当兵，就要奋发向上；退伍，更要自强不息。如果有机会，我还想再当一次兵。”
〖-ZW/正文〗
