〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末代甲A申花登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛最出风头的是深圳队的李毅，他上演的帽子戏法不仅助主队大胜，而且和马丁内斯、阿尤同以14个进球并列联赛射手榜榜首位置。
    由于堤亚哥停赛，深圳队的李毅独自出现在深圳队的锋线上，而且是他在比赛第6分钟时一脚劲射攻破了申花队大门，率先打破僵局。此后，申花队在前场获得不少机会，但始终未能破门。
    下半场第54分钟时，杜威在禁区内防守时拉倒了郑智，李毅主罚点球得手，使深圳队以2∶0领先。第71分钟时，李毅第三次把球送入申花队的大门。申花队后防线在第84分钟又犯下错误，让郑智再入一球，比分变成了0∶4。两分钟后，申花队获得了罚点球机会，由佩特科维奇踢点球破门，挽回了一点面子。
    比赛结束后，申花队在深圳客场举行了简单的仪式，庆祝他们在历史上第二次夺得全国足球甲A联赛冠军。
    申花队第一次获得联赛冠军是在1995年。
    当日，2003年中国足球甲A联赛全部结束，继上海申花队之后，上海国际队和大连实德队分列第二、三名。
    15支球队中，重庆力帆、八一湘潭、陕西国力三支球队明年无缘中超联赛。11月30日，上海申花队10号队员张玉宁（左）与深圳健力宝队25号队员李玮锋拼抢。
    新华社记者郭勇摄
〖-ZW/正文〗
