〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊拼搏扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访世界军人运动会我军体育代表团团长陈照海
    ■本报记者马越舟洪文军
    第三届世界军人运动会12月4日将在意大利西西里岛举行，我军将派体育代表团参赛。健儿出征前夕，本报记者采访了我军体育代表团团长、总参军训和兵种部副部长陈照海。
    记者：第三届世界军人运动会将于12月4日至11日在意大利举行，作为我军体育代表团团长，您将率领军旅体育健儿远征欧洲。首先，请您介绍一下我军体育代表团的组成情况。
    陈团长：经中央军委批准，参加本届运动会的解放军体育代表团已经成立。团长由我本人来担任，副团长分别由国防部外事办公室副主任钱利华、总政宣传部副部长王兆海和总后财务部副部长阮志柏担任。代表团组成人员总计161人，运动员共81人，其中男运动员51人，女运动员30人；教练员22人，其余为领队、翻译、裁判和工作人员。根据本届运动会的设项情况，考虑到我军运动队的实力，我们将参加田径、击剑、柔道、拳击、游泳、跳水、水上救生、现代五项、自行车、排球等10个项目的比赛。
    记者：世界军人运动会是全世界军人的一次体育盛会，更是各国军队展示自己的窗口。此次出征，我军体育代表团将通过这个窗口，展示中国军人怎样的精神风貌？
    陈团长：国际军事体育理事会是世界上唯一的军队体育组织，现有127个成员国，其宗旨是“体育传友谊”。世界军人运动会是由国际军体理事会主办、其成员国轮流承办的世界各国军队间的体育盛会，是大型的、综合性的运动会，代表着各国军队体育运动的最高水平，被称为世界军队间的“奥运会”。近年来，我军在国际军体理事会主办的历次世界军人运动会和各单项锦标赛上屡创佳绩，很好地发挥了“窗口”作用，为祖国和军队赢得了荣誉，提高了我军在国际上的地位和影响，扩大了同世界各国军队间的友好交流与往来。
    此次出征第三届世界军人运动会，代表团全体同志将时刻牢记“扬国威、振军威”的神圣使命，精心准备每一场比赛，胜不骄，败不馁，奋力拼搏，赛出风格、赛出水平，向世界展示我军纪律严明、作风过硬的良好形象，同时也要表达中国军人热爱和平、珍视友谊的崇高愿望。
    记者：与往届相比，本届世界军人运动会整体上呈现出哪些新特点、新变化？
    陈团长：第一届世界军人运动会于1995年在意大利罗马举行，共设17个正式比赛项目；第二届世界军人运动会于1999年在克罗地亚萨格勒布举行，设置了国际军体规定的全部24个比赛项目。
    本届运动会，由于美国和西班牙先后退出承办，直到今年5月才确定在意大利卡塔尼亚市举行。原定时间为9月13日至20日，8月上旬又因场地、食宿条件和经费等方面的原因提出推迟，直至10月份才明确运动会时间为12月4日至11日，比赛项目也只设国际军体24个正式比赛项目中的11项，分别为：田径、击剑、柔道、拳击、游泳（含跳水、水上救生、水球）、现代五项、自行车、帆船、足球、篮球、排球。
    总的来讲，本届运动会与往届相比，项目设置较少，规模相对有限，参赛总人数预计不会超过上届。
    记者：在第一和第二届世界军人运动会上，我军体育代表团分别以13枚金牌和30枚金牌的成绩，列奖牌榜第三和第二位。此番第三次出征，我军体育代表团在运动成绩上的目标是什么？
    陈团长：我军体育代表团在第一和第二届世界军人运动会上都取得了很好的成绩。但此次参赛，我们面临较严峻的形势和较多不利条件。一方面，比赛时间推迟对训练周期安排存在一定影响，且到目前为止，气候条件、场地情况和对手情况均不甚了解。另一方面，我刚才已经提到，我军的主要传统优势夺金项目，如军事五项、跆拳道、铁人三项、跳伞、射击等，在本届运动会上大多未设项。其中军事五项、跆拳道、铁人三项在今年举行的国际军体单项锦标赛上共夺得10枚金牌、6枚银牌、5枚铜牌。此外，由于女排主力队员随国家队参加世界杯比赛，且国内女排联赛任务较重，因而无法参加本届世界军人运动会。以上这些因素可能对我军代表团在本届运动会上的总成绩造成一定影响。
    针对上述诸多困难，我军代表团此次赴意大利参加第三届世界军人运动会，将以“公平竞争，广交朋友，多拿奖牌，努力夺魁，扩大影响，弘扬国威军威”作为参赛指导思想，教育和鼓励广大运动员、教练员，使他们牢固树立夺奖牌、升国旗、奏国歌、为国为军争光的思想，不畏强手，团结拼搏，充分发挥技战术水平，力争上游，争取运动成绩和精神文明双丰收。
    记者：组织运动队参加世界军人运动会，对促进部队日常体能训练有哪些积极作用？
    陈团长：世界军人运动会是各国军队和平时期展现各自战斗力和训练水平的大舞台，也是各国军人相互交流与学习的难得机会。我军组团参加世界军人运动会，不仅可以了解各国军队训练的现状和发展水平，与国外同行共同探讨军事体育训练的特点和规律，而且能够学习外军的先进训练经验，为制定我军体育训练的内容、标准和方法提供宝贵借鉴，为科学指导部队的日常体能训练提供参考依据，从而促进部队军事体育训练的健康发展，为提高部队战斗力服务。
    记者：军旅健儿出征世界军人运动会，全军官兵都很关注，您能通过解放军报对我们的读者说几句话吗？
    陈团长：军委和总部首长对我军体育代表团参加本届运动会非常重视。在组团过程中，我们得到了四总部和全军各大单位的大力支持。我们全团将团结一致，发扬我军团结奋战、吃苦耐劳、顽强拼搏的优良传统和作风，树立敢打必胜的坚定信念，努力争取好成绩。同时，我们要坚决贯彻讲政治的要求，坚决执行我国的对外政策，严守政治纪律、组织纪律和外事纪律，决不做有损国格、人格的事情，充分展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的光辉形象。总之，我们一定完成好光荣而艰巨的出国比赛任务，请全军官兵和祖国人民放心。图为第二届军人运动会女排项目中国队与加拿大队的比赛场景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
