〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团积极拓展新装备战斗性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对重点难点强化夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周朝权、刘佩林报道：南京军区某装甲团积极挖掘新装备夜战性能，紧贴实战需要不断探索夜战战法，在夜间作战编组、夜间“一破三打”等夜战领域取得了多项突破。在该团日前进行的夜战演练中，主战新装备以技术战术性能好、夜战能力强等诸多优长扬威演兵场。
    近年来，一批具有先进夜视性能的新装备相继列装后，该团积极挖掘新装备的夜战能力。他们把部队拉到某训练基地，全员额、全要素、全装备、全过程开展以提高夜训质量和夜战能力为主要内容的训练，在训练内容和方法上实现了“三个转变”：由熟练运用新装备向最大程度地发挥新装备夜战效能转变、由单一兵种夜训向按作战编成夜训转变、由组织分队夜训向开展整营整团夜训转变。他们紧贴未来战争需要，围绕“合得成、看得见、联得上、供得了”等夜间进攻战斗中的重难点问题开展演练，使信息沟通、火力运用、诸兵种协同、后勤装备保障等一系列训法战法得到有效的检验和完善。
    随着部队夜训内容的不断增加，现有制式夜训器材无论在功能、种类还是数量上都难以满足训练需要。演练中，根据作战对象夜视器材的性能、特点，从人工遮障伪装、迷彩伪装、烟幕伪装、强光干扰和热源干扰等方面，摸索出一套与作战对象夜视器材作斗争的方法，研制出各类夜训器材40余件，有效提高了新装备夜战能力。
〖-ZW/正文〗
