〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张队长的“财富观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张队长的“财富观”
    ●王翠玉黄丽飞
    “我无法让你们每个人都上军校、当干部，也无法让你们都成为士官，但我会尽最大努力带领你们追求4种人生财富：好人品、好养成、好心情、好经历。”每当新兵下连、老兵话别，南京军区“百名优秀连长”、某油料储运基地勤务队队长张德保总会这样表达自己的一腔真情。
    “好人品”是战士最应该追求的人生财富。为帮助部分战士处理好“尽义务”与“求进步”的关系，张德保潜心研究战士心理，与战士一同寻求人生答案。
    “好养成”也是一种竞争力。对穿衣戴帽、言行举止等条令条例上有规定的，张德保引导大家一条条落实；条令条例上要求不具体的，张德保就从应急拉动、车辆出入到执勤中的交接哨等每个动作抓起。在他的严抓细抠下，勤务队战士们的养成越来越好。
    “好心情”是面对困难和挫折的良药。张德保常鼓励战士以积极的态度迎接各种挑战。战士小黄，第一次参加军校考试以两分之差落榜，一连几天提不起精神，张德保便多次找小黄谈心，使小黄精神很快振作起来，第二年以优异成绩考入军校。
    “好经历”就是一笔财富。战士小郭文化程度不高，去年底，他想选取士官没能如愿，心情很是沮丧，张德保耐心跟他讲道理，使小郭认识到，军营生活对自身的摔打和磨炼是人生的无价之宝，增强了退伍回乡干一番事业的信心。
〖-ZW/正文〗
