〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作佳话永留传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起中美之间的友好合作，人们自然会想起上个世纪40年代美国派飞行员组成“飞虎队”，飞越著名的“驼峰”航线，支持中国反法西斯战争的那一段历史。温家宝总理最近在接受美国《华盛顿邮报》总编唐尼采访时，就讲述了这一佳话。
    美好的事物是令人难忘的，而且，随着时间的推移，就像积年佳酿，愈久弥醇。就拿“飞虎队”的故事来说吧，虽然时间过去了60多年，但它依旧为中美两国军民所关注：去年10月，中美两国部分曾经历过第二次世界大战的退役将军和老兵聚集华盛顿，共忆当年在中国并肩同日本法西斯作战的峥嵘岁月；今年10月，由中国国务院新闻办主办的大型展览《历史的记忆》在美国俄亥俄州代顿美国空军博物馆展出，展览用大量图片和实物再现了二战期间美国士兵与中国人民并肩抗击日本侵略者的动人场面；今年11月，由美中航空历史遗产基金会发起的“飞虎-驼峰历史追忆团”的3名“飞虎队”老兵重返滇池，在当年战斗过的地方，追忆历史，缅怀牺牲的战友，细述半个多世纪以来美中人民之间的情意；打捞“飞虎队”滇池坠机的工作在此之前就已展开……
    人们再度关注“飞虎队”，自有因由。
    首先，“飞虎队”的事迹可歌可泣。1942年4月，美国退伍军人陈纳德以平民身份组建了“中国空军美国志愿援华航空队”，到中国参与抗战。“飞虎队”战斗勇敢、战功显赫，一些队员牺牲在中国战场。到抗日战争结束，他们共击落日机2600架，沉重打击了侵华日军的空中力量。战后，“飞虎队”多数队员得到了中国政府的嘉奖，有10名队员获得美、英政府颁发的飞行十字勋章。
    其次，中美军民在抗战中结下了深厚的情谊。美国飞行员帮助中国人民打击日本侵略者，中国人民以热情和友好相回报，许多中国军民冒着生命危险搭救美国飞行员。60年后回到昆明的机长彼得・怀特说：“那时候，昆明老百姓对我们非常好，走在昆明街头，常常会有不认识的人送给我们水果和食物。”前美国空军上校瑞克斯・巴伯当年在洞庭湖上空遭日军击落后被两名中国男孩救起，多年来，巴伯一直想念救命恩人，60年后终于找到了。另一位美国老兵瑞克与当年为他疗过伤的中国护士半个多世纪来相互记挂、相互寻找，他们的故事感人至深。
    第三，中美在二战期间的合作佳话为中美关系的发展注入了血液。近20多年来，随着中美关系的改善，抗战史实陆续被披露，“飞虎队”在抗日战争中的贡献获得高度评价。不少幸存的原“飞虎队”队员回到中国，不畏艰险寻找飞机残骸和战友遗骨。1996年10月，广西桂林猫儿山发现一架1944年失事的美军B-24远程轰炸机遗骸和飞行员遗骨。这一发现引起两国最高层领导人的高度关注，续写了中美友好的佳话。今年10月，湖南省在美国开展寻找“飞虎队”老兵活动，希望美国民众和媒体帮助寻找60年前在湖南战斗和生活过的“飞虎队”老兵，以重温和延续中美在反法西斯战争中的深厚情谊。
    历史的烟云会随着时光淡却，但历史本身不能被遗忘。英雄的壮举可歌可泣，他们的英名应当被铭记。在上个世纪，中美两国人民曾并肩作战，双方结下了用鲜血铸就的友谊。在21世纪的今天，中美两个伟大的民族应当续写友好合作的新篇章，共创和平、稳定、繁荣的世界。
    让历史的记忆深植于我们心中，让我们以更加美好的愿望走向未来。
    （作者单位：周口军分区）
〖-ZW/正文〗
