〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新住房彰显治水新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C93.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片显示的是，今年淮河洪灾受淹的安徽阜南灾民正在加紧建设新的移民住房（新华社发）。不过，与以往受灾不同的是，这些新房已迁出了隔几年就要遭受一次“灭顶之灾”的村庄旧址，搬到了远离洪水的安全地区。
    71岁的农民赵寿友已是第15次建房了。他感慨地说：“以前好不容易积蓄点财产，洪水一来，冲光耗尽。这次盖房后，终于能过上安稳日子了。”
    今年淮河流域的灾后重建中，迁移到安全地带建房的农民达40万人，3年内将达到120万人。专家说：这是一次规模空前的迁建，更是治水思路的一次重大转变。
    治淮难，原因之一就是人水争地、人占水道。本来，自然形成的蓄滞洪区是洪水的“天然调节库”，却被某些囿于眼前局部利益的人们强行占据。结果，洪水来临时人类不得不付出高昂的代价。这次灾后重建，人主动后退，是祖祖辈辈与洪水的争斗中少有的一次“主动让路”。
    专家认为，“人水和谐相处”的治淮思路，有两层意思：一是阻水居民退出，既是改善和保全人的发展环境，也给洪水让道；二是“让水留下”，把淮河夏季的水害化成水利，造福百姓。“洪水资源化”的多种工程措施已在有条不紊地进行中。
    中国有个成语叫“洪水猛兽”。随着“人水和谐相处”的治水思路逐步变成现实，洪水将不一定是猛兽，而可能更多地成为造福人类的朋友。
〖-ZW/正文〗
