〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行职责贵在有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市番禺区区委书记徐金海关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏之/刘清明/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敏之刘清明姜志文
    近年来，广州市番禺区民兵武器装备管理、征兵等工作多次受到总部的通报表彰，党委班子建设、城市民兵工作调整改革等10多项工作得到广东省军区的充分肯定，从上级摘回一块块奖牌。人武部干部职工都说，这些奖牌里蕴含着区委书记、区人武部党委第一书记徐金海的辛劳和汗水。前不久，徐金海被广东省委、省军区评为党管武装先进个人。
    瞄准一流水平兴武强兵
    徐金海经常同班子成员和有关领导说：广州经济发展走在了全国前列，我们要像抓经济建设一样，瞄准一流水平兴武强兵，努力实现全区国防建设与经济建设的协调发展。
    为了在全区上下形成武装工作有人抓、有人管、人人都争创一流的良好氛围，徐金海以身作则、率先垂范。他上任伊始就为自己定下了规矩：每月到人武部现场办公一次，每季参加一次人武部党委会。在他主持召开的第一次全区党管武装工作会议上，他提议出台了把党管武装制度落到实处的一系列文件规定。几年来，番禺区武装工作在这些文件制度的规范下得到较好落实：区人武部办公大楼完成了现代化改造；一栋设施配套、功能完备的干部宿舍楼交付使用；一座座管理自动化的民兵武器仓库，矗立在区国防教育训练基地的青山绿水中……
    去年，广州警备区要在番禺组建海上机炮连，徐金海当即表示，一定要组建好、训练好、管理好，而且要高标准地出战斗力。不到一个月，番禺区人武部和区有关单位通力合作完成了组建任务。在广州市民兵海上应急保障支队成立大会上，该连进行快速集结和海战技能演练，实现了“收得拢、拉得出、能打仗”的要求，综合演练考核总评优秀。
    群策群力化解部队难题
    “部队的事就是我们地方党委政府的事，我们一定要做好服务保障，群策群力为部队解难题。”这是徐金海常常挂在嘴边的话。
    2001年新年刚过，徐金海带领五套班子领导和有关局、委、办领导来到沙湾镇，走访新近成立的广州军区预备役军官训练团，得知该团营区及其配套设施用地和基建资金还没有着落。他当即和在场的区财政、城建局有关领导现场办公，决定无偿提供28亩营区及其配套设施用地和数百万元的基建款。后来，又追加了一千多万元用来完善该团的硬软件建设，把这个预备役军官训练团建设成了全军一流的预备役军官训练基地。
    4年来，在徐金海的督办下，番禺区先后出台了《番禺区拥军优属工作细则》等地方性法规。每年的八一、元旦、春节等节日，徐金海都要带领慰问团到驻区部队走访慰问，为部队和官兵排忧解难。
    随着市场经济的深入发展和地方改革调整力度的不断加大，随军家属安置、转业干部再就业等面临着不少新情况、新难题。徐金海在大小会议上反复强调，困难再大，也不能难为子弟兵！要想方设法，创造条件把这项关乎国家、军队、社会稳定的事情办好。4年来，番禺区共安置了50多名随军家属，较好地解决了200多名部队子女入学入托和120多名转业干部的安置问题，全区烈军属、退伍军人（含荣退军人）生活、住房、医疗等问题，都得到了妥善解决。
    多招并举普及国防教育
    2002年初，徐金海在一次武装工作专题调研中发现，个别富裕的村镇街道主要领导抓经济有套路，抓国防教育却比较生疏，当地征兵工作冷冷清清，拥军优属工作不活跃，军人军属合法权益得不到充分保障……
    徐金海坐不住了。他带领有关部门深入基层详细地了解全区国防教育的开展情况，决定从抓领导、抓教育、抓阵地等入手，多法并举推动新形势下国防教育工作落实和深入。
    于是，徐金海在主持召开的区党代会上，把国防教育、武装工作和双拥共建工作列入了区委、区政府“十五发展规划”，突出强调了要把是否重视国防建设作为考核提拔干部的一项重要内容。要求军地有关部门以人为本，充分利用干部培训、专题讲座、形势报告会等形式，切实增强全社会参与国防教育的积极性和主动性。他还要求把区民兵训练基地作为全区党政干部和中、小学生学习军事知识，开展军事训练的国防教育基地，在全区形成了“国防教育齐抓共管、全民参与”的良好局面，使全民国防教育走上了经常化、制度化、法规化的轨道。
〖-ZW/正文〗
