〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国的冬天异常的寒冷，风呼啸着在外面拍打着窗棂，肖剑紧了紧身上的衣服，随手点了一支香烟。直到那支烟燃尽的时候，他还是没有一点睡意。也说不上是为什么，他总觉得有一件什么事没有做，但他隐隐地感觉到这件事情很重要。
    “是什么事呢？”他不停地在办公室里走来走去，突然间他想起了赵虎。赵虎是他带的兵，每次谈到这个小家伙的时候，他的眼前总是一亮：赵虎，1984年12月24日出生，四川成都人，2001年入伍，班长。入伍一年多来，共在四次大项比武中获得第一，荣获三等功一次。是连队重点培养的提干人选之一。想到这，他猛地一拍大腿：“对了，明天是这个战士的生日，要给他买个生日蛋糕。”
    连里的官兵都知道，给战士过生日，买生日蛋糕是指导员的另一个习惯。这么多年来，每一个战士的自然情况对肖剑来说都如数家珍。无论工作再怎么忙、时间再怎么紧，他总是会在战士生日的那天给他们一个惊喜。
    第二天上午，指导员把提前买的一个蛋糕悄悄地放在了炊事班，并一再嘱咐炊事班长要给赵虎做一碗面条，要放鸡蛋的那种。炊事班长心领神会地点了点头说：“指导员你放心，这碗面条我亲自去做，保证完成任务。”
    回到办公室时离开饭时间还有20分钟，肖剑感到浑身说不出的舒服，甚至他还轻轻地吹起了口哨。他仿佛听见了《祝你生日快乐》的悠扬旋律，他仿佛看到了赵虎喜悦的表情。突然一阵急促的电话铃声打断了他的思绪。
    “喂，您好。请问您找哪位？”
    “是我，我是妈妈。”
    “啊！妈妈。您现在好吗？我可真的好想你和我爸。我爸他怎么样？”接到母亲的电话，肖剑更是多了一份喜悦。
    “我们都好，只是你昨天为什么不回家？你是不是忘记了，昨天是你爸爸的生日，去年你就说今年一定会陪他过生日的，还说要送给他一个特殊的礼物……”
    接下来的话，肖剑一句也没有听清，他只觉得心一阵阵地痛。他拉开抽屉，那里有一枚金光闪闪的二等军功章。其实，他早就打算在父亲生日的时候，把这作为父亲的生日礼物，可没有想到，偏偏如去年一般，他还是忘记了这个重要的日子，他狠狠地敲着自己的头，泪水开始溢出眼眶……
    丁零零，午饭的铃声如出征的号角急促地响起，肖剑停了一下，突然猛地擦了一下泪水，阔步向炊事班走去。
〖-ZW/正文〗
