〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学方法指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部直属队党委按照《纲要》抓基层形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者梁永利、记者黄昆仑报道：今年年终总结，曾经因“鼓包冒泡”的事多而令人担忧的新疆军区司令部直属队整体跨入先进行列。该直属队党委用科学方法指导基层建设尝到甜头。
    司令部直属队类型多样，高度分散，几乎每个单位后面都连着机关。某营教导员顾卫东曾遇到这样的尴尬：组织、宣传两个部门的领导同一天来督促本部门布置的教育，部队却被作训部门拉出去搞野营训练去了。诸如此类的问题让直属队党委感到：抓基层，必须确立科学观念，辩证看问题，系统抓建设。他们按照《军队基层建设纲要》要求，将“四个基本”（队伍、教育、设施、制度）系统规范为6个方面：逐级考察，重点帮建；基层官兵每月一课立身做人的系列教育；团以上干部每季度一课系列党课；落实“六项制度”，开展“三互”活动；抓好旅团一线指挥部建设；加强基层干部队伍教育管理。
    抓基层工作因此进入了良性循环。一位团政委深有感触地说：过去缺少系统的观念，各强调各的工作是重点，弄得基层无所适从。现在都在一个系统内找准了自己的位置，各级干各级的事，各部门负各部门的责，事半功倍。三连有两名从南方入伍的新战士一时受不了边疆气候的考验，闹情绪想“走”。团里知道后，帮助连队干部辩证分析原因，既看到战士思想不成熟的一面，又看到连队工作未到位的一面，指导连队做好工作。结果这两名战士很快走出阴影，主动要求到阿里高原筑路。年底，他俩一个被评为优秀士兵，一个受到嘉奖。某团七连连续多年与先进无缘，在重点帮建中有起色后，机关几个部门都想把功劳往自己身上揽。团党委引导大家用辩证、系统的观点看问题，明白了机关抓基层离开谁工作都形不成系统，单靠谁也没法“包打天下”。形成共识后，各部门握成拳头，终使七连跨入先进行列。
    基层建设的进步直接表现在战斗力的提高上。今年秋天，新疆军区司令部直属队先后参加了“联合-2003”等两次反恐演习。陆航、工兵、装甲、电子等各部（分）队都有出色表现，受到总部赞扬。
〖-ZW/正文〗
