〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五载风雨情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国国家女子排球队与一七五医院的不解情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘正军温连英
    11月15日，中国国家女子排球队时隔17年后重夺世界冠军，举国上下一片欢腾。在被女排姑娘亲切称为“娘家”的福建省漳州市，驻军175医院营区内张灯结彩，喜气洋洋。在中国女排冲击世界冠军、再夺世界杯的征途上，175医院的医护人员尽心做好女排漳州驻训期间的医疗保健工作，与中国女排结下了跨世纪的不解情缘。
    1977年冬，袁伟民主教练带领女排姑娘到漳州冬训。当时，训练设施及辅助恢复器材还比较简陋。训练基地领导找到毗邻的175医院领导，希望医院能为女排姑娘提供在漳州训练期间的医疗保健工作，院领导二话没说，当即答应。自那时起，只要女排一回到漳州集训，医院就提供全程跟踪医疗保障，定时组织队员来医院进行全面体检。后来，为了提供更方便快捷的医疗保健，医院专门派驻一名理疗医生和一名经验丰富的护士到训练基地医务室工作，专门保障女排训练。
    辉煌成绩的光环背后是艰辛的付出。今年夏天，女排姑娘到漳州集训，医院组织她们进行腰椎拍片和胸电图测试。姑娘们的骨质都有不同程度的损伤，有些还相当严重。训练中一次次掷地有声地重扣，一次次飞身鱼跃地救险，使得不少人身上都是青一块紫一块。医护人员想起来既敬佩又心疼。
    175医院党委始终把为女排姑娘提供高质量的医疗保健作为一项光荣的政治任务来完成――排球牵动着全国人民的心，胜败直接关系到祖国荣誉。
    今年4至6月，正值非典肆虐，女排姑娘依然在漳州苦练备战世界杯。这期间，医院协助队医对基地进行全面消毒，落实防护措施，组织女排姑娘到医院做了一次全面体检，从常规检查到胸透、拍片、血常规、肝功能、肾功能等检查，样样严格进行。为了减少女排姑娘外出，门诊部护士长倪冬青组织医护人员带着采血库，到基地抽取血样，女排姑娘们非常感动。
    为女排姑娘治疗保健，从医院领导到医生护士，总是细之又细。11月27日，“五连冠”时的老女排队员陈招娣在接受北京电视台采访时，深情回忆起当年的一段往事。一次，女排队员们因吃了混有不新鲜鸡蛋的蛋糕，郎平等3位队员突然拉起了肚子，一刻钟后其他人也陆续发病，就连主教练袁伟民和著名解说员宋世雄也没有逃过。175医院派驻女排的邓医生一边与该院急诊室联系，一边快速组织运送。经过消炎、补液等对症治疗和精心护理，队员们很快康复出院。如今，为女排姑娘做保健整整10年的邓医生离休后，还精心保存着一只当年老女排教练员和队员共同签名赠送给他的排球。
    女排教练、队员换了一茬又一茬，175医院的医护人员也更换了不少，但医院官兵与中国女排的情谊却不断加深。
    因为女排的缘故，不少医护人员迷上了排球，现在这家医院的排球队在驻地已小有名气，文化体育工作连年受到上级表彰。上世纪80年代初，物质生活还比较匮乏，医院只有大礼堂才有台电视机。每次遇到女排比赛，礼堂里都被大家围得水泄不通。倘若女排赢了球，整个医院就是一片欢乐的海洋，大家欢呼雀跃，奔走相告。
    得知175医院官兵喜欢排球，历届女排姑娘都会专门安排一些训练课，邀请他们到训练基地来看球。有一次，医院组织女排姑娘来医院做全面体检，不少医护人员邀请女排姑娘在医院球场举行一场表演赛。姑娘们爽快地答应了请求，并提议把表演赛改成了友谊赛。医护人员轮番上阵，在暖暖的冬日下与国手依次过招。
    爱女排骄人的成绩，更敬佩女排的拼搏精神，医护人员从女排教练员、队员身上汲取了拼搏进取的动力。近年来，这家医院的医护人员深入部队训练一线，跨峡谷涉险难，应急机动卫勤保障能力和为兵服务质量不断提升。2002年1月，他们成功抢救25名空军灭火英雄而荣立集体二等功。2003年8月，他们又因赴北京小汤山抗击非典再次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
