〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竖碑村里树“心碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立宏/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竖碑村里树“心碑”
    ●郭立宏本报特约通讯员焦玉庆
    “8个小伙儿全合格了！”
    11月19日，辽宁省抚顺县上马乡竖碑村村长李营从县征兵办公室得到消息后，急忙赶回村里就高门大嗓地喊了起来。
    对竖碑村的村民来说，这可是牵人心弦的“头等”大事。1999年，该村8名适龄青年参加征兵体检，结果肝功能化验全部不合格。此事好似一片厚重的阴云，一下子笼罩在全村人的心头，更引起了县人武部的警觉：这个村的预征青年怎么都有问题？
    在送走当年新兵的当天，人武部的两位主官就来到村里，他们逐户调查走访，终于发现了问题的症结：全村老少1300人饮水的一口深水井，周围堆满了生活垃圾和建筑材料废弃物。每到春天冰雪融化和夏天雨季来临时，脏水就会顺势倒灌进水井，水质受到了严重的污染。
    这可是一个事关群众疾苦和选送合格兵员的大事！事不宜迟，人武部围绕水源治理，在全村上下轰轰烈烈的开展了“村容村貌治理、创建文明乡村”活动。一番入情入理的宣传，乡亲们如梦初醒，很快拆除了水井附近百余米内的所有公厕和猪圈，清除了长年堆积生活垃圾等废弃物的垃圾场……
    为使乡亲们拥有“万无一失”的可靠水源，人武部又筹措万余元资金，对全村自来水管线进行重修，并将水井附近的街道和300多米的排水沟，用水泥沙浆进行了处理；对水井及其周围，用药物进行了彻底消毒。
    水清了，水甜了。今年征兵工作开始后，村里又有8个符合条件的小伙报名应征。上站体检合格证书下发后，全村一片欢腾！
    村民们争着捐钱要在水井旁竖碑，有的起名叫“爱民碑”，有的坚持叫“党恩碑”……虽至今仍没有定论，但是，历史上并没有碑的竖碑村至此却有了一座特殊的“碑”，这就是立在村民心中的“碑”。
〖-ZW/正文〗
