〖ZQ/总期〗16761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日特色村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/邵丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保村：一池碧水养红鲤
    浙江省东阳市南马镇花园村，是当地有名的小康示范村，近年来在加快发展经济的同时，十分重视环境保护。他们投资600多万元建起了污水处理站，实现了全村所有生活污水和企业废水的收集处理，并实现了全村水资源的综合利用，在全省开创了村级生活污废水综合治理的先河。污水经过层层处理，流到排污池边缘已变成一泓碧水。村里人还特地在池中放养了20多条红鲤鱼，在阳光照耀下，煞是好看。
    市场村：七旬老太配手机
    “嘀铃铃……”上海闵行区七宝镇九星村年近七旬的吴惠珍老太高兴地拿起自己的手机，和远在澳大利亚的儿子聊了起来。在九星村，已有510户配了手机，占总户数的55％。
    九星村手机普及，得益于村级经济的大发展。九星村目前已成为华东地区有名的“市场村”，拥有胶合板、五金灯饰、南北干货、建材装潢、农副产品、摩汽配件、陶瓷用品等专业批发市场，入住客商1800多户，日成交额600万元左右。
    生态村：廿载开发成景点
    位于北京东南郊的留民营村，是联合国环境规划署正式承认的中国生态农业村。从上世纪80年代开始，留民营村在专家指导下，依照生态学、生态经济学的原理，实施生态农业建设。现在，村里建有无公害有机蔬菜高科技示范区、无污染旅游制品工业区、沼气太阳能综合应用示范区、民俗旅游观光区、农村儿童文化园、农业公园和农具博物馆等设施，常年开展生态农业观光旅游、民俗田园采风旅游等活动。生态农业的旅游观光收入已成为留民营村新的经济增长点。
    网络村：百家上网看信息
    闻名上海的松江区新桥镇春申村，免费让村民连线上网，成为上海郊区的第一个“网络村”。两年前，村委会决定，每户农民购置电脑，村里给予2000元的补贴，同时免去上网开户费。如今，全村已有100多户有了电脑，预计明年还将以10％的速度递增。
    网络不仅为村民提供了丰富的信息，而且促进了春申村的村务民主。村民只要点击chunshen.sj.net.cn上网，春申简介、村务公开、春申论坛、科普专栏等信息便尽收眼底，用不着跑许多路到村委会看板报栏了。（王昆、邵丽萍辑）
〖-ZW/正文〗
