〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“制造”走向“创造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“制造”走向“创造”
    ■田之章
    从京西宾馆11楼向外望去，长安街上车水马龙。看着来来往往的各色车辆，唐太平代表自言自语：“多些我们自主生产的汽车该有多好？！”一声感慨，让记者别有一番滋味在心头。
    经历国际金融危机冲击后，提高自主创新能力，成为代表委员们关注的一个重点话题。温总理在政府工作报告中，把“自主创新能力不强”，作为我国经济社会中存在的突出矛盾和问题郑重提了出来。去年底，胡锦涛总书记在广东珠海考察工作时，对技术人员殷切寄语――要“始终把自主创新作为企业的生命”，要“聚集更多优秀人才，不断提高研发水平，为推动‘中国制造’向‘中国创造’转变作出更大贡献”。如何实现这个转变，代表们在议论、在思考。
    “制造”与“创造”，一字之差，高低立判。
    来自军队联勤系统的唐太平代表仍以汽车为例，打比方说，“中国制造”好比从别人那里弄了一堆零件，我们仅有装配能力，而关键环节都掌握在人家手里。“中国创造”则与此截然不同。从发动机到螺丝钉，都是我们自主研发的。有了这样的技术，就能时时把握主动权。“中国创造”的意义，在国际金融危机中愈益彰显。风暴袭来，受影响最大的正是那些自主创新能力不够、技术含量低的产业。而那些拥有自主知识产权的企业不仅没有“沉没”，反而在危机中抓住机会，提升了效益。
    科技支撑发展，创新引领未来。自主创新能力是一个企业、一个国家具有核心竞争力的表现，它不仅决定着经济的兴衰，也决定着一个国家未来的发展。谁能在科技创新方面占据优势，在自主创新能力上胜人一筹，谁就能够在未来经济社会发展中掌握主动权。
    中华民族是一个富有创造精神的民族。新中国成立后特别是改革开放以来，中国人民依靠自己的智慧和力量，取得了一批重大的自主创新成果。“两弹一星”横空出世，构筑起捍卫国家安全的坚固防线；神舟飞船遨游苍穹，迈开了我国和平利用太空的步伐；超级杂交水稻的成功培育，使中国的粮食生产有了一个大的跨越。科技和创新，就像亚里士多德手中撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。
    国际金融危机正在催生新的科技革命和产业革命。走创新驱动、内生增长的道路，是党中央为应对危机提出的新要求，也是中国经济社会发展的长远之策。中国这艘在危机中艰难行进的巨轮，亟须安装一部自主创新的“发动机”。我们期待着，从“中国制造”到“中国创造”，步子迈得更大一些，行进速度更快一些。
〖-ZW/正文〗
