〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某修理试验站举办家属子女恳谈会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理试验站举办家属子女恳谈会
    本报讯焦振华、夏贤明报道：轻声细语谈期盼，铮铮誓言立壮志。“三八”妇女节之际，北京军区装备部某修理试验站举办家属子女恳谈会，引导官兵从亲人期盼、理解赞扬、相互交流中感知家庭责任，增强履职尽责意识。活动中，许多家属子女满怀真诚赞亲人，饱含真情谈希望，使广大官兵深受教育和感染。
    南京军区某团开展“感谢军嫂”活动
    本报讯周详、特约通讯员李定奖报道：“相比而言，军营和战士更需要你，我会永远支持你的选择……”“三八”妇女节来临之际，南京军区某团组织开展“感谢军嫂”系列活动，这是优秀军嫂吴俊在先进事迹报告会上的深情告白。该团野外驻训时间长，他们利用“三八”妇女节时机组织一次军嫂与官兵的对话互动、给每位军嫂进行一次体检等活动，有效促进了部队战斗力提升。
    新疆军区联勤某分部女干部有了健康档案
    本报讯刘玉亭、余雪飞报道：“三八”妇女节前夕，新疆军区联勤某分部组织本单位200余名女干部进行体检，为每人建立了一个“女性健康档案卡”。该分部还为女干部编写了《女性健康保健100问》，并邀请医院妇产科专家讲授健康保健知识，开通健康服务热线，帮助她们纠正不良生活习惯。
〖-ZW/正文〗
