〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部党委盯着问题做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实干惠基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明忠贾崇景本报特约记者杨亚斌
    广州军区联勤某分部党委以“多点党性原则，少点私心杂念；多点换位思考，少点居高临下；多点未雨绸缪，少点亡羊补牢”为抓手，促进领导机关作风转变，真心实意为基层服务，把基层至上、士兵第一的要求落到了实处，受到官兵好评。
    多点党性原则少点私心杂念
    该分部通信站跟机关一个院，士官临时住房由机关保障。前不久，通信站向机关报告：士官扎堆结婚，一年增加了13个，通信站只有1套士官临时住房，请多安排几套。不料，机关却答复：现在没有空房，让士官们克服克服。
    分部政委罗平了解到，通信站已婚士官26名，若家属轮流来队一个月，也要2年多才轮一次，翻开机关住房登记表一看，3名已经转业的干部仍违规占着住房。对此，机关解释说：他们都是老领导，几次清房都因为怕得罪他们，所以没有较真。
    增强党性原则，排除私心杂念，领导机关应率先垂范。尽管3名转业干部中，有的跟分部领导搭过班子，但分部领导仍然向他们提出退房要求。刚开始，他们怪分部领导不讲战友情，分部领导一面坚持原则，一面耐心说服。半个月后，3名转业干部腾出的房子，成为士官临时来队住房。
    “心中有原则，再难也能解决好；心中有杂念，小事也会拖半天。”分部领导以此为例给机关干部上了一课，并组织机关重新梳理基层反映的问题，对2件久拖未办的事拿出了解决方案。同时进一步修订完善了《加强党委机关干部自身建设的实施意见》，自觉接受基层官兵监督。
    多点换位思考少点居高临下
    在学习实践科学发展观活动中，分部党委在经费紧张的情况下，启动了一项“暖心工程”――为基层哨所改善环境。
    机关设计了建设方案，有个仓库的官兵却不满意，提出要增加4万元预算，将两个执勤点由半封闭的岗亭改建成带有玻璃幕墙的二层岗楼。这让机关的同志颇为不满，各级都在提倡厉行节约，哨所岂能搞成“豪华工程”？
    是官兵图享受，还是机关设计有缺陷？分部部长唐太平来到仓库了解情况，得知执勤点处于风口之上，春冬季节风力大。机关只考虑节约经费，沿用老式岗亭设计，没有充分考虑官兵的客观需要。
    分部党委“一班人”感到，这件事说明机关居高临下，没有站在官兵的角度想问题、看事情。为此，分部增拨4万元给这个仓库，按照基层官兵的需要建设哨所。
    分部党委组织机关举一反三，制定了一系列改进机关作风的措施。今年初，分部机关确定为基层办的10件实事，均为基层所盼，赢得了官兵的赞誉。
    多点未雨绸缪少点亡羊补牢
    去年7月，机关业务部门向分部领导报告：某仓库哨所突遭雷击，准备派人前去解决。分部领导记得，上个月才去修过一次，怎么又要去修？机关解释：该仓库驻地进入雷雨季度，上次打坏的是一个哨所，这次打坏的是另一个哨所。
    短短一个月，为啥有两个哨所遭雷击？带着疑问，分部领导带业务机关到哨所去调查，发现第一次雷击后，机关“亡羊补牢”解决了第一个哨所避雷设施锈蚀的问题，但没有对其他哨所进行检查，导致第二次雷击的发生。
    “不能等出了问题，再‘亡羊补牢，，应该见微知著，未雨绸缪！”分部责令机关对该仓库存在的安全隐患进行彻底排查。结果发现，仓库3处避雷设施存在不同程度的锈蚀，6个位置存在监管漏洞，他们立即跟仓库领导一起制定整改措施，避免了安全问题的发生。
    分部党委以此为契机，带领机关人员深入部队进行安全大检查，查找出部队在安全方面存在的多处隐患，把事故较好地消除在了萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
