〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政印发空军首批歼击机女飞行员群体先进事迹，号召全军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在本职岗位上争创一流业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽芬/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政印发空军首批歼击机女飞行员群体先进事迹，号召全军官兵
    在本职岗位上争创一流业绩
    本报北京3月7日电丁丽芬、赵勇报道：日前，总政治部发出通知，向全军印发空军首批歼击机女飞行员群体的先进事迹。
    通知指出，空军首批歼击机女飞行员群体，是人民空军战斗力主体的一支新生力量。她们牢记党和人民重托，认真学习实践科学发展观，贯彻落实胡主席和军委的决策指示，自觉践行当代革命军人核心价值观，刻苦学习、严格训练，勇于挑战极限，主动磨炼意志，不断超越自我，在学习和训练中取得了优异成绩。
    尤其是在执行参加国庆首都阅兵任务中，她们以精准的队形，秒米不差地通过天安门广场上空，庄严地接受了祖国、人民和胡主席的检阅，展示了共和国女军人的时代风采，向祖国和人民交出了满意的答卷。
    （下转第三版）
    （上接第一版）她们的先进事迹和崇高精神是加强部队建设的宝贵财富，值得全军部队学习。
    通知要求，各级党委和政治机关要结合纪念第100个“三八”国际劳动妇女节，大力宣扬首批歼击机女飞行员群体，引导全军官兵特别是广大妇女同志以她们为榜样，更加自觉地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力学习新知识，掌握新技能，增强新本领，在本职岗位上争创一流业绩，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
