〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加梁光烈主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、安普忠报道：出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团今天上午举行第一次全体会议，15位代表结合审议政府工作报告畅谈国防和军队建设。大家一致表示，面对新的形势和任务，一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕“三个确保”时代课题，大力加强新形势下军队思想政治建设，以高度政治自觉推动学习型党组织建设，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行当代革命军人核心价值观，高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面，为推进经济社会又好又快发展作贡献。郭伯雄、徐才厚、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，梁光烈主持会议。
    15位代表结合各自工作实践和调查研究，围绕贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，推动国防和军队建设科学发展畅所欲言、献计献策。兰州军区某集团军政治委员范长秘代表就促进官兵全面发展提出3点建议。总参某部研究员冉崇伟代表就加强我国网络空间安全建设提出建议。海军工程大学某研究所所长马伟明代表就国防科技和军队装备建设跨越式发展提出建议。总装某基地总工程师李钟敏代表就建设电子蓝军提出4点建议。南京军区政治部副主任王清葆代表就加强军队科技人才队伍建设提出建议。北京军区联勤部政治委员杜建林代表就提高军人医疗保障质量水平提出建议。广州军区副参谋长周瑞华代表就构建军地联合、政府主导的危机管理体系提出4点建议。理工大学工程兵工程学院教授周璧华代表就进一步发挥军队综合大学作用提出建议。西藏军区某部一营营长江勇西绕代表就加强军队少数民族干部教育培养提出3点建议。广西军区司令员刘晓琨代表就推进国防动员建设军民融合式发展提出建议。军事经济学院政治委员马建国代表就提高全面建设现代后勤质量效益提出3点建议。沈阳军区政治部文工团副团长黄晓娟代表就加强军队文化建设提出建议。
    国家发改委、工业和信息化部、财政部有关负责同志，四总部有关部门领导，到会听取了代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
