〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区预防职务犯罪警示教育读本印发全区营以上干部的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌龙/朱永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防关口前移至家庭，干部家属成了名符其实的家庭纪委书记。春节刚过，随着《关于开展预防职务犯罪进家庭警示教育活动的意见》和警示教育读本《让家庭成为廉洁的港湾》的印发，北京军区预防职务犯罪进家庭活动正式展开。
    预防职务犯罪进家庭，就是通过教育使党员干部家庭成员认清腐败给党、国家、军队乃至家庭和个人带来的严重危害，主动肩负起倡廉助廉使命，当好家庭廉洁的守门员；认清党员干部手中的权力是为部队建设服务的，不是为家人、亲友谋取私利的，引导家庭成员摆正位置；见微知著，善于从党员干部日常言谈举止、穿着打扮、社交活动、文化娱乐等方面的细微变化，发现违法违纪苗头，及时劝诫提醒。
    预防职务犯罪教育家庭读本，由军区直属军事检察院和军区政治部军事监狱遴选典型案例、“两劳”人员悔过书和往来家信共同编写，分为腐败案例纪实、高墙内的忏悔、两劳人员家信、检察官说法和法律法规节选等五个章节，印发全区营以上干部家庭。每个案例、忏悔书和家信都配有精彩的点评和反腐倡廉漫画，内容丰富，案例鲜活，图文并茂，具有很强的针对性、可读性和警示性。
    （黄昌龙、朱永军）
〖-ZW/正文〗
