〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患的军队永不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患，对于一个人来说可以使其保持清醒，始终不骄不躁；忧患，对于一支军队来说可以使它始终绷紧战备这根弦，保持旺盛的战斗意志。
    “军队现代化建设也要有忧患意识。”总装备部副部长牛红光代表在审议政府工作报告时不无冷静地说。他谈到，温总理在政府工作报告中告诫大家，“决不能把经济回升向好的趋势等同于经济运行根本好转”，要增强忧患意识，这是一种宝贵的清醒。
    牛红光代表以我军武器装备建设为例，谈了自己的看法。他说，许多人看了国庆60周年大阅兵后，深受鼓舞，觉得我们军队武器装备已经现代化了，非常了不起。西方一些别有用心的人却借此鼓吹“中国威胁论”。咱们实话实说，10年前我军距西方发达国家军事力量有明显的代差。经过多年努力，我军的武器装备现代化确实实现了跨越式发展。但是，我们绝不能把武器装备现代化建设“回升向好”的趋势等同于根本好转，我们还要看到在技术水平、信息化程度、体系建设方面，我们与发达国家军队还存在着明显差距。
    牛红光代表的话引起了大家的共鸣。吉林省军区原司令员岳惠来代表接过话茬说，多少年来，只要我军武器装备现代化建设向前迈进一步，西方一些国家的“中国威胁论”就吵吵一阵子，他们这样做一是为了保持自己的优势，二是为了遏制我们的发展。
    代表们的话确实很有见地。中国有句老话，听见兔子叫，还能不种豆了。且不说上世纪八十年代中国军队裁军100万，从九十年代开始，又先后裁军50万、20万，并且公布国防白皮书，增加透明度，积极参加国际维和、亚丁湾护航，为维护世界和平作出了重要贡献。这么多年了，中国军队自身和一些西方人眼里的中国，仍然是“两个没有变”：一是中国爱好和平的主旨没有变，中国军队始终是一支正义的和平之师；二是一些西方国家鼓吹“中国威胁论”也没有变。即使今年我国军费增幅有所下降，西方一些媒体仍然大作文章，又是“惊讶”，又是猜测，说什么“中国意在打消外界顾虑”。为了国家的安全利益，我们必须坚定不移地走自己的路，不能因为外界的压力，而把自己的手脚捆住。
    俗话说，“人误地一时，地误人一年。”国防科研和武器装备建设更是如此，需要常抓不懈、持续发展，决不能起起落落。牛红光代表说，政府工作报告中提出“加强国防科研和武器装备建设”，这是党和政府的清醒，是中华民族的清醒，是国家赋予我们这些搞装备工作的同志的神圣任务，我们必须以时不我待的精神认真落实，靠自主创新攻克难关，奋力追赶世界先进水平。
    加强国防和军队建设，实现富国强军，始终是军队和地方代表、委员关注的热点。同在十一届全国人大财政经济委员会工作的赵可铭代表、王明权代表，和全国政协委员周和平共谈富国强军大计，他们都认为：穷，国家很难强大。富，也并不等于国家强大。发展中的中国，现在还面临着很多安全威胁，如海洋安全、太空安全、网络安全、战略通道安全，要维护自己的战略利益，必须以经济建设为中心，坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，建设一支强大的军队。
〖-ZW/正文〗
