〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设中华民族共有的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔康庚
    “文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素，可以深刻影响一个国家发展的进程，改变一个民族的命运。”连日来，政府工作报告中的这段话，成为军队人大代表、委员热议的话题之一。
    大家普遍认为，社会主义核心价值体系，是建设和谐文化的根本。大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，对构建社会主义和谐社会，履行新世纪新阶段我军历史使命，具有固本强基、凝神聚气的巨大作用，必须采取有力措施抓紧抓好。
    “发展经济至关重要，精神力量不可或缺”
    刘胜代表：没有先进文化的发展，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。我对政府工作报告中的这句话，感受非常深刻。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须紧紧扭住建设社会主义核心价值体系这个根本。特别是要注重用党的创新理论武装全党、教育人民，使全国上下把意志和力量凝聚在党的旗帜下，团结一心建设社会主义和谐社会。
    张烈英代表：政府工作报告中提出，要大力加强文化建设。对此，我非常赞同。“仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱”。发展经济至关重要，但精神力量不可或缺。建设良好的文化生态是促进社会经济发展的重要基础，也是衡量一个国家软实力的重要标志和提高全民素质的根本大计。我们要高扬主旋律、高奏正气歌、高歌真善美，在全社会大力倡导和弘扬社会主义新风正气。
    范长秘代表：文化建设的核心是价值观问题。加强文化建设，必须突出社会主义核心价值体系的宣传普及和运用。通过加强文化建设对广大群众进行引导，推进核心价值体系建设。我们既要积极引导群众树立新思想新观念，也要注重保持我们的优势特色。艰苦奋斗、集体主义、无私奉献、诚实守信等中华民族的传统美德，要长期坚持下去。
    张建启代表：建设社会主义核心价值体系是一项长期的战略任务和系统工程，不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。我们应树立长期奋斗的思想，把社会主义核心价值体系建设融入中国特色社会主义事业的全过程。通过建立长效工作机制，将长远目标与阶段性目标结合起来，保持社会主义核心价值体系建设的连续性和稳定性。
    “抢占精神高地，也要讲战略战术”
    贾永委员：听了温总理所作的报告，我的心情格外激动。去年以来，我们的新闻媒体不负众望，推出了一个又一个时代先锋、道德模范和一个个感动中国、感动世界的人物，筑起了一方精神高地。事实证明，在建设中国特色社会主义事业的伟大征途中，我们的思想理论战线、我们的宣传工作者可以大有作为。
    韩红委员：抢占精神高地，也要讲战略战术。爱国主义历来是动员和鼓舞人民团结奋斗的一面旗帜，是推动社会历史前进的精神动力。孩子是祖国的未来、民族的希望。我们培养公民的爱国情怀，要注重从孩子抓起。尤其要注重把握儿童成长的特点规律，不断创新方式方法，把音乐、网络等元素融入到教育活动中，进一步增强教育效果。
    郑喜灿代表：青少年处于价值观的形成阶段，很容易受到周围环境的影响。当前，一些不良信息通过网络等途径流向社会，对青少年健康成长造成危害。我们要不断增强紧迫感责任感，以对人民负责、对子孙后代负责的态度，动员社会各方面力量共同参与，把净化社会文化环境工作抓紧抓实，为青少年健康成长营造良好环境。
    李钟敏代表：为了新中国的建立，有许多革命先烈献出了自己的生命，他们的事迹是我们宝贵的精神财富。由于烈士陵园大多地处偏僻，数量和规模有限，给组织开展祭奠活动带来不便。现在，网络已成为人们获取信息、生活娱乐和互动交流的重要平台。为此，我建议专门开设革命英烈纪念网，进一步拓展革命传统教育课堂。
    卢中南委员：军事博物馆向社会免费开放后，社会各行各业来此参观的人数倍增，对于深入开展社会主义核心价值观教育，推进社会主义精神文明建设，产生了非常好的社会效益。这启示我们：在新的形势下，文化宣传等部门尤其要处理好经济效益和社会效益的关系，要算大账，不能仅盯着“钱袋子”。
    张华臣代表：构建社会主义核心价值体系，必须确立主旋律意识与阵地意识，增强主流舆论的引导力和传播力。加强和改进对社会热点问题的舆论引导，发挥好主流媒体的主导功能，加强对各类新兴媒体尤其是互联网的监管，坚决抵制西方反动腐朽文化及有害信息的渗透。
    “走在全社会前列，是党和人民对我军的要求与期望”
    丁明德代表：政府工作报告强调大力加强军队思想政治建设，我认为就是要以培育当代革命军人核心价值观为重要抓手，积极推动部队思想政治建设深入发展。去年以来，我们认真搞好主题教育，在部队形成了恪尽职守、积极向上的良好风气。
    王勇代表：要坚持真学真信，对当代革命军人核心价值观学得越深入，信奉越真诚，理解越深透，践行就越自觉。要坚持点滴养成，从小事做起，从现在做起。要坚持岗位实践，本职岗位是基本平台，是主阵地。要按照“入伍即入校、退伍即毕业”的要求，提高官兵的综合素质，为践行当代革命军人核心价值观打牢能力基础。
    宋善玉代表：必须牢固树立长期抓、经常抓、反复抓的思想，积极研究建立有效机制，形成完整的制度规范。紧密结合形势任务发展变化开展学习培育活动，切实使部队建设的生动实践，成为学习培育当代革命军人核心价值观的基本平台。
    吕峻代表：我们是人民的子弟兵，有着光荣的革命传统。在社会思想多元、多样、多变的今天，努力在精神文明建设上走在全社会前列，是党和人民对军队的要求与期望。我军作为党绝对领导下的人民军队，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，就是带头践行社会主义核心价值体系。
    巨孝成代表：我认为每一名军人都要时刻谨记肩上的责任，矢志坚守精神高地，用信念端正人生航向，以行动创造军人荣誉，让当代革命军人核心价值观凝聚军人的精气神。无论身处哪个岗位，都要干一行，爱一行，钻一行，以实际行动高标准做好本职工作。
    “搞清楚往哪里深、怎么深？学习培育活动才能有成效”
    刘联华代表：深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是今年部队思想政治建设的一项重要任务。
    要完成好这一重要任务，需要各级党委和机关进一步加强组织领导，紧紧围绕学习培育活动“往哪深、怎么深”的问题，精心研究筹划，加强实践探索。只有这样，才能推动学习培育活动不断深入发展，取得更大成效。
    胡秀堂代表：要把实践特色更加突出出来，坚持在军事训练中培育锻炼，在执行重大任务中熔铸升华，在做好本职工作中巩固提高，在日常管理中加强培养，将培育工作系统全面地延伸到官兵的训练、工作、生活的方方面面，促进当代革命军人核心价值观向推动部队建设科学发展的具体实践转化。领导干部要带头践行，以自己的模范行动影响和带动广大官兵。
    杜建林代表：要引导官兵从掌握观点向把握体系延伸，系统学习、系统解读，拓宽理论视野，提升认识层次；从外在知识向内化信仰渗透，把理论知识变为内在的理论素养和坚定的政治信仰；从理解认同向躬身践行转化，在立言立行、知为行用上更加自觉；从解决问题向破解难题跃升，集中力量研究解决部队建设发展中的重大问题、紧迫问题和突出问题。
    邓伟代表：深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育是一项重要的基础工程。必须坚持正面教育为主，牢记军人的职责与使命；必须作为经常性的思想教育持久地开展下去，有计划、分步骤地融入其他教育；必须搭建官兵自我教育、随机教育的平台，让官兵真正成为教育活动的主体。
    赵辉代表：深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，就是要将活动常态化，将基本理念入脑入心，并成为官兵的自觉行动。一要创造良好的环境，二要注重实践锤炼，三要注重回答解决影响官兵的现实思想问题，帮助官兵明辨是非美丑。
    徐树雄代表：当代革命军人核心价值观的培育，是一项长期性、基础性的工作。要从新兵一入伍就开始抓起，并贯穿于官兵成长的全过程，使广大官兵始终铭记当代革命军人核心价值观，自觉践行当代革命军人核心价值观。要始终突出实践特色，使官兵在完成重大任务中加深对当代革命军人核心价值观的理解掌握，在耳濡目染中得到培育和升华。
    3月7日，来自基层部队的军队人大代表杨吉贵、李贤福、唐万林、江勇西绕（从左至右）在一起讨论交流。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
