〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷板凳”热乎坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡万源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷板凳”热乎坐
    ■蔡万源
    “冷板凳”是比喻长期做寂寞清苦的工作，常常指在学习中要耐得住寂寞。“使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子”，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务。作为党员干部，无论是抓学习，还是抓部队建设，都必须树立长期、长久坐“冷板凳”的思想，把寂寞的事热情干，清苦的活快乐做，真正经得起“冷板凳”的考验。只有这样，“冷板凳”才能变成“热板凳”，才能激发热情，焕发动力，推动部队建设在科学发展的轨道上前行。
    久坐者靠恒，稳坐者善抓。部队建设是一个永恒不变的主题，也是一项永无止境的事业。任何时候、任何情况下都不能有丝毫懈怠，必须经得起“冷板凳”的考验，稳扎稳打，步步为营，常抓不懈，决不因“冷”而失去信心，不因“难”而止步不前，不因“苦”而随波逐流，而要有见到困难不退缩、碰到寂寞不乱心、遇到清苦不放弃的勇气。如果不愿下艰苦细致的功夫，思想上飘飘然，认识上不到位，行动上不自觉，抓学习、搞建设就是一句空话。
    比如，建设现代化部队是一个循序渐进的过程，不是一朝一夕就能完成的，必须围绕“零起点”抓教育，坚持“零距离”解难题，用“燕子垒窝”的恒劲、“蚂蚁啃骨头”的韧劲和“九牛爬坡”的拼劲，善始善终，一步一个脚印地抓，一项一项任务地干，不怕一时见不到效果，不怕埋没自己的政绩，只要做的是对部队现代化建设有用、对长远发展有利的事情，就应该年复一年，日复一日，一门心思、扑下身子真抓实干，真正在下慢功夫、使长劲上周而复始。
    实践告诉我们：善用“温火”，才能头脑清醒；静坐常思，才能积累经验。世界上任何事物的发展变化都有规律可循，抓部队建设也同样如此。但如果抓工作、干事情不切合实际、不注重效果，盲抓蛮干，甚至为了出“新”出“奇”，出一些歪招、邪招，搞一些“速效”工程，必然会脱离事物发展的规律，脱离部队建设的实际。抓部队建设必须善用“温火”、静坐常思，特别是在形势好的时候，能够看到不足和问题，保持清醒的头脑。越是遇到困难的时候，越要鼓足勇气和干劲，保持坚定的信心，自觉做到对部队建设见微知著，不能见怪不怪。抓部队的方法要严谨细致，不能粗枝大叶。对隐患的排查要不留死角，不能蜻蜓点水。对存在的问题要统筹兼顾，不能顾此失彼。只有这样，才能在常坐“冷板凳”中做好谋篇布局的工作。
    “冷板凳”人人都有可能坐、都要学会坐，如果一个人缺乏常坐“冷板凳”的恒心，久坐“冷板凳”的热心，耐不住寂寞，守不住清苦，有朝一日“热板凳”也会变成“冷板凳”，甚至到时无“板凳”可坐了。
    （作者单位：武警宁夏总队）
〖-ZW/正文〗
