〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张育林代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走军民融合式发展创新之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快经济发展方式转变，根本出路在于提高自主创新能力。”军队人大代表、国防科学技术大学校长张育林说，科学技术本身并没有军用和民用之分，大力推进国防科技自主创新，既能有效推进中国特色军事变革，提高军队信息化建设水平，又能为加快经济发展方式转变提供强有力的科技支撑。
    科学技术是第一生产力，创新是一个民族发展的灵魂。如果没有创新，就没有一个国家真正的科技进步、持续的经济发展，也不会有真正强大的国防。张育林代表说，无论是谋求经济长远发展主动权，还是深化和拓展军事斗争准备，推进国防和军队现代化建设又好又快发展，都必须大力推进科技创新。
    张育林代表建议，大力推进国防科技创新，积极为加快经济发展方式转变作贡献，一是要加强基础研究和前沿技术探索，大力推进技术创新和知识创新，着力突破一批核心关键技术。二是围绕国家和军队重大战略需求，着力解决经济社会发展和军队信息化建设的重大现实问题。三是要积极融入国家创新体系，走中国特色军民融合式发展路子，推动国防科技创新发展，加快科研成果向现实生产力、战斗力转化。
〖-ZW/正文〗
