〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环妙计智擒手机窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春华/杨有方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张春华杨有方
    2月18日上午，武警重庆总队二支队四中队排长文俊生乘坐421路公交车回中队时，一名穿黑色外衣的男子跟他一起上车。由于公交车内很拥挤，文俊生把着扶手站在过道里，那名黑衣男子紧贴他站着。公交车过了2站后，黑衣男子匆忙下车消失在人群中。文俊生当即意识到情况不对，随手摸了一下上衣口袋里的手机，发现口袋空空如也。
    文俊生回到中队后，将这一情况向指导员孙世强作了汇报，两人经过仔细商量和分析，想出了一条利用小偷的贪念和侥幸心理智擒手机窃贼的连环妙计。
    “哥，你把卡号给我发过来，我把借你的那8000元钱还给你。”孙世强用自己的手机给文俊生的手机发了这样一条短信。“嘟、嘟。”两分钟后，小偷回短信告诉了孙世强自己的银行卡账号，并让他尽快把钱汇过去。
    见小偷上套后，他们担心这个银行卡是假身份证办的，为获取更多的线索和证据，于是又给窃贼回复短信：“我们镇上只有农行，跨行转账手续费太贵，你看一下身边的同事有没有用农行卡的，用农行卡可以给我省几十元钱。”一小时后，窃贼给孙世强发来短信，将“朋友”的账号发了过来，并催促立即汇款。
    收到账号短信后，文俊生立即向公安机关报案。公安机关对两个银行卡账号进行核实，结果用户名均是李某，随即对李某实施了抓捕。文俊生的手机也追回来了。
    经审讯，李某对自己的扒窃行为供认不讳，道出了中连环计的过程。原来，李某刚接到第一条短信时还半信半疑，因为手机上有孙世强的号码，就索性把银行账号发给孙世强，抱着侥幸心理想捞一笔“意外”之财。随后，当李某第二次收到孙世强的短信，讲到自己在小镇上、想省点手续费等细节，这下便信以为真了，于是马上用自己的身份证去办了一张农行卡给孙世强发了过来。结果，公安机关顺藤摸瓜，不费吹灰之力便破获此案。
    此事在支队传开后，战友们无不竖起大拇指，对孙世强、文俊生赞不绝口：高，实在是高！
〖-ZW/正文〗
