〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八节收到一份“美丽”礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站请专业化妆师为女军人便装外出传授化妆技巧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文森/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八节收到一份“美丽”礼物
    某通信总站请专业化妆师为女军人便装外出传授化妆技巧
    本报西安3月7日电杨文森、记者李秦卫报道：“不愧是专业化妆师，经人家一指点，我觉得自己更漂亮了！”3月3日上午，兰州军区某通信总站把驻地高级化妆师何炜华请到军营，为女军人便装外出传授化淡妆的基本技巧。看到自己化妆后的变化，技师朱媛媛高兴地说：“党委今年送给我们的妇女节礼物，送到了我们女军人的心坎上。”
    这个总站的女军人约占官兵总数的一半，也撑起了值勤和科研的半边天。在去年的获奖成果中，有女军人参与的占57%。眼看妇女节要到了，总站政委卢山寻思，给这些常年在值勤一线的女军人送什么礼物呢？网上征求意见后，卢山和其他总站领导一碰头决定，请地方影楼的高级化妆师到部队，为这些因经常训练值勤而很少化妆的女军人传授化妆技巧，也让她们在不着军装时懂得化妆，展示风采和自信。
〖-ZW/正文〗
