〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某支队导弹刺破电磁迷雾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/廖海峰/王东华/韩光/张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某支队导弹刺破电磁迷雾
    本报讯特约记者方立华、通讯员廖海峰报道：2月21日，东海舰队某快艇支队组织海上模拟导弹攻击训练，虽说5次攻击只有4次命中，官兵们却喜笑颜开。支队长郭玉军介绍说，以往尽管命中率高，但复杂电磁干扰设置难度不够。今年，导弹射击训练必须突破“电磁迷雾”。
    “发现‘敌，舰！”雷达兵报告。话音未落，指挥艇火控雷达受到干扰，数据传输中断。“雷达更换备用频率！”指挥员下达指令，“敌”舰方位距离、运动参数传输到发射部门。火焰升腾，导弹出鞘。打击效果评估：导弹命中目标。
    沈阳军区某集团军单兵训练化整为零
    本报讯王东华、特约记者韩光报道：没有整齐划一的训练方阵，不见步调一致的训练节奏，单兵训练“化整为零”，训练场地和器材满负荷运转。春节后，记者在沈阳军区某集团军看到一幕幕新景观。
    据介绍，目前部队处于新兵刚刚下连的特殊阶段。以往此时，部队往往以营为单位集体训练，课目统一，训练缺乏针对性，有的场地器材集中使用不堪重负，有的却闲置无人问津。今年春节后，该集团军决定不再把官兵“绑”在一起训，而是让官兵根据“补短”计划合理支配训练时间、决定训练内容。
    济南军区某装甲师战车驶入人造沼泽
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：春节过后，济南军区某装甲师选定了一个难课题：水网稻田机动作战。笔者在该师训练场看到，官兵们在训练场模拟设置了一处“人造沼泽”，一台台战车利用简易和制式器材克障攻坚。
    该师领导介绍说，在去年的跨区机动演习中，北方装甲机械化部队在南方就遇到了沼泽地机动作战新课题。该师所属某装甲团为克服北方缺少水网稻田地带的困难，官兵们模拟设置了水网稻田地带，天天琢磨，不断试验。尽管天气寒冷，但官兵们驾战车在泥水中摔打摸索，提高了复杂条件下的作战能力。
    北海舰队某鱼水雷仓库，按保障要求进行了节后首场战雷技术保障训练，在规定时间内高质量完成了多型雷弹的出库、检测、装运等课目。
    本报特约记者王松岐摄
〖-ZW/正文〗
