〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议 举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十一届三次会议
    举行第二次全体会议
    贾庆林出席
    据新华社北京3月7日电全国政协十一届三次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位政协委员就促进结构优化调整、调整收入分配结构、提高自主创新能力、扩内需必须稳外需等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    贾康委员在发言中指出，我国经济发展方式的转变，迫切需要充分运用经济手段，在结构优化调整中淘汰落后过剩产能，促进升级换代。
    宋晓梧委员指出，改革收入分配体制，调整收入分配结构，已成为促进经济发展方式转变的工作着力点。他提出国民收入初次分配应逐步向劳动者倾斜等建议。
    王志珍委员代表九三学社中央就深化改革、进一步提高自主创新能力，提出建立科学的科技资源配置机制、加强公益性和产业关键共性技术研发等建议。
    张志刚委员代表全国政协经济委员会建议，要实现我国经济社会长期和谐发展，应坚持扩大内需为主和稳定外需相结合，促进内外需协调发展。
    孙晓华委员代表全国工商联就推进民营经济转变发展方式，增强民营企业的活力和竞争力，全面激发其内生动力提出发挥国有、民营各自优势等建议。
    马培华委员发言指出，要完成节能减排约束性指标，还面临着许多困难和挑战。他就加强节能减排工作提出优化经济结构、培育新的经济增长点等建议。
    王少阶委员发言指出，为使统计数据更好满足党和政府以及社会公众需要，进一步提高统计数据公信力十分必要。他提出积极推进统计制度与方法改革等建议。
    王巨禄委员发言认为，应该把推进产粮大县城乡一体化发展摆在更加突出的地位，建议把800个产粮大县优先纳入城乡一体化发展的试点范围。
    李卫华委员发言指出，为了经济的持续回升，迫切需要建立促进民间投资的长效机制。他提出尽快出台鼓励引导民间投资的优惠政策等建议。
    朱建军委员在发言中分析了农田水利建设滞后的原因，提出确定各级政府在小型农田水利建设事业中的主体地位，整合资金、加大投入等建议。
    李钺锋委员代表台盟中央、全国台联发言时建议支持台资西进，密切两岸合作，助推西部地区建立健全现代产业体系。
    梁季阳委员在发言中分析了高房价的原因及对我国社会经济的危害，并就规范完善房地产市场提出降低地方政府对土地财政的依赖程度等建议。
〖-ZW/正文〗
