〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命远离平庸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    王红阳，军队政协委员、第二军医大学第三附属医院生物信号传导研究室主任，中国工程院院士
    岳喜翠，军队政协委员、广州军区空军原副参谋长
    刘敏，军队政协委员、解放军艺术学院舞蹈系主任
    主持人：
    本报记者邹维荣、卜金宝、张华婧、刘欣欣
    地点：北京国际饭店
    话题：女性在军队中的成长
    “三八”国际劳动妇女节百年纪念日来临之际，适值全国两会召开，本报记者特意邀请来自医药卫生界、全国妇联、文化艺术界的军队政协委员王红阳、岳喜翠、刘敏，一同走进新闻会客室，讲述她们的军旅成长故事。
    人生因选择而不同
    主持人：三位嘉宾各自都有着不凡的部队成长经历，请简单介绍一下。
    王红阳委员：我1970年入伍，刚入伍时是一个野战医院的卫生员，从卫生员到医生，是部队给我提供了机会，考上了第二军医大学。毕业后，我留在第二军医大学长征医院当医生。改革开放后完成了硕士研究生的学习，并接受了德国大众汽车公司的奖学金，到德国攻读博士学位，在德国科学院马普生化研究所做完博士后，又做了PI科研组长。1997年回国建立了国际合作的生物信号传导研究中心。现在这个研究所已列入国家重点，实验室也是军队重点实验室。在这个平台上，产生了一大批很优秀的人才，其中包括很多女性。
    岳喜翠委员：1965年，我成为中国空军招收的第三批女飞行员，经过预校学习，在航校学习两年后就到了部队。23岁时我成为空军当时最先进的新型运输机的首批女机长，后来担任副师长，之后又晋升为广空副参谋长。2003年建军节前夕，我被授予空军少将军衔。
    刘敏委员：我从小在军区大院长大，艺校毕业后，进了总政歌舞团。1979年，参加了全国“建国三十周年”文艺调演，表演的几个作品分别获得一等奖和二等奖。1986年获全国舞蹈比赛一等奖，1999年调入解放军艺术学院舞蹈系，现在是解放军艺术学院舞蹈系主任。
    选择其实就是一种追求
    主持人：三位嘉宾在成长中一定遇到了不少困难和挑战吧？
    王红阳委员：选择军队就是选择付出，选择挑战的人生。在几十年的人生历练之中，我感觉到女性要有一种自强不息的精神。事实证明，中国女性不比任何国家的女性差，我有这样的自信。我的座右铭是：让生命远离平庸。我觉得一个女性应该对事业有所追求，当然同时还要处理好很多关系。
    岳喜翠委员：“咱女飞行员不是花瓶摆设，而是响当当的战斗员！”“离地三尺不分男女，上了飞机都一样！”……这些话，都是我们女飞行员们在长期工作实践中形成的口头禅。到了军队这个环境里，女人和男人就没啥区别了，从招收到训练都是一样的。为了飞行事业，我当年怀孕4个月时还在出操跑步，6个月时还在开飞机，拉驾驶杆时，驾驶杆都顶住了肚子。休产假56天，生完孩子3个月又上蓝天。53岁了，还在蓝天上翱翔。
    刘敏委员：别人都说练舞蹈是一件很苦的事情，我从来不跟别人抱怨练舞蹈有多么的累，多么的苦，因为我热爱舞蹈。一个人的精力有限，能选择自己喜欢的事业，这是最幸运的事情了。做自己喜欢的事业，再苦再累都是一种享受。
    军旗照耀我成长
    主持人：应该说部队为你们提供了很好的实现自我价值的平台。
    王红阳委员：不论是在军队还是在地方，女性在工作上遇到的挑战常常超过了男性。虽说部队仍然是个以男性为主的群体，但我们的军队还是给女性提供了很好的机会。我们部队有很多女院士、女学者，就是最好的证明。
    岳喜翠委员：从1965年到现在已经45年了。这么多年来，我一共飞过5种机型，100多次出色地完成军事演习、科研试飞、抢险救灾、飞播造林、人工降雨等任务，完成这些任务让我感到很充实。虽然我现在不执行飞行任务了，但是“蓝天情结”一直留在心中，我的心一直跟女飞行员们紧贴在一起。
    刘敏委员：如果说我在艺术上有一些成就的话，那应归功于部队对我的培养。火热的军营生活，大大激发了我的艺术灵感和履职尽责的使命感。
    愿更多优秀女青年走进军营
    主持人：三位嘉宾的成长经历证明，女性在军营大有可为。
    王红阳委员：无论在生活上还是在工作中，女性的吃苦精神都是比较强的。一般来讲，但凡能够做成一点事情的女性，对自己的要求都是比较高的，都有点追求完美。
    岳喜翠委员：回忆起我的飞行生涯，整个过程就是一个不断钻研、不断学习、追求完美的过程，一个技术动作做不好，就会寝食难安，就觉得不能饶了自己。
    刘敏委员：女性更细心，更敏感，更执著。现在部队的女干部，尤其是一些指挥位置和一线战斗岗位的女干部还是偏少，这和传统的观念有关系。但是情况会变得好起来。我希望出台相关政策，让更多的优秀女青年能走进军营。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
