〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委着眼驻地特殊环境抓好官兵心理调节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理教育提速战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、郭丰宽报道：新春过后，西藏军区组织所属部队官兵到高海拔地区进行实兵演练。在高寒缺氧的恶劣条件下，官兵们以高昂的斗志克服重重困难，先后完成数十项战术、战法演练。这一喜人成果的取得，得益于西藏军区党委着眼西藏特殊环境，扎实开展心理教育。
    西藏军区部队所处环境复杂，少数官兵产生了心理负担，影响了部队战斗力的提升。为此，这个军区党委把开展心理教育作为保证官兵身心健康，促进部队战斗力持续提升的重要工作来抓，并着重在“四个结合”上下功夫。
    心理教育与军事训练相结合。他们通过制定与军事训练同步的心理教育训练方案，增加“高原高海拔心理素质锻炼”等内容，把心理教育融入到军事训练全过程。运用声、光、电等器材设置近似实战的训练氛围，锻炼官兵的心理应变能力和沉着冷静的心理素质。
    改善物质条件与开展文化活动相结合。从2008年开始，他们在上级的关怀支持下，着力改善官兵的戍边条件：为基层连队建起了阳光保暖营房，为驻在海拔4000米以上的边防连队和哨所建起了高压氧舱，在连以上单位设立了图书馆、网络室、电视娱乐室。要求各部队广泛开展群体性文体活动，用健康向上的娱乐活动陶冶官兵情操，排解艰苦环境给官兵带来的抑郁、烦躁情绪。
    人文关怀与心理治疗相结合。他们每年组织官兵进行一次全面体检，安排长期在高海拔地区工作的官兵到内地旅游疗养；各团建立了心理咨询中心，营连设立心理咨询室，各野战医院每月组织心理服务工作队为官兵提供心理服务，及时帮助官兵解除恶劣条件造成的心理伤害。
    教育引导与激励意志相结合。他们积极把心理教育纳入到经常性思想政治教育中，编印下发了《心理健康指导手册》、《高原军人心理学》等口袋书，经常举办各类心理知识竞赛、辅导讲座，帮助官兵学习心理知识，掌握自我心理调适的基本方法。广泛宣传“全国道德模范”李素芝、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕等先进典型事迹，激励官兵以实际行动践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
