〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨屹：军舰“服装设计师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋博/张文新/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨屹：军舰“服装设计师”
    ■宋博张文新本报记者王凌硕
    以大海为底色，以钢铁为材料，为军舰“量体裁衣”，这是海军装备研究院某研究室副主任杨屹的挚爱。
    大学毕业后，杨屹被分配到海军装备研究院，先后参与了某新型驱逐舰、某辅助舰船等多类、多型水面舰艇重大型号立项论证和目标图像论证研究。
    研究室领导很快发现了她在型号论证领域的潜力和特长，让她负责新型舰艇营具和内部装饰暂行规定的编制工作。这项工作就像给一套漂亮的时装配上美观实用的口袋、色调相宜的衬衣和领带一样，看上去好像不是舰型设计中的主体工作，却实属设计中的“画龙点睛”之笔，既要从舰艇作战需求出发，又要兼顾到水兵日常的训练、生活环境。
    杨屹暗下决心：“一定要为水兵打造一个训练作战和居住生活两相宜的环境！”为了掌握第一手资料，新婚不久的她便登上了舰艇。白天，她在舰艇上钻来穿去，征求官兵们的意见；晚上，她在灯下苦思冥想，进行构思、设计、计算、制图、编程。一组组调研数据，一张张设计图纸，一条条软件程序，无不浸透着她艰辛的汗水和独到的设计思想。
    由于连续加班加点，有一次她竟晕倒在甲板上。躺在医院病床上，她仍然在琢磨设计。这时，正巧某国舰艇来访，她悄悄从医院跑了出来，向上级请求参加参观外舰活动。一到舰上，杨屹就认真观看外国同行的设计，向外军官兵了解各种生活设施对水兵生活的影响。风格迥异的舱室布置，充满人性化的设计思路给她留下了深刻印象，不同的设计理念相互碰撞，激起了她创新的火花。
    很快，由她主笔撰写的《舰艇营具和内部装饰暂行规定》通过了专家审定。舰艇按此规定改进和装饰后，水兵们对新环境的评价是：简洁舒适，实用方便。
    2009年，杨屹在深入对比分析国外标准规范的基础上，提出了一份完善海军舰艇生活保障设施的补充要求，包括洗衣房、先进的蔬菜保鲜冷库、干湿分区的厨房等，为提高海军官兵生活条件作出了贡献。近年来，杨屹先后获得军队科技进步奖6项。
〖-ZW/正文〗
