〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝习近平李克强贺国强分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，7日下午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    温家宝参加了贵州代表团审议。会上，刘乔英、姚建祥、杨秀锡等代表踊跃发言，着重就促进农民增收、加快扶贫开发步伐、推动少数民族自治地区县域经济发展、推进企业节能减排、加强石漠化治理等问题发表意见。在认真听取代表们发言后，温家宝说，我很关心贵州毕节、黔南等地区扶贫开发和群众生活情况。现在我国的贫困地区主要集中在生存环境恶劣、生态脆弱地区，扶贫难度大。即使脱贫的地方标准也比较低，遇到自然灾害极易返贫。他强调，必须充分认识扶贫开发工作的长期性和艰巨性，采取更加有力的措施，持之以恒地抓紧抓好。要坚持开发式扶贫的方针，不断加大扶贫投入，对低收入人口全面实施扶贫政策。把革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区作为扶贫开发的重点区域，加大支持力度。对特殊类型和集中连片贫困地区要进行综合治理。只有努力提高贫困地区和贫困人口自我发展能力，使他们尽快摆脱贫困，全面建设小康社会才有坚实的基础。
    习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在认真听取范徐丽泰、吴清辉、卢瑞安等代表发言后指出，要正确认识和把握中央关于加快转变经济发展方式的重大决策部署，积极应对外部环境新变化、保持香港经济繁荣发展，香港地区全国人大代表要在坚持依法治港、严格按基本法办事方面继续发挥应有作用。他强调，坚持依法治港，必须尊重基本法、正确理解基本法、严格按照基本法办事。要尊重基本法在香港特别行政区具有的宪制地位，尊重基本法规定的属于中央政府的各项权力，正确认识并准确把握“一国”和“两制”紧密相联的关系。香港特别行政区政府已面向全社会举行了关于修订2012年行政长官和立法会两个产生办法的公众咨询。广大市民普遍希望在基本法和全国人大常委会有关决定基础上，推动2012年香港政制民主向前发展。中央政府衷心希望香港社会各界人士坚持以大局为重，理性沟通、务实讨论，在达成广泛共识基础上，推动香港特别行政区政制民主循序渐进向前发展。在澳门代表团，习近平在认真听取贺一诚、李沛霖、招银英等代表发言后指出，加快经济发展方式转变是我们国家一项重大而紧迫的战略任务，促进经济适度多元发展是保持澳门繁荣发展稳定的根本途径，贯彻胡锦涛总书记在庆祝澳门回归祖国10周年大会上的重要讲话精神是在澳门继续推进“一国两制”伟大事业的思想保证。他强调，在后国际金融危机时期，要保证澳门经济可持续发展，必须解决推动博彩业适度有序发展和促进经济适度多元发展这两大课题。希望澳门地区全国人大代表全力支持新一届澳门特别行政区政府依法施政，进一步加强爱国爱澳力量的团结协作，努力为保持澳门繁荣发展稳定建言献策、多作贡献。
    李克强参加了广东代表团审议。代表们积极发言，气氛活跃。李克强不时询问情况，与大家一起讨论。在认真听取黄华华、钟南山、陈丹等代表发言后，李克强说，广东是我国改革开放先行地区。在新的形势下，要进一步加大经济结构调整力度，不断创新体制机制，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，走在加快经济发展方式转变的前列。要把立足扩大内需与稳定开拓外需结合起来，把优化投资结构与扩大居民消费结合起来，努力在新的起点上提高开放型经济水平。他指出，城镇化是经济发展方式转变的重要依托，蕴含着巨大的内需空间。要从广东实际出发，积极稳妥推进城镇化，以城市群为依托，健全城镇体系，促进大中小城市和小城镇协调发展；提高城镇综合承载能力，发挥城市对农村的辐射带动作用，促进城镇化和新农村建设良性互动，着力推动城乡经济社会发展一体化，逐步实现基本公共服务均等化。要调整和优化区域发展结构，推进粤港澳更紧密合作，发挥沿海对内地的带动作用，为实现我国经济社会又好又快发展作出新贡献。
    贺国强参加了江西代表团审议。代表们重点就转变经济发展方式、推进新型工业化、促进林业发展、加快保障性住房建设等提出意见建议。在认真听取吴新雄、潘逸阳、胡幼桃等8位代表的发言后，贺国强指出，支持鄱阳湖生态经济区建设，是中央从促进我国区域协调发展全局和战略高度作出的一项重大决策。江西要充分发挥鄱阳湖生态经济区建设的龙头带动作用，紧紧抓住加快经济发展方式转变这个关键环节、完善基础设施体系这个重要支撑、深化改革开放这个重要动力，切实把鄱阳湖生态经济区保护好、建设好、发展好，推动江西实现科学发展、绿色崛起。他强调，要大力弘扬井冈山精神，认真落实党的十七届四中全会提出的“四个大兴”要求，坚持以思想教育为基础、领导干部为重点、完善制度为保证、纪律整顿为手段，切实加强和改进党的作风建设，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
