〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动学习实践科学发展观向深度和广度发展高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日上午，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，15位代表作大会发言。代表们就推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，拓展和深化军事斗争准备，加快国防和军队现代化步伐，继续深化国防和军队改革，大力培育当代革命军人核心价值观，努力推进国防和军队建设又好又快发展建言献策。
    范长秘代表――
    促进官兵全面发展
    部队要发挥大熔炉、大学校的作用，建议把提高官兵全面素质、促进官兵全面发展作为各项工作的重要着眼点，坚持做到政治工作注重培养人，军事训练注重锻造人，科学管理注重依靠人，综合保障注重服务人。要探索和规范提高官兵全面素质、促进官兵全面发展的有效方式，建立以大学生官兵为主体的骨干队伍，规范“小中见大”的育人活动，创造学习成才的良好条件。
    冉崇伟代表――
    加强网络空间安全建设
    网络空间安全对维护国家安全、社会稳定、经济发展和夺取未来战争胜利，具有重要意义。建议加速构建国家网络空间安全体系，加强对网络空间安全的统一领导与协作，加快网络空间安全立法，建设网络空间安全监测预警体系。要大力加强国家网络空间能力建设，应对网络空间安全威胁和挑战。要推进创新工程，加快产品产业化进程，提高我国网络空间关键设备自主化、国产化水平。
    马伟明代表――
    提高装备自主创新能力
    建议着眼构建军队装备自主创新技术基础，建立国防战略研究项目论证评价制度，加大对高技术武器装备发展建设工程和国家重大科技专项国防领域项目的调查研究、立项论证力度。要着眼壮大充实自主创新力量构成，将军队院校纳入国防科技和武器装备科研创新体系。军队综合大学学科门类齐全、学术氛围浓厚、人才技术密集、信息灵便畅通、教学科研互促，在基础性、原始性、关键性技术创新方面有着独特的优势，在武器装备自主创新领域充分发挥作用。
    李钟敏代表――
    建设信息化蓝军
    信息化条件下，军事训练中红蓝对抗进一步向信息对抗聚集，信息化蓝军越来越成为军事训练不可或缺的组成部分，对于构建近似实战的战场电磁环境、提升军队制电磁能力具有重要作用。近年来，全军部队注重加大训练的信息对抗含量，有效提升了部队战斗力。但由于缺乏专业化、高水平的信息化蓝军，信息对抗的针对性、逼真性和系统性受到很大制约，迫切需要建立专业的信息化蓝军部队，为部队训练提供近似实战的电子对抗对手。
    王清葆代表――
    加强科技人才队伍建设
    建议进一步促进科技人才队伍军民融合式发展，抓紧建立军队科技人才社会化评价机制，借鉴地方有益经验，探索建立军队专业技术人才岗位管理和绩效考核等方法，提高人才评价和管理的科学化水平。充分利用地方教学资源，促进军队科技人才素质升级，协调国防科工委等部门，研究建立规范有序的依托武器装备研制单位培训机制。加快完善军地接轨的文职人员配套政策。
    杜建林代表――
    提高军人医疗保障水平
    长期以来，军队医疗机构体系自我发展，建议尽快将军队医院建设融入国家医改，解决军队医院发展受限的问题。要健全利益制约机制，解决军人医疗保障质量上不去的问题。建议推行医院收支“两条线”财经管理模式，从源头上杜绝医疗收益的不合理分配，改革军人医疗经费保障方式，构建“同病同治”的制约机制。
    周瑞华代表――
    构建危机管理体系
    建议建立军地联合、政府主导的危机管理机构，按照综合集成、一体融合的原则，依托国防动员体制和政府应急管理体制现有机构和人员，在各级政府中实体构建军地联合、政府主导、集“应急”、“应战”功能于一体的危机管理部门，从整体上增强应对和处置危机的能力。着眼完成多样化任务需要，坚持以质量建设为核心，优化队伍结构，强化应急训练，改善装备器材，不断加强国防后备力量建设。
    周璧华代表――
    发挥军队综合大学作用
    军队综合大学学科相对齐全，科研资源较为丰富，教研队伍比较稳定，在高层次技术人才培养和推进军事科技创新方面具有明显优势。建议要进一步发挥军队综合大学在高层次技术人才培养方面的优势，进一步强化大学在军事科技创新体系中的地位和作用，进一步加快综合大学信息化武器装备及系统培训与研究的环境建设，为受训者掌握军事高科技知识，提高信息化素养，进行信息化作战理论和研究，提供与战场实装、实景接近的信息环境、电磁环境。
    江勇西绕代表――
    加强少数民族干部培养
    建议要进一步完善相关政策，为建强军队基层少数民族干部队伍提供制度保障，在更大范围内构建少数民族干部培养规划，充分整合少数民族干部培养资源，不断提高少数民族干部培养效益。要进一步加大培养力度，着力提高军队少数民族干部能力素质，提高培养起点，加强在职培训，强化实践锻炼，为少数民族干部成长进步打下坚实基础。要进一步加强军地协调，充分发挥少数民族干部作用，建立部队少数民族干部人才数据库，出台优惠安置政策，完善军地协调机制。
    刘晓琨代表――
    推进国防动员建设
    站在国家安全和发展战略全局的高度，如何坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动？建议要大力加强融合式发展的组织领导，坚持党委统揽、政府主抓，把融合式发展纳入地方各级党委工作职责，进入常委议军、党管武装工作述职、现场办公等制度。加强军地协调，确保落实。要拓展融合式发展的广度和深度，深化融合国防教育，深化融合动员队伍建设，深化融合基础设施建设，深化融合物资储备。要健全完善融合式发展的制度机制，充分调动各方面的积极性。
    马建国代表――
    全面建设现代后勤
    面对军队现代化建设的新发展和使命任务的新拓展，后勤保障的地位作用将更加凸显，如何提高全面建设现代后勤的质量效益，是摆在我们面前的重要课题。建议要在后勤指挥体系中加强军地协调性，建立军地一体预警机制，制定联合保障预案；实施军地联合办公制度，明确保障任务、保障关系、保障渠道和保障接口；组织联合保障演练，提高军地协同指挥水平。要在后勤力量体系中形成新型保障力，要研制新型后勤装备，培养新型后勤人才，构建新型后勤信息化平台，组建新型保障部队。
    黄晓娟代表――
    加强军队文化建设
    军事文化是国家和军队软实力的重要内容，是增强部队凝聚力、战斗力的重要因素。建议要倾力打造主流军队文化，集中力量打造文艺精品，持续开展主题文化活动，唱响军营主旋律，使广大官兵共享军地文化建设成果，在汲取精神营养中不断夯实思想政治基础。要不断加大为兵服务力度，深入开展“文化服务万里行”，定期组织专业文艺团体互访，加强信息化载体建设和应用，不断提高为兵服务质量。
    （本报记者安普忠、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
