〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队女兵印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，作为第九期我军中青年军官研修团成员的我，有机会实地参观了日本陆上、海上和航空自卫队。给我印象深刻的是，无论是在富士综合火力演习现场、“村雨”号护卫舰上，还是在航空自卫队百里基地、海上自卫队横须贺基地里，经常能在不同的岗位上看到日本自卫队女兵的身影。
    据日本防卫省的官员向我们介绍，目前在日本自卫队中的女兵共有2.7万人，她们活跃在陆、海、空等各支部队中。日本自卫队招募女兵始于1968年，迄今已有42年的历史。最开始，只限于陆上自卫队招收女兵，并且只限于护士等医疗卫生工作，但现在自卫队几乎所有的领域都已对日本女性开放。
    在座谈交流时，日本海上自卫队的川岛润子上尉告诉我们，近年来，由于日本经济的不景气，许多日本年轻女性踊跃报名应征自卫队，其中原因一是薪水高，福利多；二是职业稳定，有就业保障。仅以日本陆上自卫队为例，陆上自卫队每年4月至9月分两批招募340名左右女兵入伍。现役女兵数量稳定在1600名左右，约占陆上自卫队总兵力的4%。她们分布在工程、航空通信、军械、运输、军需、卫生、财务、宪兵、化学、文艺等兵种部门。
    如今，日本自卫队海陆空各干部候补生学校及防卫大学均向日本女性敞开了大门。新入伍的女兵要接受精神教育和武装知识学习，以及战斗、野外勤务、擒拿格斗、刺杀等训练。她们从军士晋升为军官的考核是相当严格的，每年仅有5名左右的女自卫队员能通过考核晋升为军官――一直陪同我们参观的女军官中岛中校本人，就是通过这样的层层考核提拔到目前岗位上的。
    日本自卫队富士学校的女学员。
    本报记者王登城摄
〖-ZW/正文〗
