〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程晓健：万里云天“女飞将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青松/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程晓健：万里云天“女飞将”
    ■何青松本报记者李建文
    初春，川西某军用机场，一架银灰色的运输机高昂机头。空军某运输航空兵师师长程晓健身着浅灰色新型飞行装具，健步登上飞机。
    “01检查好！”程晓健向塔台报告。“01，可以起飞！”程晓健加油门、滑出、加速、拉杆，“轰……”
    战鹰拔地而起，直插云霄。
    对有着3000多个飞行小时、6种机型飞行经验的程晓健来说，这是一次寻常的飞行。18岁那年，她从数百名参加招飞体检的女生中脱颖而出，成为空军第5批女飞行员。这一飞，就是30年。她先后荣立二等功1次、三等功5次，连续4次当选为全国人大代表。
    从西北边陲到南海前哨，从大兴安岭到云贵高原，云里来，雾里去，她在共和国的万里云天留下一条条辉煌的航迹。
    她曾飞向川藏航线。这条航线上，云雾如棉絮般厚重，一座座海拔4000米以上的雪山似利斧迎面砍来，她驾驶运输机圆满完成了运送新兵入藏等重要任务。
    她曾飞向中俄联演战场。2005年8月，中俄联合军演，程晓健作为机长，驾驶伊尔-76型喷气运输机，执行伞兵空投任务，完成了700米高度浓云层里的漂亮空投……
    2009年4月，一纸命令，把程晓健推到了一个重要工作岗位：空军运输航空兵某师师长，成为中华人民共和国成立以来唯一的一位女师长。
    此前，她担任的所有职务，都是副职。从单鹰奋飞，到引领群鹰，她能担起这副担子吗？不久，她就用出色的成绩证明了自己的实力。她所在师接装四发涡轮螺桨中程多用途运输机，这种运输机具有空投、空降、空运、救生及海上作业等多种用途，是目前比较大的国产运输机。程晓健带领部队只用不到一个月的时间，就实现了新装备的顺利首飞。
    一阵微风，夹杂着花草清香拂过机场。程晓健顺利地完成了空中预定飞行课目，驾机返航。对准跑道，修正偏差，缓缓下降，“哧……”轮胎轻吻跑道，战机稳稳降落。
〖-ZW/正文〗
