〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海文：亚丁湾“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海文：亚丁湾“白衣天使”
    ■本报记者徐叶青
    亚丁湾，海风平静，水面上呈现一片迷人的深蓝。
    护航舰上，一架直升机腾空而起，搭载医疗小分队队员火速飞赴被护航的商船进行伤员救治。直升机停稳后，42岁的护士长王海文技术娴熟、动作利索地为伤员输液、换药、清洗伤口……
    脱下被汗水浸湿的白大褂，谈起在护航时经受的考验，略显疲惫的王海文认真地说：“我们首先是军人，其次才是女人！”
    中国海军目前在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的共有3位女性，王海文是年龄最长的一位，战士们很少叫她护士长，都亲切地叫她“大姐”。
    亚丁湾、索马里海域风高浪大，高温、高湿、高盐环境对人是一大考验。去年，得知第三批护航编队拟选拔3名女性医护人员时，她在申请书中深情地写道：我属于党，属于人民，属于大海，我愿意和可敬的护航官兵一起战斗！
    几乎吃不下任何东西，躺在床上天旋地转。虽然时间过去好久了，但王海文依然清晰地记得，从国内向任务海域航行那10多天的日子，王海文与谢文娟、姚滢三姐妹晕船时的感觉仍历历在目。尽管这样，她们还是咬着牙到各战位巡诊、进行心理辅导，记载各种条件下官兵晕船反应的数据。王海文说：“这对将来研究远海执行任务官兵生理心理健康有大用处！”
    “官兵们的安全与健康就是我们来亚丁湾的职责所在。”一名战士胳膊受了皮外伤，担心出现愈后疤痕影响今后的恋爱及生活，转治到“千岛湖”舰上后，心理压力很大。王海文充分发挥“知心大姐”的作用，陪他散步、聊天，既讲医学知识又谈哲理。现在，这名战士逢人就夸：“在海文大姐的帮助下，我不仅治好了胳膊上创伤，更懂得了如何以正确的态度面对挫折。”
    静下来的时候，王海文偶尔也会面对大海沉思。战士们知道，王护士长那是在想家了。战士们还发现一个“秘密”，现在王大姐锻炼身体时由舱面改到了舱下。问其原因时，王海文呵呵一笑：“我们的任务临近尾声了，还有最后一道‘考验，，就是自己不能晒得太黑，要不，回家后老公和儿子可就不要我了！”
〖-ZW/正文〗
