〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情寄语六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/真情寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪梅中尽，春风柳上归。今年两会期间，适逢“三八”国际劳动妇女节100周年，两会女性代表委员以多元的视角与细腻的情怀，畅抒心声――
    你要忘记自己是个女性，要像军人那样去工作去生活。只有这样，你才能融入到那片绿色中，才能散发出女军人特有的美丽。
    ――裘山山代表
    女性拥有许多与生俱来的特点和优势，中国女性拥有许多世代相承的传统美德，中国军人拥有过硬的思想作风和钢铁意志，而中国女军人则拥有了将这些优秀素质完美结合的机会，拥有了在国家、军队的宏伟建设中施展才华、建功立业的舞台。
    ――李俊代表
    在这个属于我们的特殊日子里，我们自信，我们坚韧，使命向我们催促，奉献让我们创造出辉煌的明天；在这个属于我们的特殊日子里，我们并肩，我们挽手，未来向我们召唤，信心让我们抒写出美好的人生。
    ――杨蓉娅代表
    世界因为女性的诞生，变得分外美丽；女性因为伟大的平凡，显得更加生动。欣逢“三八”妇女节百年华诞，喜遇伟大祖国春天盛会，梦想与现实在这里交汇，历史与未来在这里相约，使命与荣光在这里同行。祝福所有女性朋友用激情唱响时代，用美丽装点青春，用智慧点亮人生。
    ――李丹阳代表
    作为一名女军人，我更能体会到身边各个岗位上女同胞的可敬可贵。她们不仅用柔弱的双肩和高尚的美德支撑起一个个幸福家庭，而且用女性特有的灵敏、坚韧和聪慧，勇敢挑起保卫祖国、维护和平的神圣职责。
    ――梁晓婧代表
    祝福全球从政、议政、关心国家和世界大事的姐妹们多保重自己，祝愿大家家庭和睦，精神好，身体好，万事如意！
    ――宋春丽委员（本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
