〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）在创新政策制度、完善工作机制上出成果，把解决具体问题和完善制度机制有效地结合起来。
    大众化、经常化离不开通俗化。军队人大代表、广空政治部主任胡秀堂建议，要善于将理论语言转换为符合大众思维的大众语言，通过摆事实、讲道理，借用日常语言和历史典故等形式，使理论由深奥到通俗，让基层官兵能听得懂、学得进、说得清。
    抓好一个关键――下大力抓好军队党的建设
    办好中国的事关键在党，办好军队的事关键也在党。
    “大力抓好军队党的建设，当前要把建设学习型党组织突出出来。”人大代表、武警部队副政委崔景龙说：“通过有针对性地为基层组织编印党的创新理论系列读物，依托军队院校或与地方党校高校建立联合培训机制，适当选送一批领导干部到中央和地方党政机关、大中型企业参观见学等举措，引导党员干部进一步强化学习意识，提高理论水平、实践能力。”
    军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄，人大代表、武警某师政委丁晓兵谈到，信息技术迅猛发展，使官兵获取知识的途径日益多样，如果仅仅依赖传统的渠道和载体开展工作，就会影响学习效果。所以，必须以改革创新精神开展工作，使学习型党组织建设富有时代特点，更加生动活泼。要创新学习理念，培养学习兴趣，激发学习动力，引导广大党员把学习作为一种政治责任、一种政治追求、一种生活方式，树立全员学习、终身学习的理念，积极参与到学习型党组织的建设中来。
    搞好三个紧贴――切实改进创新思想政治工作
    “切实改进创新思想政治工作，首要的任务是搞清思想政治工作的阶段性特征，确立改进创新思想政治工作的新起点。”军队人大代表、沈阳军区政委黄献中说，我们部队理论武装方法的探索创新，有效提升了思想政治工作的质量，这启示我们必须按照“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”的要求，创新发展思想政治工作。他提出，要以确立当代革命军人核心价值观为核心，以党的创新理论建连育人为载体，以各种现代传播媒介及政治环境建设为途径，构建具有强大感染力的军营文化建设体系，使科学理论更好地融入思想政治建设、融入官兵成长进步。
    军队人大代表、空军副政委王晓龙建议，要科学分析研究意识形态领域、我军使命任务、兵员成分和思想、社会生活信息化等方面的发展变化，把传统之“脉”与时代之“变”统一于改进创新思想政治工作之中，既不丢弃管用的老办法，又要适应信息化条件的发展变化，在借鉴新技术、运用新手段上下功夫，进一步增强思想政治工作的科技含量、信息含量和知识含量。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
