〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京举行
    胡锦涛作重要讲话
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席会议
    新华社北京3月7日电纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会7日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，在新的历史条件下，我们要抓住机遇、迎接挑战，积极推动科学发展、促进社会和谐，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，需要包括广大妇女在内的全国各族人民携手并肩、不懈奋斗。我国广大妇女要以更加开阔的眼界、更加务实的精神、更加昂扬的姿态，推动我国妇女运动继续扬帆远航、破浪前进，努力创造无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。
    上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等为获得“全国三八红旗手”和“全国三八红旗集体”荣誉称号的代表颁奖。
    胡锦涛在大会上发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族各界妇女和广大妇女工作者，向香港特别行政区、澳门特别行政区女同胞和台湾女同胞、海外女侨胞致以节日的祝贺，向长期以来关心和支持我国妇女事业发展的国际组织和国际友人表示衷心的感谢，向全世界劳动妇女致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛指出，100年来，全世界劳动妇女以自己的勤劳、勇敢、执着，为实现男女平等、谋求自身解放和发展、促进人类文明进步而不懈奋斗，谱写了世界妇女运动可歌可泣的壮美篇章。在中国共产党领导下，我国广大妇女始终把个人的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合在一起，开创了艰辛而辉煌的奋斗历程，走出了一条深深植根于我国历史和现实、具有强烈时代特征和鲜明中国特色的妇女解放和发展道路，为建立新中国作出了重大贡献，为实现中华民族伟大复兴建立了丰功伟绩，为世界妇女运动发展谱写了壮丽篇章。妇女能顶“半边天”就是党和人民对我国广大妇女重要作用和突出贡献的最高赞誉。
    胡锦涛指出，100年来的风云变幻和峥嵘岁月，见证了我国妇女运动的壮阔实践和骄人成就，给我们以深刻启示：我国妇女运动发展必须坚持广大妇女的主体地位，必须坚持与国家和民族同呼吸、共命运，必须坚持走中国特色社会主义道路，必须坚持中国共产党领导。
    胡锦涛强调，在新的历史条件下，我国广大妇女要胸怀祖国、志存高远，坚定中国特色社会主义理想信念，矢志不移走中国特色社会主义道路，自觉承担起时代赋予的崇高使命，努力为坚持和发展中国特色社会主义作出新的更大的贡献；要勇挑重担、奋发有为，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化充分发挥“半边天”作用，自觉做改革开放的坚定拥护者和积极推动者，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设各个领域大展英姿；要传承文明、弘扬新风，在促进社会和谐中发挥独特作用，发扬光大中华民族传统美德，自觉承担社会责任，积极践行男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚，推动形成人人相互关爱、家家幸福安康、社会和谐发展的良好局面；
    （下转第三版）
    （上接第一版）要勤奋学习、刻苦求知，做自尊、自信、自立、自强的时代女性，在为祖国和人民真情奉献中增长才干，到祖国和人民需要的地方去砥砺风节，让人生在无悔的奋斗中绽放出更加绚丽的光彩。
    胡锦涛强调，各级妇联组织要认真贯彻党的妇女工作方针政策，紧紧围绕党和国家工作大局，牢固树立竭诚为妇女服务的观念，深化和拓展各项工作，切实发挥职能作用，始终与广大妇女心连心、同呼吸、共命运。各级党委和政府要充分认识广大妇女的重要作用和做好新形势下妇女工作的重大意义，坚决贯彻男女平等的基本国策，维护妇女权益，关心妇女疾苦，坚决消除歧视妇女现象，依法打击侵害妇女权益的行为，积极为妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果创造条件。要继续高举和平、发展、合作旗帜，加强同各国妇女和妇女组织的交流，同各国人民一道为促进世界妇女事业发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的更大的贡献。
    胡锦涛最后强调，我国改革开放和社会主义现代化建设伟大事业为我国妇女事业不断发展提供了广阔舞台。在祖国和人民开拓奋进的伟大历史征途上，我国广大妇女可以也一定能够大有作为，我国妇女事业可以也一定能够大展宏图。让我们更加紧密地团结起来，锐意进取，扎实奋斗，共同绘就我国妇女事业更新更美的画卷，共同谱写全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴更加辉煌的篇章。（讲话全文见第二版）
    会前，胡锦涛等党和国家领导人亲切接见了“全国三八红旗手”、“全国三八红旗集体”和各个时期杰出妇女代表以及港澳台妇女代表，并同她们合影留念。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立主持会议。全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩，兰州大学副校长郑晓静，江西省南昌市湖坊镇进顺村党委书记、村委会主任罗玉英，中国首批歼击机女飞行员O璐分别在会上发言。
    出席大会的还有：王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、马凯、戴秉国、王胜俊、曹建明、张梅颖、张榕明、林文漪、王志珍和何鲁丽、顾秀莲，以及中央军委委员李继耐。
    中央和国家机关、各人民团体有关负责同志，出席“两会”的部分女代表、女委员，各族各界妇女代表，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区妇女代表，各国驻华使节和国际组织驻华机构负责人及夫人近1200人出席大会。
    3月7日，纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者兰红光摄
    3月7日，纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人亲切接见了“全国三八红旗手”“全国三八红旗集体”和各个时期杰出妇女代表以及港澳台妇女代表。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
