〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当舰长的土海军女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵，金戈铁马中的一个特殊群体，绿色军营中的一抹绚丽色彩。今天，随着世界各国军事变革的深入发展，“战争让女人走开！”这句曾经让很多人熟悉的名言已成为过去，许多国家的女性走入军营服役，在各个战斗岗位上形成了一道道“亮丽风景”。
    记者曾随中国海军编队访问过10多个国家，遇见过形形色色的各国海军女兵。第一次与外军女军官打交道，是在随中国海军环球航行舰艇编队访问土耳其阿克萨斯港期间。
    当时，记者和中国海军舰艇编队的几名军官造访停泊在附近的土海军“盖姆利克”号护卫舰。陪同我们的是一位年轻的女军官，名叫娜瑞，是舰上的枪炮工程师。交谈中，我们得知，护卫舰舰长和夫人还分居两地。娜瑞解释说，像这样的情况本舰军官不在少数，因为阿克萨斯军港刚刚投入使用不到4年，很多舰艇是刚刚从伊斯坦布尔那边的海军基地转隶过来的，军官夫妻两地分居问题因此比较突出。但是，从娜瑞的语气中记者却丝毫听不出一点点的抱怨与沮丧。在接下来的谈话中，记者才得知其中原委。
    “在土耳其，女人一般结了婚就成了专职太太，军官夫人尤其如此。但现在越来越多的年轻女性已改变了原有的生活方式，她们崇尚独立，追求平等，就是结了婚也不打算放弃自己的工作。”娜瑞笑着说，作为一名女军人，她自己就抱有这个想法。从海军学院毕业后，她就来到了这艘军舰上担任枪炮工程师，明年她就能成为枪炮部门长了。
    “那你是不是将来也想当舰长呢？”我追问，因为这在一些国家军队中还是不可想象的。“当然，这是我的目标，从我考入海军学院的那天起，这就是我的奋斗目标。”娜瑞毫不掩饰自己的想法，即便是在舰长面前――这不由得让我们肃然起敬。
    随着信息技术的发展，世界各国女兵正在越来越多的岗位上发挥着不可替代的作用，逐渐取得同男性平起平坐的地位。相信随着时间的推移，人们会在更多的战斗岗位上看到这些美丽的身影。
〖-ZW/正文〗
