〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上没有性别之分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在世界各国的军队中，女军人正越来越多地承担原来仅由男军人独自承担的职责，她们“巾帼不让须眉”，在各种作战岗位展示了独有的军事才能。这些被形象地称为“枪炮玫瑰”的女军人们，已经成为任何一支现代化军队不可或缺的组成部分，她们用事实告诉人们――在维护国家安全利益方面，公民不分男女，都是平等的。
    女军人总体人数不断增加
    近年来，在世界各主要国家军队中，出现了一个有趣的现象：与军队总体规模和现役兵力不断减缩形成鲜明对比的是，女军人的数量却随着职能范围的扩大而增加，在军队中的比例呈上升趋势。
    1984年，英国作为欧洲实行女兵制度最早的国家，其女军人仅占总兵力的5.2%。1991年，英军开始增加女军人数量，并开始培养一批女军官。1998年4月，英军实施男女军人机会均等计划，报名参军的女青年日益增多。目前在服役的20余万英国军人中，女军人约占8%，比10年前增加了三分之一，女军官的比重也大幅度地增加。
    丹麦女性愿意参军的人数近年来也不断增加。1997年和1998年，女性申请参军的人数分别占适龄女青年的15%和21%。到1999年，这个比例达到32%。2000年丹军公布的数字显示，丹麦女军人占丹麦军人总数的比例比北约成员国的女军人平均比例高出5%。
    此外，各国军队中女军人的比重都呈现出增长的趋势。法国女军人已分别占军官和军士总数的4.3%和8.5%。俄罗斯女军人约占俄军总人数的10%。韩国仅国防部系统中的女军人就占军人总数的9.5%。
    女军人任职范围愈加广泛
    以色列是世界上惟一对妇女实行普遍义务兵役制的国家。早在1986年，以军就将军队775项专业中的516项向女军人开放。目前，只有不到40%的女军人在后勤保障部门工作。
    在今日的俄罗斯军队中，女军人的工作已不再限于勤务保障，而是逐渐进入陆、海、空三军及火箭兵、空降兵、航天兵等兵种的几百个指挥岗位。其中，仅指挥专业就有170种岗位对女军人开放。越来越多的俄军指挥官认为，军队中的许多岗位不仅适合于女军人，而且越来越多的女军人干得比男军人还好，开始对男军人提出挑战。
    丹麦军队从2000年起，将所有兵种对女军人开放，其开放程度远远超过美、英、俄、意等国。挪威和瑞典是率先允许女军人上潜艇服役的国家，挪威甚至已经有了1名女性潜艇艇长。在这方面一贯保守的韩国海军也发布消息说，目前已经有几名年轻的女少尉在韩国4300吨级的救援舰上服役。
    女军人正走向战争的最前沿
    二战期间，法国曾有4名女飞行员驾驶战斗机在前线作战。以色列女军人在战争中更是毫不逊色。在1948年的第一次中东战争中，就有12000多名以色列女军人投入战斗。她们用机枪抵抗空袭，组成突击队直接投入抵挡敌军进攻的战斗。1956年第二次中东战争中，以军3名女飞行员承担了驾驶C―47运输机运送以色列伞兵的任务。
    1982年，以色列“女子军团”整编完成后，为在黎巴嫩作战的部队提供了所有的通信、后勤和情报保障。1999年，以陆军成立了一个独立的女步兵连――“野猫”步兵连，这支部队的成员70%是女性，她们的主要任务是阻止敌方从约旦边界方向潜入以色列领土。
    1992年，由34人组成的芬兰第一个女兵连，作为联合国维和部队的一部分进驻黎巴嫩和戈兰高地。事实表明，世界各国有越来越多的女军人正走向战争的最前沿，担起军中各种作战重任。
    左上图：以色列女兵在野外训练中。
〖-ZW/正文〗
