〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请假外出何须五级审批？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团剖析典型事例坚持依法指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士请假外出何须五级审批？
    南京军区某团剖析典型事例坚持依法指导
    “班排要同意，连队要把关，营里要审批，军务要备案。一名战士请假外出，五级层层审批，这样的请假谁受得了？”前不久，南京军区某团局域网上一名战士的帖子，被该团政委周杰做成了幻灯片，在全团交班会上亮相。
    这位网名“最近有点烦”的战士，在帖子里讲述了自己的尴尬：“一次请假出去看病，拿到请假条已是星期天上午八点，然后再由连队干部当面‘嘱咐，一下，营里干部集合‘强调，一下，军务参谋临行‘重申，一下，还没出营门呢一上午就过去了。结果，自己紧紧张张地看完病还是误了归队时间，为此还写了份检查！”这名战士还专门列举了《内务条令》第一百五十一条的规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”可为什么团里不能按照规定依法办事呢？
    在对这个事例进行剖析时，军务股摆明理由：“严格请假报批制度，我们也是为了从严加强人员管控，确保基层安全稳定！”与此同时，基层干部也道出苦衷：“现在连队无权批假，可外出人员出了问题还是要把连队拉出来挨板子，不多费些口舌叮嘱几句哪行？”
    对此，团领导因势利导，一锤定音：“机关的出发点再好，但如果抛开条令条例，习惯于层层加码，看似对基层负责，实则是对基层的不信任，将束缚基层的手脚。指导基层，必须严格依据法规办事。”
    理清思路问题也就迎刃而解。随后，该团专门召开基层官兵座谈会，对梳理出的官兵请假、休假、士官选改、表彰奖励等机关存在权力“越位”现象的6个方面问题进行整改，依据法规对机关和基层的权限、职责进行了明确，坚持各级干各级的事，切实强化依法指导的意识。
    （陈前线、记者杨清刚）
〖-ZW/正文〗
