〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履职尽责展现巾帼风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小鹰代表――
    加强全科军医队伍建设
    ■本报记者安普忠
    “让基层官兵更好地享有基本医疗卫生服务是我的一大心愿。”两会上，军队人大代表、解放军总医院主任医师李小鹰心里一直牵挂着基层官兵。
    去年，李小鹰代表关于“加强基层医疗卫生队伍建设”的建议引起有关部门重视。国务院在充分调研论证后，出台下发了以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，对我国基层全科医生队伍建设起到了积极推动作用。
    “由于军队的特殊性，此规划没有包括全科军医队伍建设问题。”李小鹰代表说，她将针对这个问题在会上继续为基层官兵鼓与呼，建议建立健全全科军医医学教育制度、岗位培训教育制度、研究生教育制度、职称考核和再注册考核制度，采取岗前培训教育、骨干培训教育、岗位继续教育等形式，不断加强军队基层卫生单位全科军医队伍建设，提高基层卫生机构服务质量。
    崔玉玲代表――
    提高女性农民工就业能力■本报记者陈小菁
    今年是“三八”国际劳动妇女节100周年。如何进一步提高中国妇女的地位，是军队人大代表、南京军区某部总工程师崔玉玲始终关心的问题。她说，保证女性就业，提高她们的就业能力，是提高女性地位的重中之重。
    受国际金融危机影响，近年来一些地区的农民工纷纷返乡，其中女性农民工占很大一部分。对此，崔玉玲代表认为，通过培训，提高女性农民工的就业本领，是当务之急。
    崔玉玲代表说：“经过调研，我发现在返乡女性农民工中，‘80后’占有相当大的比例。培养年轻一代的女性，应有更长远的目标，除了让她们掌握一门技能，还要帮助她们提高文化知识水平，以便她们有更好的发展平台。在培训方面，最好由政府部门推动，有针对性地制定一些适合女性农民工的课程教材。”
    邓伟代表――
    完善转业士官安置政策■本报记者王士彬
    《进一步完善转业士官安置政策》，是军队人大代表、内蒙古军区通信总站政委邓伟刚刚递交的一份建议。她调查发现，近年来，军地各级对转业士官安置高度重视，进行了一些积极探索，但还存在着上岗率偏低、安置周期偏长、待安置期间生活保障困难、自谋职业的一次性经济补助较难落实等问题。
    邓伟代表建议国家有关部门进一步完善转业士官安置政策，一是修改有关安置法规条款，明确政府和社会各方面的权力义务以及担负的法律责任。二是建立转业士官优待安置金保障制度，由中央财政按照每年转业士官的数量测算确定，自上而下专户管理、统一支出。三是加大转业士官职业技能培训和就业服务体系建设，健全培训制度，建立就业服务保障机构，主要为转业士官提供就业政策咨询、就业培训、就业信息、就业扶持等，并依据当地最低生活保障标准发放基本生活费，切实使转业士官的生活得到保障。
    徐蕾代表――
    完善退役运动员保障机制■本报记者杨祖荣
    17个世界冠军、4次打破世界纪录、7次荣立一等功……作为八一军事五项队的名将，徐蕾代表一直都很关注运动员的退役安置问题。“一些运动员在训练场、赛场上再苦再累都没掉一滴泪，可是退役后却因生活无着落而流泪。我希望国家能进一步完善保障机制，让他们退役后有一个更好的归宿。”
    徐蕾代表说，运动员的竞技生涯是短暂的，当他们结束运动生涯时，都要面临新的人生选择。许多运动员很小就进入专业训练，耽误了学业，失去了与同龄人竞争的基础，这使他们退役后的二次就业面临困难。尤其是那些因为种种原因没能站上领奖台的普通运动员，就业难度就更大。
    针对这个情况，徐蕾代表建议有关部门采取措施，帮助退役运动员提高自身文化素质和专业特长，逐步使他们适应社会的需求，提高参与社会竞争的能力。
    王红阳委员――
    加强发展低碳经济科普宣传■本报记者邹维荣卜金宝
    气候变化促使各国都开始发展低碳经济。但军队政协委员、第二军医大学第三附属医院生物信号传导研究室主任王红阳在调研中发现，由于科普宣传不够，我们国家很多人对低碳经济了解得并不充分。
    王红阳委员说，多数人对低碳经济知之甚少，专业人群的研究理论也基本处于束之高阁的状态，因此多数人很难参与沟通。而且不少人对低碳经济还存在误解，如发展低碳经济与扩大内需是否矛盾；发展低碳经济是否会牺牲经济发展。也有种误解：低碳经济是好事，但与我们并不相关。王红阳委员认为，只有加强发展低碳经济科普宣传，才能发展好低碳经济。
    为此，王红阳委员建议，一是把低碳经济科普宣传、公益宣传作为有关部门的任务，不断丰富内容。二是出版一批低碳经济科普读物。三是让低碳生活宣讲广泛进入社会。四是以喜闻乐见的方式动员群众自觉参与，积极转变生产生活方式。
    范利委员――
    关注和改善医务人员身心健康■本报记者邹维荣卜金宝
    “与其他职业相比，医务人员的心理健康水平普遍偏低，必须高度关注和改善医务人员身心健康。”军队政协委员、解放军总医院副院长兼南楼临床部主任范利在长期医务实践和调研中发现，长期承受超负荷工作、面对不良刺激、额外承受不公正等压力，是导致我国医务人员身心疲惫的主要原因。这一问题，对医疗质量、医疗安全和医患关系都产生了严重影响。
    为此，范利委员建议，一是由卫生部、劳动和社会保障部等相关部门联合组织开展全国医务工作者身心健康状况调查研究。二是建立社会支持系统，为促进医务人员身心健康提供有力的社会保障。三是建立医疗责任保险与医务人员执业风险保险相结合的医疗执业责任风险保障机制。四是在人民调解工作机制的框架内，建立公益性医疗纠纷第三方处理工作平台，引进和吸收社会工作者专职管理人员，建立医院社会工作制度。
    3月7日，意气风发走出会场的军队女政协委员成为人民大会堂前的一道亮丽风景。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
