〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左莉：火箭兵“环保卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/田四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左莉：火箭兵“环保卫士”
    ■本报记者丁海明梁蓬飞通讯员田四平
    这是一份引人注目的科研履历――
    完成科研课题20项，发表论文20余篇，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖7项、三等奖4项，拥有国家发明专利3项，编写国家军用标准2项……
    这是一段近乎辉煌的军旅人生――
    先后两次荣立二等功，被评为“全军十大学习成才标兵”、“全国三八红旗手”，荣获“中国青年五四奖章”、中国青年科技奖，享受政府特殊津贴……
    如果不是亲眼所见，很难相信这份沉甸甸的“成绩单”竟是出自一位年轻清秀的女军人，她就是第二炮兵某研究所高级工程师左莉。
    16年前，刚走出校门的左莉来到大山深处的二炮某部。战友端上浓浓的“迎客茶”，水到唇边，她才意识到浓浓的茶香只是为了掩盖水中的怪味。这件事深深地刺痛了左莉，当年21岁的她从此与国防工程环境污染治理结下不解之缘。
    1999年，二炮部队饮用水致癌、致畸、致突变“三致物质”调查及净化技术研究课题立项，左莉在国内率先开展了纳滤膜技术应用，发现了截留污染物的规律，并创立了这一技术应用的动态模型，完成了部队迄今为止最全面、最完整的饮用水“三致物质”调查报告。
    2002年，国际工程大会在北京人民大会堂召开。左莉用流利的英语做了《纳滤膜对饮用水处理的应用研究》的报告，与会专家的评价是：“该项成果总体技术属国内领先，达到国际先进水平。”据此成果研制的纳滤膜饮水净化装置，装备部队后成功地解决了水源受“三致”污染的问题，并为我国城市饮水深度处理提供了实用设备。
    2002年，左莉作为项目负责人和首要完成人，承担了二炮部队密闭环境低温等离子体空气净化技术研究课题。她实地勘察、遍访名家、查阅资料、反复论证，整天奔波在导弹阵地与实验室之间，刚熬不眠夜，又迎黎明时，活脱脱一个“拼命三郎”。
    大国长缨，其锋必利；护剑女杰，不让须眉。超常的付出换来丰硕的回报，她作为项目负责人和主要完成人研制的废水处理装置、滤毒通风装置等多项成果被列入全军后勤装备并全部推广。
〖-ZW/正文〗
