〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈丹梅：特警“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈丹梅：特警“霸王花”
    ■汪中淑本报特约记者齐明宇
    3月巴蜀，莺飞草长。
    在成都市浣花溪公园，一簇又一簇的梅花怒然绽放。公园不远处一座涂满迷彩的神秘小院里，也有一枝梅花在悄然装扮春色，她就是武警四川总队女子特警队区队长陈丹梅。
    训练场上，随着一声声震撼人心的“嘿”、“嘿”声，陈丹梅冲拳踢腿，在给新兵传授侧踹的动作要领，70多公斤的沙袋就像毽子一样在她脚下飞来荡去，记者看得眼花缭乱。
    好一个警营“霸王花”。女子特警队队长王安斌告诉记者：“丹梅拳上功夫狠，腿上功夫更绝，这一脚正踢令歹徒闻风丧胆。”
    时光追回到几年前的一天晚上，成都市机投镇某小区发生一起入室抢劫事件，一名歹徒被发现后携带凶器躲藏到一栋废弃的居民楼内。接到上级抓捕指令后，陈丹梅带领3名女兵紧急赶到现场。天黑风大，给观察和搜捕带来不便。更让人无法判断的是，不知歹徒是否带枪。陈丹梅掩护战友走在最前面，沿着楼梯向上搜索，就在绕到三楼拐角时，传来一丝细微响动，机警的陈丹梅抬脚踢起一个易拉罐，躲在暗处的歹徒本能地大吼一声：“不要过来！”说时迟，那时快，陈丹梅打开强光手电筒向歹徒脸上照去，随即一个箭步上前，接着一个正踢，踹在了歹徒前胸，只听“扑通”一声，歹徒应声倒地，一尺长的砍刀脱手而飞。队员们一拥而上，将其制服。
    这一仗令陈丹梅名气大振。随后，她苦练武艺，被评为“神枪手”、“执勤能手”，警校毕业后任排长、副区队长、区队长，一路走来，拳脚生风。现在她是新兵连指导员。
    “进了特警队就要把她们带成一只只小老虎。”今年新兵大学生有44人，不少女兵娇气、内向，甚至有的还很腼腆。尽管已有两次带新兵经验，陈丹梅还是动了不少脑筋，总结的新训“三法”：“心理疏导法、行为训练法、循序渐进法”被总队推广。
    当兵13年来，虽然每天都在积极备战中，却没能痛快地参加一次反恐实战。对此，陈丹梅这样对记者说：“我们都想当英雄，但又不希望这一天到来，我愿永做和谐社会的忠诚卫士。”
    她笑得很灿烂，宛如一朵怒放的梅花。
〖-ZW/正文〗
