〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话
    （2010年3月7日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天，我们在这里隆重集会，共同纪念“三八”国际劳动妇女节100周年。这对于激励我国广大妇女继承优良传统、弘扬时代精神，积极投身夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面伟大实践具有十分重要的意义。
    在这里，我代表党中央、国务院，向全国各族各界妇女和广大妇女工作者，向香港特别行政区、澳门特别行政区女同胞和台湾女同胞、海外女侨胞，致以节日的祝贺！向长期以来关心和支持我国妇女事业发展的国际组织和国际友人，表示衷心的感谢！向全世界劳动妇女，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    100年前，国际社会主义者第二次妇女代表大会顺应广大被压迫妇女向往自由、要求平等的愿望，确定每年3月8日为国际劳动妇女节。从那时以来，全世界劳动妇女以自己的勤劳、勇敢、执着，为实现男女平等、谋求自身解放和发展、促进人类文明进步而不懈奋斗，谱写了世界妇女运动可歌可泣的壮美篇章。100年后的今天，全世界劳动妇女团结奋斗、自强不息的精神薪火相传、历久弥新，实现男女平等、维护世界和平、促进共同发展已成为包括广大妇女在内的世界各国人民的共同心愿。
    在人类社会发展的历史长河中，妇女始终是推动文明进步的伟大力量。没有妇女的解放，就没有全人类的解放；没有妇女事业的进步，就没有全社会的进步。19世纪末20世纪初，在我国人民反帝反封建风起云涌的伟大斗争中，我国妇女广泛觉醒、奋起抗争，我国妇女运动蓬勃兴起、如火如荼。中国共产党的成立给积贫积弱的旧中国带来了希望的曙光，也使我国妇女争取解放的斗争找到了前进方向，使我国妇女运动的面貌为之一新。在中国共产党领导下，我国广大妇女始终把个人的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合在一起，开创了艰辛而辉煌的奋斗历程，走出了一条深深植根于我国历史和现实、具有强烈时代特征和鲜明中国特色的妇女解放和发展道路，为建立新中国作出了重大贡献，为实现中华民族伟大复兴建立了丰功伟绩，为世界妇女运动发展谱写了壮丽篇章。
    长期以来，我国广大妇女勇立时代潮头、展现巾帼风采，成为实现民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福的重要力量。占我国人口一半的广大妇女矢志不渝追求自身解放和男女平等，意气风发投身我国革命、建设、改革的伟大事业。在艰苦卓绝的革命战争年代，广大妇女开展面向大众的宣传鼓动，投身血雨腥风的革命斗争，从事艰巨繁重的生产劳动，用热血和汗水为中国革命胜利建立了不可磨灭的历史功勋。在热火朝天的社会主义建设时期，广大妇女在经济、政治、文化、社会和家庭生活等方面都获得了翻身解放，社会地位发生了翻天覆地的变化，聪明才智得到了前所未有的释放，在国家建设和民族发展中发挥了不可替代的作用。特别是在波澜壮阔的改革开放时代，广大妇女豪情满怀、英姿飒爽、开拓进取，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了突出贡献，各条战线各个领域群芳争艳，涌现出一批又一批巾帼英雄。近年来，在抗击非典生死攸关的抢救现场，在抗震救灾气壮山河的斗争一线，在北京奥运会、残奥会的比赛场馆，在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的生动实践中，广大妇女表现出强烈的爱国热情、顽强的奋斗意志、杰出的创造才能、崇高的奉献精神。妇女能顶“半边天”，就是党和人民对我国广大妇女重要作用和突出贡献的最高赞誉。
    长期以来，我国广大妇女同各国妇女广泛交流合作，为人类和平与发展的崇高事业作出了重要贡献。我国妇女运动从一开始就同世界妇女运动保持着密切联系，既充分吸收各国妇女运动有益成果，又不断为世界妇女运动贡献宝贵经验。1924年，我国妇女在广州首次举行纪念“三八”国际劳动妇女节活动，积极同各国妇女开展交流合作，携手推进人类进步事业。新中国成立初期，在国际环境十分严峻复杂的情况下，我国妇女积极开展同各国妇女、妇女组织和国际妇女组织的友好交流，为巩固新生的共和国政权、争取有利外部环境发挥了重要作用。改革开放极大拓展了我国妇女的国际视野，我国妇女同各国妇女的友好交往日趋紧密，我国妇女组织同国际妇女组织的交流合作更为频繁，我国妇女同各国妇女一道，为维护世界和平、促进共同发展作出了重要贡献。
    长期以来，中国共产党始终把实现妇女解放和男女平等作为孜孜以求的奋斗目标，为我国妇女事业发展提供了坚强领导和重要保证。中国共产党自成立之日起，就把妇女运动作为自身工作的一个重要方面和推进中国发展进步的一支重要力量，根据党的中心任务和我国妇女实际制定实施了一系列方针政策。新中国成立后，我们从政治上彻底结束了旧中国广大妇女受压迫受奴役的悲惨历史，我国妇女运动发展进入一个崭新时代。党和国家坚持把妇女事业发展纳入国家发展总体布局，加强对妇女工作的领导，综合运用法律、政策、行政、教育、舆论等手段促进妇女事业与经济社会协调发展。从具有临时宪法性质的《共同纲领》宣告“妇女在政治的、经济的、文化教育的、社会生活的各方面，均有与男子平等的权利”到历次颁布的我国宪法都明确规定男女平等，从婚姻法、土地改革法、选举法等有关法律法规对妇女平等权利的明确规定到颁布实施保障妇女基本人权和特殊权益的《中华人民共和国妇女权益保障法》，从明确把男女平等作为一项基本国策到制定实施全面推进妇女发展的国家行动计划《中国妇女发展纲要》，从成立国家妇女儿童工作部门到发展壮大各级各类妇女儿童工作协调机构，我国妇女事业发展得到了坚实的政治保证和可靠的法律保障。
    同志们、朋友们！
    100年来的风云变幻和峥嵘岁月，见证了我国妇女运动的壮阔实践和骄人成就，给我们以深刻启示。
    ――我国妇女运动发展必须坚持广大妇女的主体地位。妇女是决定自身命运的基本力量，也是决定妇女运动发展的基本力量。我国广大妇女历来自强自立、勤劳勇敢、吃苦耐劳，蕴藏着无穷的智慧，是认识世界和改造世界、创造物质财富和精神财富、推动社会进步和历史前进的一支伟大力量。只有充分尊重广大妇女的主体地位，把广大妇女的积极性、主动性、创造性最充分地调动起来，把广大妇女的智慧和力量最大限度地凝聚起来，我国妇女运动发展才能具有最坚实最可靠的基础。
    ――我国妇女运动发展必须坚持与国家和民族同呼吸、共命运。妇女的前途命运历来与国家和民族的前途命运息息相关。国家发展和民族振兴是实现妇女解放和平等发展的根本基础。只有自觉融入国家发展和民族振兴的历史洪流，自觉把自己的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合起来，以实现国家发展和民族振兴为己任，妇女运动才能焕发出强大的生命力、创造力、感召力，才能实现自身发展的伟大目标。
    ――我国妇女运动发展必须坚持走中国特色社会主义道路。中国特色社会主义道路是我们历经艰辛探索开辟的一条实现中国繁荣富强、中国人民共同富裕、中华民族伟大复兴的康庄大道，也是引领当代中国妇女奋勇前进的正确道路。中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化最新成果，为我国妇女运动发展提供了强大思想武器。只有始终不渝高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立马克思主义妇女观，我国妇女运动才能沿着正确政治方向不断前进，我国妇女运动的道路才能越走越宽广。
    ――我国妇女运动发展必须坚持中国共产党领导。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是包括我国广大妇女在内的中国人民和中华民族的先锋队。我国妇女运动发展史就是一部在中国共产党领导下不断实现妇女解放和平等发展的奋斗史。没有中国共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义，就没有我国广大妇女的历史性解放，就没有我国广大妇女作用的全方位发挥。只有毫不动摇地坚持党的领导，使广大妇女紧密团结在党的周围，使党的主张真正成为广大妇女的自觉行动，我国妇女运动才能肩负起自身历史使命，为国家、为人民、为民族不断作出彪炳史册的贡献。
    同志们、朋友们！
    2009年，我们隆重庆祝了新中国成立60周年，全国各族人民都为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。现在，全国各族人民正在万众一心、意气风发地朝着全面建设小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标阔步前进。我国的发展前景无比美好，我们的事业催人奋进。同时，我们也要清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我们依然面对着复杂多变的国际环境，依然面对着各种可能发生的风险和挑战，改革发展稳定各项任务艰巨繁重。在新的历史条件下，我们要抓住机遇、迎接挑战，积极推动科学发展、促进社会和谐，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，需要包括广大妇女在内的全国各族人民携手并肩、不懈奋斗。我国广大妇女要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、振奋斗志，以更加开阔的眼界、更加务实的精神、更加昂扬的姿态，推动我国妇女运动继续扬帆远航、破浪前进，努力创造无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。
    第一，我国广大妇女要胸怀祖国、志存高远，坚定中国特色社会主义理想信念。成就伟大的事业，需要坚如磐石的理想信念，需要坚不可摧的思想基础，需要坚定不移的奋进力量。坚持和发展中国特色社会主义是全国各族人民的共同理想信念，是当代中国发展进步的根本前进方向。我国广大妇女要矢志不移走中国特色社会主义道路，不论遇到什么样的艰难险阻，不论面临什么样的复杂局面，都要明辨是非、站稳立场、绝不动摇。要深化对国内外发展大势的认识、对我国基本国情和当前发展阶段性特征的认识，深化对新中国成立60多年特别是改革开放30多年伟大而艰辛的历史进程的认识，发扬识大体、顾大局的优良传统，坚持用全局眼光、发展眼光正确看待改革过程中的利益调整，正确看待改革发展中出现的矛盾和问题，正确处理国家利益、集体利益、个人利益的关系，自觉承担起时代赋予的崇高使命，努力为坚持和发展中国特色社会主义作出新的更大的贡献。
    第二，我国广大妇女要勇挑重担、奋发有为，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化充分发挥“半边天”作用。实现全面建设小康社会奋斗目标、进而基本实现社会主义现代化，是全国各族人民的共同使命，也是需要全国各族人民顽强拼搏才能实现的历史伟业。我国广大妇女要大力弘扬主人翁精神，自觉做改革开放的坚定拥护者和积极推动者，把实现自身理想和发展进步寓于为祖国和人民奉献的行动之中，牢牢把握经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，积极投身推动科学发展、促进社会和谐的生动实践，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设各个领域大展英姿。要大力弘扬改革创新精神，争当自主创新的巾帼标兵，努力在本职岗位有所创造，在推动理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新中大施才干。要大力弘扬艰苦奋斗精神，敢于面对困难，勇于迎接挑战，在困难面前不低头，在挑战面前不退缩，用勤劳和智慧创造更加美好的生活。
    第三，我国广大妇女要传承文明、弘扬新风，在促进社会和谐中发挥独特作用。夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，要求我们大力促进社会和谐。我国广大妇女素有勤劳勇敢、智慧善良的美德，在家庭和社会都是传承文明、弘扬新风、融洽关系、增进和谐的重要力量。广大妇女要积极参与社会主义核心价值体系建设和社会主义精神文明建设，发扬光大中华民族传统美德，牢固树立社会主义荣辱观，遵守社会公德，践行职业道德，弘扬家庭美德，陶冶个人品德，培养高尚的道德情操，踊跃参加群众性精神文明创建活动，自觉承担社会责任，始终保持积极向上的人生追求。家庭是社会的细胞，家庭和谐是社会和谐的基石。要积极践行男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚，坚持做勤俭持家、夫妻和睦、邻里团结的模范，发挥在家庭教育特别是未成年人教育中的重要作用，倡导健康有益的生活方式，培育文明向上的家风，推动形成人人相互关爱、家家幸福安康、社会和谐发展的良好局面。要牢固树立社会主义民主法治、自由平等、公平正义的理念，依法行使民主权利，自觉承担公民责任，为维护社会安定团结作出贡献。
    第四，我国广大妇女要勤奋学习、刻苦求知，做自尊、自信、自立、自强的时代女性。妇女的素质状况不仅决定着妇女自身发展进步，而且直接影响着国民素质提高。学习才能进步，学习才能创新，学习才能有所作为。我国广大妇女要把学习作为毕生追求，以坚忍不拔的毅力和持之以恒的精神充实自己、提高自己、完善自己，立志岗位成才，勤于学习提高，不断提高应对竞争和挑战的能力，不断增强为祖国和人民服务的本领。要以时不我待的紧迫感学习新知识，特别是要学习科学文化知识、学习掌握与本职工作相关的新知识新技能，一点一滴积累，一步一个脚印前行，真正做到学有所得、业有所专、干有所长。要以积极向上的精神风范投身改革开放和社会主义现代化建设火热实践，在为祖国和人民真情奉献中增长才干，到祖国和人民需要的地方去砥砺风节，让人生在无悔的奋斗中绽放出更加绚丽的光彩。
    同志们、朋友们！
    我国妇联组织是党和政府联系妇女群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱，肩负着光荣使命。新中国成立以来，我国妇联组织紧紧依靠和紧密团结广大妇女，在组织动员妇女建功立业、实现男女平等、依法保障妇女儿童权益、提高妇女整体素质、促进和谐家庭建设和未成年人健康成长、扩大中外妇女交流等方面做了大量富有成效的工作。在新的形势下，各级妇联组织要认真贯彻党的妇女工作方针政策，紧紧围绕党和国家工作大局，深化和拓展各项工作，切实发挥职能作用，进一步把广大妇女凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，精神抖擞地投身全面建设小康社会伟大实践。要继承和发扬优良传统，牢固树立竭诚为妇女服务的观念，坚持重心下移，立足基层，积极帮助解决妇女最关心最直接最现实的利益问题，大力推动提高妇女社会地位，不断提升妇女思想道德素质、科学文化素质和健康素质，促进妇女全面发展，切实履行好组织妇女、引导妇女、服务妇女和维护妇女儿童合法权益的职责，扎扎实实为党和政府分忧、为妇女群众解难，始终与广大妇女心连心、同呼吸、共命运。要认真研究新形势下妇女和妇女工作的发展变化，努力把握妇女工作特点和规律，以改革创新精神加强妇联组织建设，积极探索新形势下联系和服务妇女的方式方法，不断增强吸引力、凝聚力、影响力，把妇联组织建设成为党开展妇女工作的坚强阵地和深受广大妇女信赖和热爱的温暖之家。
    各级党委和政府要充分认识广大妇女的重要作用和做好新形势下妇女工作的重大意义，坚决贯彻男女平等的基本国策，发展妇女事业，维护妇女权益，关心妇女疾苦，热忱帮助妇女解决工作生活中遇到的特殊困难，尤其要千方百计为城乡困难妇女排忧解难，坚决消除歧视妇女现象，依法打击侵害妇女权益的行为，积极为妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果创造条件。各级党委要加强和改进党对妇女工作的领导，支持妇联组织依照法律和章程、根据妇女特点和需要创造性地开展工作，认真研究解决妇联工作中的实际困难和问题，热情关心妇联干部成长和进步，动员全社会更加自觉地尊重妇女、更加有力地支持妇女工作，为妇联组织履行职责、开展工作营造良好环境。要继续巩固同香港特别行政区、澳门特别行政区女同胞和台湾女同胞、海外女侨胞的大团结，携手向着中华民族伟大复兴的宏伟目标奋进。要继续高举和平、发展、合作旗帜，加强同各国妇女和妇女组织的交流，积极参与全球性和区域性妇女事务，不断扩大我国妇女的国际影响，同各国人民一道，为促进世界妇女事业发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的更大的贡献。
    同志们、朋友们！
    “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”我国改革开放和社会主义现代化建设伟大事业为我国妇女事业不断发展提供了广阔舞台。在祖国和人民开拓奋进的伟大历史征途上，我国广大妇女可以也一定能够大有作为，我国妇女事业可以也一定能够大展宏图。让我们更加紧密地团结起来，锐意进取，扎实奋斗，共同绘就我国妇女事业更新更美的画卷，共同谱写全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴更加辉煌的篇章！
    （新华社北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
