〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望两会军队女代表女委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、陈小菁报道：在第100个“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天下午代表胡主席和军委其他领导以及四总部机关，看望了出席十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军妇女同志表示诚挚的问候和节日的祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚说，1910年诞生的“三八”妇女节，是全世界劳动妇女团结奋斗、争取解放的光辉节日。今天上午，胡主席等中央领导出席首都各界纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会。胡主席发表了重要讲话，高度概括了百年来世界妇女运动的辉煌历程，深刻总结了我国妇女事业在党的领导下取得的巨大成就和历史经验，从战略和全局的高度提出了新形势下妇女工作的新任务新要求。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚指出，在各个历史时期，一代又一代女军人沿着党指引的方向奋勇前进、建功立业，涌现出大批英雄模范。新世纪新阶段，广大女军人发扬光荣传统，以“巾帼不让须眉”的精神，在军队建设许多重要领域发挥了重要作用，作出了重要贡献，充分展示了女军人的时代风采。在今天上午的纪念大会上，空军女歼击机飞行员集体作为妇女英模集体代表发言，受到广泛称赞。
    徐才厚希望全军和武警部队广大女军人积极响应胡主席的号召，立足本职，奋发有为，努力创造新的更大业绩。要进一步坚定理想信念，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系学习，深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要刻苦学习新知识，努力掌握新本领，更好地适应部队现代化建设需要。要爱岗敬业，勤奋工作，发挥女性的独特优势，为有效履行我军历史使命贡献智慧和力量。要传承妇女自尊、自信、自强、自立的优秀品质，发扬社会公德、职业道德、家庭美德，努力成为社会新风尚的倡导者、实践者和推动者，为构建社会主义和谐社会多做贡献。
    徐才厚强调，军队各级党委和政治机关要认真贯彻胡主席指示要求，更加重视做好军队妇女工作，坚持以人为本，积极为广大女军人的全面发展、成长进步创造条件，加大女干部培养选拔力度，热忱为女军人排忧解难，不断完善相关政策措施，总结和宣扬女军人的先进典型，努力把军队妇女工作开展得更加生动活泼、富有成效。
    总政治部副主任刘振起和军委办公厅领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
