〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女性参军符合现代化军队建设需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女性参军自古有之。第二次世界大战结束前，女性参军的目的主要是弥补战时兵源不足，但和平时期鲜有女性入伍，许多国家甚至明文禁止女性参军。二战后，这种情况开始发生变化。特别是近20年来，女性进入军队呈现出明显加速的势头。而女性参军的潮流给世界各国军队带来了前所未有的变革与挑战，其作用与影响也是多方面的。
    首先，女军人拥有男军人不具备的一些优势。过去，体能是决定战争胜负的关键因素，战争被认为是男人的领地，但现代信息化技术的迅猛发展，促使战争形态发生改变，对军人的体力要求下降，知识要求上升，受过良好教育的女性便可以进入军队，甚至出现在作战一线。女性在现代战争条件下已经表现出男军人不能比拟的优势：一、女军人的形象思维能力强，善于记忆和表达，观察事物敏锐，感觉细腻，能更好地操作信息化武器系统；二、女军人较男军人更有亲和力，更易于沟通，有以柔克刚的天然优势，并且更容易影响和带动他人，能够增强凝聚力和激发团队协作的意识；三、女军人对特定的工作更加具有耐心，也更加细心。在一些需要耐心、专心、细心和爱心的工作中，女军人的表现往往比男军人略胜一筹。
    其次，女军人的存在对军队工作效率有明显促进。女军人在军队中对工作效率的作用有：一、对男军人的心理和情绪有调节作用，可以保证男性心理健康，防止极端行为的发生；二、凡有女军人存在的军营，男军人的文明程度普遍较高，举止行为规范，仪容仪表也更为整洁；三、在管理得当的情况下，女军人的存在对整体工作效率有明显促进作用。因为研究发现，有异性的存在会创造出有意识的竞争精神，工作伙伴是异性，更能调动工作的积极性和热情。
    此外，女军人在执行特殊任务中可发挥独有作用。现如今，在战场上进行“血与火”的厮杀并不是军队执行任务的惟一形式。冷战之后，各国军队所面临的作战任务更加多元化，非战争军事行动任务也给各国军队提出了新的发展方向和要求。例如在执行联合国维和行动任务中，一个国家的维和部队在前往妇女和儿童聚集地执行任务时，女军人不可替代的独有作用便发挥得淋漓尽致：她们的友善与亲和力可在很大程度上降低当地民众的敌对情绪和反抗思维，往往更容易与任务区民众交流沟通，使其愿意配合军队执行任务。
    与此同时还要看到，尽管女军人走进军营发挥了男军人无法比拟的独有作用，但也不可避免地带来了一些问题。如女军人对作战行动的影响、女军人对装备设计的要求、男女士兵合训等问题，目前仍是各国军队深入研究的课题。
    澳大利亚海军“堪培拉”号驱逐舰上的女兵在一次演习中。
〖-ZW/正文〗
