〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网“两会会客厅”首次走进解放军代表团驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“两会会客厅”首次走进解放军代表团驻地
    本报北京3月5日电记者张锋、董兆辉报道：今天下午，三位来自基层部队的军队人大代表向南林、张豇菲和秦雨，走进中国军网设在解放军代表团驻地――京西宾馆的网络演播室，做客中国军网“两会会客厅”，围绕“一线岗位履职尽责，代表大会参政议政”话题进行嘉宾访谈。当选时是士官，现已成为军官和军校学员的三位代表，结合践行当代革命军人核心价值观的亲身经历，畅谈了对政府工作报告的认识与理解。
    这是中国军网第一次在解放军代表团驻地进行访谈网络直播，也是中国军网借助网络多媒体手段报道两会的新尝试。据了解，两会期间，中国军网还将邀请更多的军队人大代表做客中国军网“两会会客厅”，就热点话题进行嘉宾访谈，并与广大网友在线互动。
    解放军代表团驻地出现首个网络演播室，成为京西宾馆的一个新元素。一些代表看了访谈现场后表示，将尝试利用中国军网表达自己的心声并与网友进行交流。
〖-ZW/正文〗
