〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白雪：北疆“雪野红缨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/崔永昌/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪：北疆“雪野红缨”
    ■刘毅崔永昌本报特约记者王绍波
    初春时节，伊通河畔，沈阳军区某集团军射击场，数十位将校军官注视着一位手持手枪的女军人。
    “叭！叭！叭！”枪响靶穿。众人正欲喝彩，朔风突起，乱沙眯眼，靶标摇摆。只见她双手同时举枪，左右手轮流击发。一阵爆豆似的枪声响过，一位将军疾步上前亲自验靶：20发子弹，20个弹孔，一个不少且弹着点集中！
    “真是双枪花木兰！”将军惊叹。
    这名女军人，就是某通信团作训股参谋白雪――
    她，能熟练使用团属轻武器射击、能操作团属通信装备、能驾驶多种装备车辆、能担任不同专业的教学授课，先后荣立二等功、三等功各1次，被集团军评为“学习成才先进个人”。今年3月，她又荣获军区“学雷锋金质奖章”。
    想当年，她是家乡吉林省舒兰市高考理科状元，被国防科技大学录取。2007年，白雪分配到沈阳军区某集团军通信团任话务排长。2007年底，总部组织全军话务员业务考核，白雪所带的话务台被评为“红旗台”。
    “军人没有性别之分。”为练好手枪射击，她有绝招――臂上绑沙袋，手中端杯水，在玻璃杯两侧画两个小圆圈。举手瞄准，水面不晃，两圆重合。男兵们见状都竖大拇指：“白排长，真不白给！”
    气温骤降，大雪突至。2007年隆冬，部队冬训，行军期间，鹅毛大雪吹得人不敢伸直脖子，白雪男儿般刚强，徒步走下全程300多公里。
    记者采访时，坐上白雪驾驶的通信车。打火、挂挡、松制动、鸣笛，车稳稳当当地通过一座独木桥。同车的宋团长说，团里的指挥车、运输车、小型装备车、大型装备车等4种型号车辆，白雪都能驾驶自如。
    来到训练场，白雪一脸自信：“全团的大型装备都在这，记者同志任意点！”“好大的口气！”记者特意选了最难操作的125W电台车。“上机操作！”只见白雪开机、设置频率、输入口令……一连串动作如行云流水。“201、201，202呼叫，听到请回答！”两分钟后，电台接通了。
〖-ZW/正文〗
