〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和战场上的铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄玉改/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甄玉改本报特约通讯员邓忠开
    在阳刚充溢、虎虎生威，以男性为主的军人行列里，女军人永远是一道亮丽的风景线，显得格外引人注目。而在维和这片特殊的战场上，不少女军人就像一朵朵别样的花朵，散发着无比的芬芳。
    西班牙女军人：
    享受最“平等”的待遇
    在黎巴嫩南部联合国维和任务区里，经常可以看到西班牙维和部队的女兵，穿着厚厚的防弹背心，戴着有“UN”字样的防弹头盔，或驾驶汽车，或开着装甲车，与男兵一起在路上巡逻执勤，参与处理各类问题和纠纷。
    在西班牙部队里，女军人享受男军人一样的平等待遇。部队的绝大多数岗位都向女军人开放，男军人能担任的，女军人同样也可以担任。难怪我们在西班牙维和部队里随处可见，女兵在高塔观察哨、大门岗位与男兵一起站岗执勤；在训练场上，进行同课目同强度的军事训练；在汽车修理车间，浑身油渍的女兵与男兵一起钻在车底下修理汽车。一位女军官幽默地告诉笔者：“在我们这里，除了洗澡和睡觉的地方不一样以外，女军人与男军人在其他方面都一样。”
    她还向我们介绍说，在西班牙，要想成为一名女兵，必须经过两个月的基本军事训练，学习军队机构、军队法律框架的知识，并进行体能和军事训练，为尽快适应部队生活铺平道路。同样因为平等，西班牙女军人要想在部队表现出色，她们必须付出比男军人更多的努力和艰辛，充分展示她们的才华，才能得到人们的认可。
    比利时女军人：
    扫雷排爆不让须眉
    在黎以“蓝线”进行扫雷作业，每向前迈一步，都会面临生命的危险。扫雷排爆作业，在联黎部队被戏称为“比走钢丝还要小心翼翼的工作”。而在联黎部队的7支扫雷队中，比利时-卢森堡营（由比利时和卢森堡两个国家军人组成）扫雷队中的比利时女扫雷队员们，却独树一帜，她们在生死雷场上勇往直前，一点也不比男扫雷队员逊色。
    扫雷作业时，这些女军人顾不上炎热的天气，动作迅速地穿上防护服，调试扫雷器材，检测探雷器，细致地做好准备工作，然后从容走向作业点。她们时而弯着腰用探雷器来回探测，用喷漆或插小红旗的方法做好标识，时而双膝跪在地上用扫雷专用工具进行挖掘，几乎是以厘米为进度向前推进。比利时-卢森堡营女营长戴布拉巴摩尔中校自豪地说：“在雷场上，她们都是战士，完成任务很出色，从来没有因为害怕而退缩的！”
    肯尼亚女军人：
    瘦弱而又坚定的“黑珍珠”
    在位于苏丹瓦乌的联苏团二战区肯尼亚保护营里，无论是整理营区、执勤放哨、军事训练，还是外出执行保护任务，男兵女兵都在一起。
    有一次，中国维和运输分队到伦拜克执行长途运输任务，路上要经过好几个敏感区域和哨卡，一辆辆从尘土中猛蹿出的当地车辆和目视可及的持枪人员，更使得路途充满惊险和紧张的气氛。敞篷车里，担任保护任务的肯尼亚维和军人身上落满了尘土，一名瘦弱的“黑珍珠”都成了“黄珍珠”了，可她和男队员一样，紧握钢枪，顾不上掸一下衣服。
    我们中午下车就餐时，那位女兵就满身灰尘地持枪站在10米远处的一棵大树下，不停地四处张望着。原本就很纤瘦的她在广袤空旷的丛林中愈发显得弱小，但她目光坚定、神态自若，对周围的情况警觉而敏锐，不放过任何一点风吹草动，显得十分专业和敬业。
〖-ZW/正文〗
