〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把资历当资本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵正陆续下连，成为基层的新鲜血液。用什么心态、姿态与新兵相处，就像一道考题摆在老兵面前。在此，笔者送给老兵一句话：别把资历当资本。
    与新兵相比，老兵资历老，兵龄长，专业水平高，了解部队多。对新兵来说，老兵是一本打开的书。老兵，代表着岁月和经验，意味着责任和帮带。但是，资历老并不意味着资本厚，兵龄长并不等于啥都强。资历不能成为老兵倚老卖老、放松要求的资本，“新兵下连，老兵过年”、“新兵干、老兵看”的不良习惯不克服，就会形成与新兵的隔阂，引起新兵的反感。资历不能成为老兵原地踏步、不思进取的理由，一味“吃老本”，用不了多久，就会坐吃山空，被时代淘汰，被新兵超越。
    在这个急剧变化、快速发展的时代，资历能够说明和证明的东西越来越少，有时反而成为前进的羁绊、创新的枷锁。与资历老相伴随的，很可能是思想陈旧、思维僵化、观念落伍、理念过时等问题。不能清醒地意识到这一点，就可能犯刻舟求剑之类的错误，闹守株待兔之类的笑话。事实证明，资历往往是不可靠的。
    现在的新兵，无论大学生士兵还是其他士兵，都不可小视。他们有的已经拿了这“证”那“证”、这“本”那“本”、这奖那奖；有的走南闯北，见多识广，思想成熟；有的知识丰富，观念新潮，思维活跃。在这样的新兵面前，老兵的优势越来越小，有些方面甚至出现了“倒挂”，如新兵了解的信息比老兵多、新兵拥有的文凭比老兵高。仅靠资历，能赢得新兵的尊敬和信赖吗？
    学习是最长效的资本。学习者永远年轻，永远充满魅力。学习的途径有很多，如向书本学习，向实践学习。在当今这个年长者经常需要向年轻人学习的社会，老兵尤其应注重向新兵学习。只要有谦虚的心态、客观的眼光，就会发现新兵身上有很多东西值得学习借鉴。让我们与新兵一同成长，与时代一道前进。
    （作者单位：武警福建省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
