〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从后进到连创三年先进的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警塔城支队党委学习实践科学发展观的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾振东/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾振东本报特约记者朱建军
    20年来一直在后进和中间层次徘徊的武警新疆总队塔城支队，竟然在2007年、2008年、2009年连续三年获得基层建设先进单位，并且全面建设成就一年超越一年，奥秘何在？支队党委书记马增江感慨地说：“坚持学习实践科学发展观，从纯正部队风气入手，更新观念解放思想，充分发挥官兵主体作用，是打翻身仗的关键所在。”
    风气好人人受益
    前些年，影响支队建设发展的一个很重要原因就是风气不正，乱告状现象时有发生。
    风气好人人受益，风气坏人人受害。2007年初，支队新一届党委班子首先从自身问题挖根源，对存在问题进行了深刻剖析，他们认为，最根本的还是支队党委机关和干部队伍建设不过硬，出了问题不敢向上级报告。支队有针对性地组织部队相继开展了“风气重于生命、荣誉重于泰山”、“热爱集体、热爱同志、热爱荣誉、热爱家庭”等专题教育整顿，先后制定下发《党委机关插手基层敏感事务处理实施细则》、《畅通民主渠道，构建和谐警营实施意见》等。
    支队党委常委不但以身作则，以良好的形象和人格魅力管好部队带好兵，更敢较真碰硬，对挖掘出来的问题不遮不掩，先后对顶风违纪的10名干部给予了警告、记过及撤职纪律处分，并勇于揭短亮丑，及时将每次发生的问题及处理情况上报总队党委。
    通过整治，官兵自律意识明显增强，支队风气逐渐正了，官兵心气慢慢顺了，争先创优的干劲更足了。2007年底，由于支队进步幅度大，20年来第一次跨入总队基层建设先进单位的行列。
    解放思想争创优
    2006年11月，刚上任不久的支队长徐朝干在检查基层中队时发现一个怪现象：多数中队按纲建队计划中都没有提及“争创先进中队”。问及原因，一些基层主官说：“不是我们不敢叫响争先创优的口号，而是实在有困难……”
    “想都不敢想，争先创优就绝对没有希望。”党委会上，徐朝干提出的问题引起了“一班人”的深刻反思：支队全面建设连续多年在低层次徘徊，导致部分官兵信心受挫，产生因循守旧、不思进取等思想，但这决不能成为不敢叫响争先创优的理由。
    要彻底扭转这种局面，必须在解放思想、更新观念上寻求突破。为此，支队党委以“争先创优我有责”为主题深入开展讨论，组织干部进行系统的培训、考核，加强机关、基层干部岗位交流，有效提高了干部队伍整体素质。当年底，支队党委为3名观念新、能力强的干部提前晋升了职务，营造了比学赶帮超的竞争氛围。
    2007年底，支队因进步幅度较大首次跨入总队先进行列后，支队党委又及时组织部队开展“如何从转变观念入手，深刻认识争先与再创先关系”讨论，引导官兵主动变“保先进”为“再创先进”，为实现“两连冠”奠定坚实的思想基础。
    以人为本军心聚
    针对所属基层点多线长面广的特点，支队党委尊重并充分发挥官兵的主体作用，在局域网上开辟信箱、专栏，采取键对键的方式，鼓励官兵真实反映所思所想。他们每月组织召开一次解难座谈会，主动征求官兵的意见，共梳理出基层提出的诸如看爱提意见的同志不顺眼、洗脸洗脚共用一个盆不卫生等意见建议和困难190多条。支队党委机关及时给予研究答复，既承诺，又践诺，完善制度机制，公正处理各种敏感问题。
    支队党委还主动想官兵所想，解官兵所需，先后筹集资金1900多万元为基层新建、维修营房5万多平方米，解决了9个基层中队洗澡难、取暖难等问题，协调地方先后为11名两地分居干部家属办理了工作调动、为5名干部家属安排了工作，为家庭困难官兵发放慰问金40余万元。
    “支队是我家，建设靠大家”。如今，支队官兵的主人翁意识愈发强烈，积极为支队建设建言献策。今年初，支队“三喜”临门，不但以排名第二的成绩夺得总队基层建设先进单位，实现“三连冠”，还被评为全军支援西部大开发先进单位，被武警部队表彰为廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
