〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析身边事里的法律困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/张万辉/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙国强张万辉本报特约记者李德
    近年来，随着普法工作的不断深入，广大官兵学法用法的意识日益增强，有效维护了自身合法权益。但是，在日常生活中还是有一些似是而非的模糊认识，请看发生在北海舰队的几件身边事――
    仅凭警示牌能否免责
    事例点击：2月25日，浙江天台警方认定，几天前失踪的5名儿童，系跌落于当地养鱼场水池意外溺水身亡。5名儿童的不幸令人痛惜，更是让北海舰队航空兵某师场务连的连队干部警醒。以前，附近的一些儿童经常跑到连队水池边上玩耍。因为担心孩子掉进水池发生危险，连队值日员经常去阻拦，但淘气的孩子竟然和战士玩起了捉迷藏，让连队值班员经常提心吊胆。于是，连队干脆在水池旁边立了个警示牌，声明“禁止在池边玩耍，否则出现后果概不负责”，想以此免责。
    法律“小贴士”：我国《民法通则》第一百二十五条规定：在公共场所、道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担民事责任。
    就事说法：立起警示牌说明，连队已经做了一些管理工作，如发生意外，虽然可以减轻责任，但不代表就不用承担法律责任。这种情况，连队还是应当未雨绸缪，尽到管理责任，采取有效措施防止出现意外的危险情况。
    拾金不昧为何遭非议
    事例点击：去年10月的一天，北海舰队某驱逐舰支队机关干部赵清外出时捡到一个钱包，内有500多元现金和身份证、信用卡。小赵按照身份证上的信息，花了60多元钱乘坐出租车，辗转找到了失主。失主为了感谢小赵，主动拿出200元钱送给小赵。实在推辞不过，小赵只好拿了60多元打车的费用。战友们得知此事后，有的认为小赵不应该拿失主的钱，也有人认为小赵为找到失主打车的钱应该由失主承担，一时间各种议论都有。
    法律“小贴士”：《物权法》第一百零九条规定：拾得遗失物，应当返还权利人。拾得人应当及时通知权利人领取，或者送交公安等有关部门。第一百一十二条规定：权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用。
    就事说法：小赵乘坐出租车产生的费用，属于归还失物的必要费用，理应由失主来承担，于情于理于法都是正常的。由失主承担“必要费用”，可以鼓励更多的人归还失物，而又能够免除后顾之忧。小赵的做法值得肯定，收取归还失物直接产生的费用与拾金不昧并不矛盾。
    汇费没有发票怎么办
    事例点击：前不久的一天，北海舰队航空兵某师机务大队文书李洋因公到驻地某银行汇款，银行收取费用20多元。当小李要求提供发票时，银行工作人员却只给了小李一个汇款收据小条。工作人员解释说，汇款只给收款凭据而没有发票，这是惯例。“消费付款后，由收款方开具发票天经地义，为什么你们不给发票？”尽管小李理直气壮，但最终还是没能拿到发票。由于汇款收据不能作为报销凭据，小李只好自己为20多元的汇费“埋单”。
    法律“小贴士”：我国《消费者权益保护法》第21条规定：经营者提供商品或者服务，应当按照国家有关规定或者商业惯例向消费者出具购货凭证或者服务单据；消费者索要购货凭证或者服务单据的，经营者必须出具。
    就事说法：这种情况，焦点在于银行开出的收据是否具有发票功能，也就是说能否作为报销凭证。据了解，各单位对此规定不尽相同。由于各种原因，有些部门和单位在收取费用后，并不开具发票，而是依据“惯例”提供自制的收据，希望相关单位尽快完善制度规定，进行统一明确。
〖-ZW/正文〗
