〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/杨祖荣/高吉全/安普忠/周奔/梁蓬飞/康庚/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者陈小菁报道：军队人大代表、中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次人大会议，是在我国继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时期召开的一次重要会议。全军同志要按照党和国家的部署要求，扎实工作，开拓进取，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为促进国家经济发展和社会稳定做出更大贡献。
    梁光烈代表说，温家宝总理作的政府工作报告，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，充分体现了中央统筹国内国际两个大局、积极应对各种风险挑战的战略远见和战略措施。报告广泛征求党内外及社会各界的意见，是一个凝聚集体智慧的报告；通篇贯穿科学发展这条主线，肯定成绩恰如其分，分析问题切中要害，是一个实事求是、推动科学发展的报告；提出发展目标令人振奋，对策举措非常有力，是一个鼓舞人心、催人奋进的报告。
    梁光烈代表强调，学习贯彻这次会议精神，是今年军队的一项重要任务。全军同志要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，认真总结开展学习实践科学发展观活动的成果，进一步把制约部队建设科学发展的问题找准，把推进科学发展的思路理清、对策搞实，使部队建设在科学发展的轨道上不断前进。要着眼维护国家安全和发展利益的需要，进一步深化和拓展军事斗争准备，加强基于信息系统的体系作战能力建设，努力提高核心军事能力。要配合地方党委政府做好维护社会稳定的工作。要积极参加支援地方经济建设和社会发展，坚决完成抢险救灾等急难险重任务。要认真学习贯彻国防动员法，加快构建现代国防动员体系，为国家安全和发展提供战略支撑。要加强边海防建设，维护边海防安全稳定，为沿边沿海地区经济社会发展和国家长治久安提供安全保障。
    本报北京3月6日电记者杨祖荣报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长陈炳德，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，总结工作全面客观、符合实际，分析问题清醒深刻、切中要害，部署任务思路清晰、措施有力，体现了直面矛盾困难、勇于迎接挑战的坚定信心，突出了转变发展方式、推动科学发展的重要思想，贯穿了深化改革开放、增强发展活力的内在要求，反映了着力改善民生、促进和谐稳定的执政理念，通篇贯穿了科学发展观的要求，是一个高举旗帜、开拓创新、实事求是、令人鼓舞的好报告。
    陈炳德代表指出，深入贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，推进国防和军队建设科学发展，必须把加快军队信息化建设作为重要突破口，努力使我军信息化水平与履行使命任务的要求相适应。要坚持需求牵引，把提高基于信息系统的体系作战能力作为军队信息化建设的根本着眼点，全面准确地理解体系作战能力的科学内涵和本质特征，增强军队信息化建设的针对性和实效性；要坚持自主创新，把学习借鉴外军与保持我军特色统一起来，立足国情军情实际，进一步解放思想、更新观念，大力推进理论创新、技术创新和机制创新，努力实现信息化建设快速发展；要坚持重点突破，集中力量抓好关系全局、影响重大的关键项目，加强侦察情报系统、指挥控制系统、武器装备系统、战场环境信息系统、信息基础设施和高素质人才队伍建设，带动军队信息化水平整体跃升；要坚持军民融合，把军队信息化建设深深根植于经济社会发展体系之中，积极探索军民融合的新途径新方法，积极推进信息化装备科研生产体系、信息化人才培养体系和信息技术资源体系的军民融合。
    本报北京3月6日电记者高吉全报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论时说，温总理作的政府工作报告，通篇体现了党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，贯穿了转变发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，是一个高举旗帜、提振信心、为民务实的好报告。
    李继耐代表说，在党中央坚强领导下，去年我国在世界率先实现经济回升向好，经济实力、综合国力和国际影响力显著增强。国防和军队建设迈出新的步伐，重点工作进展顺利，重大任务完成出色，经受了新的锻炼和考验。这充分显示了以胡锦涛同志为总书记的党中央高超的政治智慧、非凡的执政能力和卓越的决断胆略，显示了中国特色社会主义制度的巨大优越性。
    李继耐代表强调，军队要积极适应新的形势和任务，紧紧围绕解决“三个确保”的时代课题，更加扎实有效地加强和改进思想政治建设。要着眼打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，建立健全贯彻落实科学发展观长效机制，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，扎实推进学习型党组织建设，建设坚强的党委班子和高素质的干部队伍，切实改进领导作风和工作作风，不断提高军队党的建设科学化水平。要做好军事斗争准备中的政治工作，大力培育战斗精神，加强人才队伍建设，在完成多样化军事任务中充分发挥服务保证作用。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济建设，忠实履行维护国家安全和稳定的重要职能，努力为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献。要加强新情况新特点的研究，按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，增强主动性针对性实效性。
    本报北京3月6日电记者安普忠报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，坚持以科学发展观为重要指导方针，集中反映了党和国家应对极其严峻复杂形势的新成果，统筹部署了各行各业转变发展方式、推动科学发展的新任务，充分顺应了人民群众过上更好生活的新期待，科学明确了紧紧围绕党和国家工作大局加强军队全面建设的新要求，是一个高举旗帜、与时俱进、求真务实、催人奋进的好报告，是一个以人为本、统筹发展、关注民生、凝聚人心的好报告。
    廖锡龙代表强调，军队后勤学习贯彻《政府工作报告》精神，最根本的是要深入贯彻落实科学发展观，努力推进全面建设现代后勤创新发展，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的后勤保障能力。要加快推动后勤发展方式转变，突出战略重点，明确主要任务，在重要资源配置上加快向需求牵引、规划主导转变，在经费物资使用上加快向集中投入、统一调控转变，在后勤建设方式上加快向综合建设、体系建设转变。要始终扭住核心军事能力建设不放松，整体提升后勤指挥、保障力量、战场设施、物资储备、后勤装备的建设质量和保障效能，抓好后勤岗位练兵和联合训练，加强非战争军事行动后勤保障能力建设，不断拓展和深化军事斗争后勤准备。要主动适应国家改革开放和现代化建设新形势，积极稳妥地推进后勤体制机制、保障方式和政策制度改革，努力使后勤改革与国家相关改革相协调相衔接。要不断强化为部队服务、为基层官兵服务的思想，切实提高后勤供应保障质量和水平，进一步改善部队战备、训练、工作和生活条件，下大力解决好官兵衣食住行医等方面的实际困难。要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，精打细算、严格把关，注重节约、改进作风，把有限的财力物力用在对提高战斗力保障力起长效作用的关键地方，努力走投入较少效益较高的建设与保障路子，扎扎实实把各项工作任务完成好，为实现《政府工作报告》提出的目标任务作出应有贡献。
    本报北京3月6日电记者周奔报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长常万全，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，这次会议是在深入贯彻落实科学发展观和党的十七届四中全会精神，我国夺取应对国际金融危机冲击新胜利、率先实现经济回升向好的重要时期召开的一次重要会议。参加会议特别是听了温总理的政府工作报告，深受教育，倍感鼓舞。
    常万全代表说，政府工作报告充分体现了党的十七届四中全会精神，体现了科学发展观要求，是一个符合国情、顺达民意、推动发展的报告。回顾一年来的实践感到，党中央、国务院见事快、出拳重，展示了敏锐果敢的卓越才能；善运筹、巧应对，彰显了纵横捭阖的政治智慧；惠民生、促和谐，诠释了以人为本的执政理念；增实力、强国防，显现了统筹发展的战略眼光；顺民意、恤民情，树立了服务型政府的良好形象。
    常万全代表强调，做好今年的工作，一定要深入贯彻落实科学发展观，切实把思想和行动统一到以胡锦涛同志为总书记的党中央的决策指示上来，全面把握后金融危机时期国际国内形势的新发展新变化，自觉服从服务于党和国家工作大局，下大力提高履行新使命装备保障能力。一要正确认识机遇和挑战的关系，在应对挑战中抢抓机遇。抓住世界经济发展互相倚重带来的新契机，用好对外军事合作空间日益扩大的新机遇，加快推进国防科技和武器装备现代化建设。二要正确认识发展和稳定的关系，在稳定和谐中持续发展。坚持一手抓发展、一手保稳定，积极为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供有力的装备保障。三要正确认识富国与强军的关系，在军民融合中共铸大业。既充分利用经济社会发展成果推动装备建设，又充分发挥装备建设对人才、科技的带动作用，努力营造“双支共赢”的良好局面。四要正确认识优势与劣势的关系，在转变观念中化劣为优。树立综合集成、信息主导、科技引领、人才优先的理念，下大力突破一批核心关键技术，加快推进高新武器装备发展，圆满完成重大航天发射和科研试验任务。五要正确认识权力与责任的关系，在履职尽责中服务人民。始终牢记肩负神圣使命，正确履职用权，保持清正廉洁，自觉为党尽责、为民解难，树立良好形象。
    本报北京3月6日电记者梁蓬飞报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，准确把握后金融危机时期世界经济格局大变革大调整发展趋势，深刻分析我国巩固发展经济回升向好形势的有利条件和不利因素，抓住了实现经济社会又好又快发展的根本性和全局性问题，回答了人民群众最关心最期待解决的重点和热点问题，通篇贯彻和体现了科学发展观要求，贯彻和体现了党的十七大以来中央关于经济社会发展的一系列决策部署，贯彻和体现了党和政府以人为本、执政为民的发展理念，是一个解放思想、实事求是、改革创新的好报告，是一个汇集民智、反映民意、关注民生的好报告，是一个统一认识、坚定信心、推进发展的好报告。
    靖志远代表说，我国在世界率先实现经济回升向好，实现了保增长、保民生、保稳定的目标，充分表明以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭复杂困难局面的能力、驾驭社会主义市场经济的能力，充分显示了科学发展观的理论价值和实践威力。
    靖志远代表指出，要认真抓好会议精神的学习贯彻，切实把官兵的思想和行动统一到党和国家的工作部署上来。一要始终把握根本，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵贯注部队，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；二要紧紧扭住龙头，把提高基于信息系统的体系作战能力作为拓展深化军事斗争准备的根本着力点，不断增强部队以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家安全和发展利益提供重要保证；三要坚持从严治军，毫不放松地抓好部队安全稳定，以自身的安全稳定维护和促进社会和谐稳定；四要服从服务大局，根据地方经济建设需要和部队实际，发挥优势，主动作为，为推动经济社会又好又快发展多做贡献。
    本报北京3月6日电记者康庚报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论发言时说，温总理作的政府工作报告，体现了党中央、国务院加快经济发展方式转变的坚强决心和坚定信心，体现了以人为本、关注民生的执政理念，体现了广大人民群众的期望和要求，是一个实事求是、主题鲜明、重点突出的好报告，是一个凝聚力量、提振信心、催人奋进的好报告。
    吴胜利指出，去年面对国际金融危机的严重冲击，党和政府果断应对困局，实现稳步发展；突出关注民生，体现亲民爱民；锐意改革创新，坚持务实勤政；善于统筹大局，营造良好环境；着眼持续发展，加快发展方式转变，使我国在世界率先实现经济回升向好并成功实现“保八”目标，中国特色社会主义伟大事业充满生机活力，充分体现了党和政府对复杂局面的判断能力、驾驭能力和应对能力越来越强，充分反映了对建设中国特色社会主义特点规律的认识和运用越来越成熟。
    吴胜利强调，海军各级要站在高举旗帜、听党指挥的高度，狠抓各项工作落实，全力配合党和政府完成好今年扩内需、调结构、促转型、惠民生、推改革的各项任务。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，确保坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要适应国家安全形势发展，拓展和深化军事斗争准备，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，维护好国家海上安全和发展利益。要严密组织远洋护航行动，高标准做好重大活动安保工作，为国家经济建设和社会发展贡献力量。要狠抓从严治军方针落实，坚持不懈地抓基层打基础，确保部队的安全稳定和高度集中统一。要坚持服从和服务于国家建设发展大局，自觉从大局思考问题，在大局下行动，以实际行动为党分忧、为国兴利、为民造福。
    本报北京3月6日电记者费士廷报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员许其亮，今天在十一届全国人大三次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，去年我国经受住了国际金融危机的重大考验，在全球率先实现经济总体回升向好。温总理的报告全面总结了应对挑战、化解危机的艰苦实践，在科学判断当前世界经济进入后危机时期、有望迎来新一轮增长的基础上，提出了努力实现经济平稳较快发展的有力举措，凸显了党和政府领导经济建设、驾驭复杂局面的卓越能力。报告通篇贯穿了实事求是的科学态度，体现了改善民生的真挚情感，彰显了推动发展的坚定信心，听了深受鼓舞、倍感振奋。
    许其亮代表说，走过60年光辉历程的人民空军，正处在建设发展的关键时期，贯彻落实胡主席开创空军建设新局面、谱写空军发展新篇章的重要指示，必须积极适应国家安全和发展战略需要，加快推进转型建设。要始终围绕“三个确保”时代课题加强思想政治建设，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，更加牢固地确立科学发展观在空军建设中的指导地位。要着眼有效履行使命任务，科学构建空军新型军事力量体系，进一步深化拓展军事斗争准备，努力提升空军部队核心军事能力。要把“三项整治”作为推进空军科学发展、战略转型的基础性长远性工程，瞄准信息化建设制高点，以提高官兵能力素质为核心，在破解难题中推进整治、在深化整治中推动发展。要继续保持和发扬人民空军的优良传统，不断浓厚空天文化氛围，贯彻落实从严治军方针，把部队打造成威武之师、文明之师、胜利之师。
    许其亮代表强调，抓好各项工作落实，实现在新的起点上开步走，关键在各级党组织和党员干部。要认真贯彻党的十七届四中全会精神和中央《决定》、军委《意见》，以能力建设和先进性建设为主线，突出搞好科学理论武装，积极稳妥推进党内民主，扎实打牢基层党的建设基础，努力提高空军部队党的建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
