〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳市军地联手开展军服专项整治活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡阳市军地联手开展军服专项整治活动
    2月初以来，衡阳警备区联合衡阳市公安、工商等部门开展军服管理专项整治行动，公布了举报电话和信箱，对全市服装生产厂家和服装销售店进行认真摸排，先后查获非法生产、销售军服和军服仿制品600余件，非法穿着军服行为36起，有力打击了涉及军服的违法行为。
    （刘志伟、龚飘）
    新疆军区某部引导群众保护野生动物
    2月下旬，新疆军区某部组织官兵深入驻地宣传讲解《环境保护法》、《野生动物保护法》。近年来，该部每年都要组织官兵深入林区开展普法宣传，不断强化驻地群众保护野生动物的意识。如今，通过官兵和群众的共同努力，当地的一些稀有野生动物又多了起来。
    （侯景疆、林凯）
    襄城区人武部法制教育形式灵活多样
    2月8日下午，湖北襄樊市襄城区人武部组织官兵职工听取劳教人员的忏悔报告。近年来，该部采取参观见学、观看警示教育片、举办图片展、案例剖析等多种形式开展普法教育活动，并定期邀请聘请的法律顾问讲授法制教育课，现场解答官兵家庭遇到的涉法问题。
    （余四新、谭智利）
    广州军区某预备役团利用网络开展普法教育
    年初以来，广州军区某预备役团针对青年官兵普遍喜爱网络的特点，在内部局域网上设置普法教育网页，开设了法律法规知识库、专家解读、以案说法、典型案例剖析、法制动态、法制教育视频等栏目，既方便官兵随时上网查找法律知识资料，又激发了大家浓厚的学习兴趣。
    （彭晓缘）
    成都军区某仓库依法解决历史遗留问题
    近日，经重庆市国土资源部门审批，成都军区某仓库400余亩军用土地获得《房地产权证》。由于多种原因，该仓库共计421.11亩土地一直未被确权。去年以来，他们加大了依法解决历史遗留问题的力度，使困扰仓库40年的土地权属问题终于得到解决。
    （张正国、特约记者于鸿涛）
〖-ZW/正文〗
