〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供坚强保证靠什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议围绕“三个确保”大力加强思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议围绕“三个确保”大力加强思想政治建设
    ■本报记者费士廷
    “大力加强军队思想政治建设”，是政府工作报告对我军提出的一个重要要求。面对新形势新任务，如何从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命？连日来，解放军和武警部队人大代表展开了热烈讨论。
    打牢一个基础――坚持不懈抓好党的创新理论武装
    军队人大代表、军事经济学院政委马建国说，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，应该在典型示范引路、信息媒体传播、社会课堂启迪、文艺形式宣传、政治环境熏陶、讨论交流辨析等方面下功夫，帮助官兵学懂学好基本理论，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    “带着问题学习、聚焦问题调研、摆出问题剖析、围绕问题整改”，军队人大代表、沈阳军区政治部主任王洪尧说，理论武装既要注重研究解决军事斗争准备质量与完成多样化军事任务不相适应、基层建设与以人为本要求不相适应等现实问题，更要注重透过现象剖析矛盾、深挖根源，
    （下转第六版）
    （上接第一版）在创新政策制度、完善工作机制上出成果，把解决具体问题和完善制度机制有效地结合起来。
    大众化、经常化离不开通俗化。军队人大代表、广空政治部主任胡秀堂建议，要善于将理论语言转换为符合大众思维的大众语言，通过摆事实、讲道理，借用日常语言和历史典故等形式，使理论由深奥到通俗，让基层官兵能听得懂、学得进、说得清。
    抓好一个关键――下大力抓好军队党的建设
    办好中国的事关键在党，办好军队的事关键也在党。
    “大力抓好军队党的建设，当前要把建设学习型党组织突出出来。”人大代表、武警部队副政委崔景龙说：“通过有针对性地为基层组织编印党的创新理论系列读物，依托军队院校或与地方党校高校建立联合培训机制，适当选送一批领导干部到中央和地方党政机关、大中型企业参观见学等举措，引导党员干部进一步强化学习意识，提高理论水平、实践能力。”
    军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄，人大代表、武警某师政委丁晓兵谈到，信息技术迅猛发展，使官兵获取知识的途径日益多样，如果仅仅依赖传统的渠道和载体开展工作，就会影响学习效果。所以，必须以改革创新精神开展工作，使学习型党组织建设富有时代特点，更加生动活泼。要创新学习理念，培养学习兴趣，激发学习动力，引导广大党员把学习作为一种政治责任、一种政治追求、一种生活方式，树立全员学习、终身学习的理念，积极参与到学习型党组织的建设中来。
    搞好三个紧贴――切实改进创新思想政治工作
    “切实改进创新思想政治工作，首要的任务是搞清思想政治工作的阶段性特征，确立改进创新思想政治工作的新起点。”军队人大代表、沈阳军区政委黄献中说，我们部队理论武装方法的探索创新，有效提升了思想政治工作的质量，这启示我们必须按照“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”的要求，创新发展思想政治工作。他提出，要以确立当代革命军人核心价值观为核心，以党的创新理论建连育人为载体，以各种现代传播媒介及政治环境建设为途径，构建具有强大感染力的军营文化建设体系，使科学理论更好地融入思想政治建设、融入官兵成长进步。
    军队人大代表、空军副政委王晓龙建议，要科学分析研究意识形态领域、我军使命任务、兵员成分和思想、社会生活信息化等方面的发展变化，把传统之“脉”与时代之“变”统一于改进创新思想政治工作之中，既不丢弃管用的老办法，又要适应信息化条件的发展变化，在借鉴新技术、运用新手段上下功夫，进一步增强思想政治工作的科技含量、信息含量和知识含量。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
