〖ZQ/总期〗19050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员，我想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为组织一员，新兵党员下连后如何加强学习？沈阳军区某团及时组织老兵党员与他们一起开展主题党日活动――
    新兵党员，我想对你说
    ■劳延双赵政本报特约记者向勇
    确立党员全员学习、终身学习的理念，是党的十七届四中全会精神强调的内容，更是推进学习型党组织建设的关键。经过三个月紧张的新训生活，新兵党员如今开始陆续下连。新兵党员是部队党组织的新鲜血液，如何在他们当中营造和形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，是各级党委推进学习型党组织建设中面临的一个课题。沈阳军区某团及时组织新老兵党员开展主题党日活动的做法，为我们提供了有益借鉴。
    ――编者
    新兵下连前夕，沈阳军区某电子对抗团围绕如何建设学习型政党，营造崇尚学习的浓厚氛围，组织新老党员以“新兵党员，我想对你说”为主题开展党日活动，使新兵党员进一步找准今后前进的方向和提升素质的途径。我们将这次对话摘录下来，希望给已经下连和即将下连的新兵党员带来启示。
    新兵党员首先是一名党员
    ――做不断学习善于学习的模范
    赵迁（新兵党员，2008年6月入党，毕业于黑龙江省鸡西大学）：我大学毕业后曾竞聘为村主任助理，工作近一年时间。期间，我们村也定期组织理论学习，对加强学习的重要性我有着深刻体会。近期关于建设学习型党组织这个话题提得比较多，作为一名新兵党员，下连后在这方面能够做些什么？
    李亚洲（下士，2009年4月入党，2007年12月入伍）：新兵党员首先是一名党员。作为党组织的一员，无论是新兵党员，还是老兵党员，在推进学习型党组织建设中都责无旁贷，一个最直接、也最现实的任务就是：加强创新理论学习，提高自身理论素养，做不断学习善于学习的模范。
    姜东博（上等兵，2008年6月入党，2008年12月入伍）：我去年也是一名新兵党员，虽然入伍时间不长，但我知道，党员先进性也体现在学习上。新兵党员刚踏入军营，对很多事情的认识还停在表面，下连后必须勤于思考、善于思考，通过学习开启思维，用学习成果为自己和其他新兵释疑解惑，破解难题。
    李荣盛（直招士官，2007年6月入党，2008年12月入伍）：作为一名直招士官，我深深感受到学习和知识的重要性。党的十七届四中全会指出，在全党营造崇尚学习的浓厚氛围，使各级党组织成为学习型党组织。推进学习型党组织建设，对一名新兵党员来说，不仅下连前要走在全体新兵的前面，下连后也要争当学习的模范，履职尽责、有所作为。
    下连后角色改变观念不变
    ――坚持向书本、实践和群众学习
    胡全昌（新兵党员，2008年4月入党，毕业于武汉语言文化职业学院）：下到老兵连，我们的角色将发生变化，参加组织生活的环境也将不同，还会在干部、老兵面前发表自己的意见和建议，面对这些全新的情况，我们如何应对？
    李荣盛：这是所有新兵党员面临的最现实问题。此时，重要的是角色转变观念不变，坚持向书本学习、向实践学习、向群众学习。一些新兵党员入伍前很少参加过组织生活，下连后不知道该干些什么。要知道，学习是提高能力素质的重要途径，新兵党员只有敢于承认自己在素质方面与老兵的差距，以时不我待的精神加强学习，才能早日成为一名爱学善学的合格军人和优秀党员。
    韩帅勋（下士，2009年10月入党，2005年12月入伍）：我是一名跨入党的大门不久的老兵。我认为，新兵党员要保持在新兵连的荣誉感、责任感。荣誉感就是意识到你是党组织的一个“细胞”，区别于非党员，做遵章守纪、践行先进性的模范。另一个方面就是履职尽责，建言献策。在表达自己的意见时，有自己独特的见解，不要人云亦云。说到底，还是需要我们加强学习、提高素质，唯有如此，我们履职尽责的能力和建言献策的水平才能不断提高。
    于阳（下士，2009年10月入党，2005年12月入伍）：我也是一名刚入党的老兵，我的入党经历告诉我一个道理：学习贵在实践。因为实践是一切知识的源泉，又是一切知识的归宿。现实中，有的同志讲理论头头是道，可一到具体工作中却无从下手。新兵党员下连后，应坚持急难险重任务往前靠，把组织每一次活动，作为对自己的一次砺炼。同时，坚持向实践学习，学会把实践作为检验学习成果、提高自身素质的最好课堂。
    是党员更是一名战斗员
    ――学习会使战斗力由弱变强
    王江坤（新兵党员，2009年5月入党，毕业于辽宁省朝阳师范学院）：“时时处处发挥先锋模范作用”，这是对党员提得最多的要求，那么下连后我们应在哪些方面发挥好模范作用？
    李亚洲：你这个问题问得好。我认为，作为党员最重要是当好战斗员，因为军人的职责是练兵习武，习武备战。在这一点上，新兵显得尤为重要，你们刚到部队，一切都是新的，从头做起，从头学起，下连后就将进行专业训练。如果说把新训看作跨入军营的起点，那么，学好专业则是打胜仗的基石。我当兵第二年荣立二等功，并被军区评为训练尖子，我的心得体会就是勤学苦练。有道是：“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，”不论是酷暑还是寒冬，一执行大型军事任务我就吃住在装备车上，通常一执机就是十几个小时，正是靠这股钻研吃苦的劲头，我不仅成为一名训练尖子，而且成长为一名共产党员。
    姜东博：当好战斗员调整心态很重要，或许你们下连后分不到心仪的专业，有的会想到调动或换专业。我认为，有这样的想法作为党员不应该。部队好比一台运转着的机器，每一个工种好比这台机器的零部件，都在发挥着作用。三百六十行，行行出状元。作为党员，不仅自己要处理好这个问题，而且还要引导身边的战友正确面对，在勤于学习中使各自战斗力由弱变强。
    张亚涛（新兵党员，2008年6月入党，毕业于河南省司法警官学校）：是不是军事训练好就行了，其它方面无关紧要？
    王安柏（下士，2007年3月入党，2007年12月入伍）：这当然不行。当好战斗员是第一位的，同时，新兵党员还要承担起“了解新兵思想的信息员”、“解开思想疙瘩的指导员”等角色。特别是当好“传播创新理论的宣传员”，对党的创新理论先学一步、学深一步，树起一名共产党员的良好形象。
〖-ZW/正文〗
