〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜刮起新风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城等地学生连日举行声势浩大示威反对“韩日会谈” 平壤两万青年集会声援汉城学生反对美朴日爱国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜群众运动反对“韩日会谈”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 本社记者报道：具有光荣的爱国传统的南朝鲜青年学生，近几天掀起了反对“韩日会谈”的激烈风暴。
    在汉城，从十三日开始，连续三天每天都有数千名学生愤怒举行声讨大会，浩浩荡荡上街示威，并同前来镇压的伪军警进行了英勇顽强的搏斗。
    值得注意的是，这一斗争已经从大学生扩及到中学生，从学生扩及到市民，从最大城市汉城扩及到中等城市大丘、里里等地。有迹象表明，反映了全南朝鲜人民的爱国激情的这场烈火，将进一步蔓延。
    南朝鲜人民“四・一九”起义纪念日即将来临。在五年前的四月十九日，以青年学生为先锋的汉城市人民奋起烧毁了伪中央厅和自由党总部，捣毁了“美国驻韩国经济合作处”。随后把美帝国主义的老牌走狗李承晚赶下了台。在这个光荣的纪念日前夕，南朝鲜学生再次掀起爱国斗争，将是对“四・一九”烈士的最好纪念，将是对“四・一九”精神的最有意义的发扬。
    据新华社平壤十四日电平壤市二万多青年学生今天举行大会，热烈声援汉城大学生为粉碎“韩日会谈”而展开的英勇斗争，并且强烈要求朴正熙集团立即释放被捕的学生。
    朝鲜学生委员会副委员长金灿模在大会上讲话，号召南朝鲜一百万青年学生，不惜青春和生命，高举斗争的火炬前进，号召北半部青年为拯救南朝鲜同胞而展开增产。
〖-ZW/正文〗
