〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇科技论文是怎样产生的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技论文写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，领导上派我去一个工厂，帮助试制充电车。这项工作中的板金活的分量很大，而其中一项重要而又困难的工艺操作，又是金属薄板的手工矫正。我对这项业务很生疏，在出发以前临时买了一本《板金工》的书来看，想从里面学习一点知识。书中有一段是讲敲平板问题的，我看了以后，懂得了一些原理，就象得了宝贝似的，到了工厂，就给工人们讲这活该怎么怎么干。可是老工人们听了以后，只是笑笑，不说对，也不说不对。我心想，应该作出样子来给大家看看，大家就相信了，于是，便找了一块厚一毫米的铁板，按书本上的办法敲给大家看。谁知道，越敲越不象样，敲了一个上午，弄了个七扭八歪。最后没办法，请来了老工人刘师傅，让他来试一试。只见他当当当溜了几遍锤，歪斜处就不见了，板子敲好了。
    这真是碰了一个大钉子。可是吃一堑长一智，从这里我开始真正明白了毛主席反复说过多少遍的真理：一切知识都发源于直接经验，真正有知识的是亲身实践的人。自己没有实践经验，不会应用，只从书本上学一点抽象条文，是没有用处的。
    从这以后，我不再迷信书本了，开始注意认真向工人学习。在他们操作的时候，我就蹲在旁边看，有时还跟着他们做。从实践中，我学到了很多东西。为了总结这项操作的经验，进一步提高工作效率，有一天，我找了三个老师傅专门开了一个“诸葛亮会”，请他们介绍各自的经验，并当场操作，进行比较。从中我发觉他们各有许多好办法和经验，不仅是我过去不知道的，也是书本上所没有的。当天晚上，我学习毛主席著作时，仔细地读了《组织起来》这篇文章。毛主席在这篇文章中说：“中国人民中间，实在有成千成万的‘诸葛亮’，每个乡村，每个市镇，都有那里的‘诸葛亮’。我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众……。”读了这段话，我的感受十分深刻，同时，也更深地感觉到，自己有责任把老工人们的宝贵的实践经验总结起来，加以推广。
    在这个思想指导下，我在以后的一段时间里，结合实践，认真地研究工人们手工矫正金属薄板的经验，加以综合分析，写出了一篇论文：《金属薄板的手工矫正》。
    论文初稿写出来了，但是是不是完善呢？是不是能解决实际问题呢？还没有把握。我想到毛主席教导的：实践是检验理论的唯一标准，于是就按照这篇论文中总结的经验，又实地操作了一次。结果发现有的技术问题还没有解决，就又去找工人们请教。有一次我把论文交给逄师傅，请他提出意见。他拿去琢磨了两天，第三天把文章还给我的时候，补充了三条意见，都十分中肯，十分重要。另一位冷师傅听我给他念了这篇论文以后，很高兴，马上从口袋里掏出了个小本子，把他自己总结的八条经验讲给我听。从他总结的经验中，我又学到了关于焊缝变形的矫正方法。他们的这些经验和意见，我都补充写进了论文，使论文的内容进一步充实、完善了。
    这篇论文，在我们单位的首届年会上宣读以后，受到领导和同志们的好评，认为内容比较全面、实际，比较系统地总结了金属薄板手工矫正、矫平的工艺操作方法，对培训板金工人将有一定作用，可使初学人员少走很多弯路。这是工人同志集体的实践经验的成果。毛主席说：真正亲知的是天下实践着的人；知识分子要向生产者学习，向工人学习，向贫农下中农学习，向自己的教育对象学习。这篇论文的产生，使我更加深刻地体会了这一真理。
〖-ZW/正文〗
