〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上也能蒸出好馒头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秀领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连来到五千三百米的高山上执行任务。这里山高风大，雪地冰天，大自然带给了我们很多困难，但是，我们学习毛主席著作，按毛主席指示办事，这些困难一个个都叫我们给克服了。这里我只说蒸馒头这一件事。
    高山气候带来的麻烦之一就是馒头蒸不软，初去的一个时期，我们蒸出的馒头总是硬梆梆的，大家不爱吃。有的还编了几句顺口溜，说：“炊事员，真能干，蒸出的馒头象炮弹，咬也咬不动，摔也摔不烂。”听了这些反映，个别同志有点泄气，说：“学蒸馒头也不是一天两天了，哪里出过这样的丑？还不是老天和我们作对！算了，高山上反正蒸不好馒头，做别的吃吧！”当时，我心想：连队里北方人很多，爱吃馒头，我们蒸不好，会影响同志们的健康，这说明我们工作没做好，没尽到责任。可是，又怎么样才能把馒头蒸好呢？这时，我想起了毛主席在《实践论》里说的一段话：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”情况正是这样，平原上蒸馒头有它的规律性，我们掌握了，馒头就蒸好了；高山上蒸馒头也有它的规律性，现在我们还没有掌握它，所以在实践中失败了。要想取得胜利，把馒头蒸得由硬变软，只有去不断实践，找出它的规律性来。我把自己的想法和同志们说了，大家都说对。指导员也很支持我们，叫我们不断试验，一定要攻破馒头硬这个关。接着，我们又反复学习了毛主席著作中的这一段话：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。……革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”同志们说：对，每天蒸馒头就是我们学会在高山上蒸馒头最好的课堂，没有经验，总有失败的教训，只要认真总结经验教训，总能把规律找出来，把馒头蒸好。
    以后，我们对每一次蒸馒头的火色、什么时候放气，都作了记录，一次一次进行对比。经过三四十次试验，终于找到了在高山上蒸好馒头的门道。有一天，当一锅又松又软的馒头端到同志们面前，一下被吃得精光。有的同志说：“还有吗？真香啊！”从那一天以后，我们一蒸馒头就是两锅，一直蒸得好好的。一次，一位领导同志到我们连队蹲点，他笑着说：“不错嘛，馒头哪象炮弹？”我们说：“我们软，不斗争，馒头就硬；我们硬了，馒头还能不软！”
    DW：西藏军区
〖-ZW/正文〗
