〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南战友，乘胜前进！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三千万英雄的越南人民，把当代最凶恶的美帝国主义打得丢盔卸甲，落花流水，正以胜利者的姿态乘胜前进。最近举行的越南民主共和国第三届国会第二次会议，集中地体现了越南人民顶天立地的英雄气概，向全世界发出了响彻云霄的胜利者的声音。
    在这次会议上，胡志明主席号召全越南人民，万众一心，解放南方，保卫北方，打败美国侵略者。他说：“即使美国再派遣几十万美国兵，再竭力拉拢一些仆从国家的军队投入这场罪恶的战争，我国军民也决心打败他们。”范文同总理分析了抗美救国斗争的大好形势，宣告：“我们越南人民现在就已经是战胜美国强盗的胜利者：胜在正义、胜在意志和决心、胜在世界人民的同情和支持。”这是越南人民决战决胜的钢铁意志和无比坚强的必胜信心，长了人民的志气，灭了美帝国主义的威风。
    在美帝侵略越南这场战争中，究竟谁是胜利者，事实已经做出结论，并将继续做出结论。美国这个庞然大物，用了很大的力气，花了近十年的工夫，在越南南方一千四百万人民的面前，碰得头破血流，它所进行的“特种战争”已经彻底破产。对越南北方的疯狂轰炸，也遭到迎头痛击。约翰逊的战争讹诈也好，“和平”骗局也好，一切花招都叫一个一个地落了空。越南南方和北方人民却越战越强，越战越勇。他们的辉煌胜利，博得了各国人民的同声赞扬，鼓舞了全世界人民反对美帝侵略的革命斗争。
    越南人民的胜利，胜在正义。越南人民抗美救国，是一场正义的、革命的、反侵略的战争。美帝国主义在越南进行的，却是非正义的、反动的、侵略的战争。它使用了一切残暴的手段，企图镇压和破坏越南人民争取和平、统一、独立、民主的事业。它以为杀人越多，革命力量就会越小。但是，和它的主观愿望相反，它杀人越多，革命的力量就越大，它也就越接近于灭亡。这是一条不可抗拒的法则。美帝国主义的暴行，激起了越南人民的无比愤怒，全民团结，同仇敌忾，展开了广泛的人民战争。在越南南方，每一个角落都发出复仇的枪弹，每一个村庄、每一座山头、每一片丛林，都成为侵略者的坟墓。美国强盗陷入了一千四百万南越人民的重重包围之中。在越南北方，美国空中强盗疯狂轰炸，也处处遭到越南军民的严厉惩罚，使美国侵略者更加处于不能自拔的困境。毛主席说：“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”越南人民的胜利，是正义战争的胜利，是人民战争的胜利。
    越南人民的胜利，胜在意志和决心。正如胡志明主席所说：“越南民族是英雄的民族”。在抗美救国的伟大斗争中，大无畏的越南人民，天不怕，地不怕，不怕牺牲流血，不怕艰难困苦，举国上下，只有一个共同的意志和决心：把美帝国主义驱逐出越南。正如越南南方民族解放阵线声明和《人民报》社论所说：即使还要进行十年、二十年、甚至更长时间的斗争，也要战斗到底，直到在越南的国土上看不到一个美国兵为止。“从这一代到下一代，只要美国侵略者还存在一天，就要打！”在越南，不论南方北方，不论男女老少，不论军队人民，在美国强盗面前，每个人都是坚强无畏的战士，连十几岁的小孩，都是打击美国空中强盗的勇敢“炮手”。美帝国主义连越南的小孩也吓唬不了，怎能使三千万英雄的越南人民屈服？！貌似强大的美帝国主义，在这样敢于斗争、敢于胜利的伟大人民面前，就变成一只彻头彻尾的纸老虎、死老虎、豆腐老虎。
    越南人民的胜利，胜在世界人民的同情和支持。越南人民勇敢地挑起抵抗美帝国主义侵略的重担，不仅是为了保卫他们自己的祖国，而且是对于中国、对于亚洲和全世界人民的国际主义贡献。世界各国人民、包括美国人民的同情都在越南人民这一边。“美国佬从南越滚出去”的呼声响遍全世界。美帝国主义不得人心，完全孤立。越南人民得道多助，在全世界人民的同情和支持下，一定能够彻底打败美国侵略者。
    越南民主共和国国会三届二次会议，是一次从胜利走向更大胜利的誓师大会。越南人民抗美救国斗争的形势从来没有象今天这样好。我们坚定地相信，在马克思列宁主义的越南劳动党和胡志明主席的英明领导下，在全世界人民的同情和支持下，越南人民经过坚决的斗争，一定能够赢得抗美救国伟大斗争的最后胜利。我们中国人民解放军的全体指战员，永远和越南人民站在一起，永远是越南人民最忠实最可靠的同志和战友。
    越南战友，乘胜前进吧！
〖-ZW/正文〗
