〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表队获男子团体赛小组第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以五比○同样比分相继战胜尼日利亚、荷兰、保加利亚队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那十五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛今天在这里的蒂沃利公园体育馆开幕，开始进行男、女团体赛第一阶段分组循环赛。
    有四十六个乒乓球代表队参加这两年一度的世界锦标赛。其中参加男子团体赛的有四十三个队，参加女子团体赛的有三十一个队。
    在今天已经进行的比赛中，由于各国选手普遍加强了攻势，因此很少出现“马拉松”式的决战。以抽手凌厉闻名世界的中国和日本男子队，今天在同横握拍选手交战时，都遇到了对方的强有力还击。日本队在同丹麦队比赛时虽然获胜，但是善于正反手抽杀的小中健出人意外地以一比二败给了丹麦横握拍、能够在削中突击的选手汉森。
    上届男子团体世界冠军中国队今天最早获得小组第一名。他们以五比○的同样比分相继战胜了尼日利亚队、荷兰队和保加利亚队。中国队的五名选手庄则栋、李富荣、张燮林、徐寅生、周兰荪都曾经出场。
    上届女子团体世界冠军日本队今天只进行了一场比赛，以三比○击败了葡萄牙队。日本队出场的是关正子和山中教子。其中山中教子曾经输给葡萄牙队横握拍能攻能守的唐恩一局。
    由林慧卿、梁丽珍、李赫男、郑敏之四人组成的中国女子队原定今天同阿根廷队比赛，由于阿根廷队赛前决定不参加这届锦标赛，所以中国女子队今天没有出场。
    这届锦标赛的男、女团体赛都是根据新的办法，分三个阶段进行的。第一阶段中，男子四十三个队分成十二个小组、女子三十一个队分成八个小组分别进行循环赛。男子第一阶段比赛只举行一天，女子举行两天。在男女第二阶段中，将由第一阶段获得同名次的队分别进行循环赛。
    参加第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体赛的中国运动员。前排左起：庄则栋、徐寅生、李富荣；后排左起：张燮林、傅其芳（教练）、周兰荪。
    新华社记者 楚英摄
〖-ZW/正文〗
