〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男子乒乓球队第一天战况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对尼日利亚队
    据新华社卢布尔雅那十五日电 中国男子乒乓球队今天上午在第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体赛第一阶段分组循环赛中，取得了第一场胜利，以五比○赢了尼日利亚队。
    中国队出场的是李富荣、张燮林和徐寅生，他们每盘比赛都以二比○获胜。
    比赛前，中国男子队教练傅其芳向尼日利亚队赠送了队旗和纪念章。比赛后，尼日利亚选手卡比阿伍高兴地对新华社记者说，他们前来参加比赛是为了学习别人的经验，并加强运动员之间的友谊。
    这场比赛的具体结果是：
    李富荣胜卡比阿伍――二比○（二十一比八、二十一比八）
    张燮林胜奥顿坦――二比○（二十一比十三、二十一比五）
    徐寅生胜桑托斯――二比○（二十一比八、二十一比十三）
    李富荣胜奥顿坦――二比○（二十一比九、二十一比三）
    徐寅生胜卡比阿伍――二比○（二十一比四、二十一比四）。
    对荷兰队
    新华社卢布尔雅那十五日电 中国男子乒乓球队今天下午在第二十八届世界乒乓球锦标赛中继续出场，以五比○战胜了荷兰男子队。这是他们在男子团体赛第一阶段分组循环赛中的第二场胜利。
    这场比赛几乎把所有的观众都吸引了过来，双方的猛烈对攻一再博得观众的热烈掌声。
    中国队上场的阵容同第一场对尼日利亚队不同，除徐寅生继续出场外，由庄则栋、周兰荪换了李富荣和张燮林。荷兰选手能攻能守，其中横握拍的舒夫斯攻势特别凌厉，在同徐寅生和庄则栋比赛时，得分都一度领先。
    这场比赛的具体结果是：
    庄则栋胜巴克尔――二比○（二十一比十二、二十一比十四）
    周兰荪胜绍诺麦耶――二比○（二十一比六、二十一比十）
    徐寅生胜舒夫斯――二比○（二十一比十五、二十一比十三）
    周兰荪胜巴克尔――二比○（二十一比十、二十一比七）
    庄则栋胜舒夫斯――二比○（二十一比十九、二十一比十五）。
    对保加利亚队
    新华社卢布尔雅那十五日电 中国男子乒乓球队今天下午以五比○击败了小组中的最后一个对手――保加利亚男子队，取得了第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体赛分组循环赛第一小组的第一名。
    由于中国队在这以前已经先后战胜了小组中的另外两个对手――尼日利亚队和荷兰队，因此这场关系到中国队是否能取得小组第一名的比赛，引起观众浓厚兴趣，他们争先地涌到这场球台附近观战。
    保加利亚男子单打冠军维利科夫第一盘第一局同李富荣展开了快速对攻，双方比分接近，观众几乎对两人的每一记抽杀而热烈鼓掌。这以后，中国选手李富荣、周兰荪、庄则栋以更加快速而有力的扣杀压住了对方，结果以较悬殊的比分接连获胜。
    这场比赛的具体比分是：
    李富荣胜维利科夫――二比○（二十一比十六、二十一比十）
    周兰荪胜基林――二比○（二十一比十一、二十一比七）
    庄则栋胜贝索维斯基――二比○（二十一比九、二十一比四）
    李富荣胜基林――二比○（二十一比十四、二十一比十五）
    庄则栋胜维利科夫――二比○（二十一比十六、二十一比七）。
〖-ZW/正文〗
