〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民革命气势蓬勃 美国强盗深陷天罗地网〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军六战六捷
    三次出击三次反击毙伤敌人一百四十多名 美国海军陆战队亲自出马也无法挽救败局
    新华社十五日讯 西贡消息：越南南方解放军最近在广治省省会附近三次出击美伪军事目标，同时在岘港以北地区击退了伪海军陆战队的三次进攻，毙伤敌人一百四十多名。
    西方通讯社十三日报道，当美伪飞机等待起飞去轰炸越南北方的时候，越南南方解放军在广治省省会广治附近对美伪军事目标进行了三次袭击，打死美伪军三十二名，打伤九十多名。
    据合众国际社援引“美国军方发言人”的话说，南越游击队十四日在岘港以北一号公路一带沼泽地的据点里“击退了海军陆战队的三次坚决的进攻”，“越南海军陆战队被打死、打伤二十三人”。南越游击队还击毁了伪军的两辆装甲车。美军发言人承认，十三日在这个地区的战斗中，“第一次使用了美国海军陆战队飞行员攻击越共游击队。”但是仍旧无法挽救伪军的失败。
    合众国际社记者在描写伪军在这次战斗中的狼狈情形时写道，南越伪海军陆战队在向这些“荒凉的沼泽地区搜索时，伤亡人数在增加。这个地区被称为‘没有欢乐的街道’。”“‘没有欢乐的街道’是法国军队中的外籍士兵为一号公路和南中国海之间的沼泽地区所起的辛酸的别名。他们在为期九年的战争中始终没有能够粉碎那里的游击队。”
    南越人民武装痛炸归仁美军弹药库
    美国六箱火箭四架直升飞机被毁
    新华社十五日讯 西贡消息：南越人民武装十四日晚上炸毁了归仁市的一个美国弹药库。炸毁了六箱火箭、四架直升飞机、两辆卡车和一台起重机。
    据合众国际社报道，被南越人民武装用高爆炸药炸毁的这个美军弹药库，是美国陆军第一一七航空中队的仓库，被炸毁的火箭是供美国陆军直升飞机使用的。
    归仁是南越中部的重要港口，美国侵略者在这里驻有一支直升飞机部队和大批军事人员。今年二月十日归仁的一座美国军官宿舍大楼曾被南越人民武装炸毁，这座楼房里的七十名美国侵略者（大部分是军官）非死即伤，美国侵略者至今仍心有余悸。
    南越军民首季捣毁“战略村”四百
    解放区进一步扩大 对敌包围圈越来越小
    新华社河内十五日电 本社记者报道，越南南方军民在今年头三个月中，以蓬勃的革命气势，捣毁了敌人的四百个“战略村”，解放了大片地区，包括八个县城和许多市镇，进一步扩大了解放区。
    目前，越南南方解放区的面积已占南越总面积的四分之三，拥有九百万人口，占南越总人口的三分之二。美帝国主义在南越进行特种战争的支柱――“战略村”百分之八十以上已经被完全摧毁，剩下的“战略村”也正在崩溃中，美帝国主义及其走狗所极力推行的“战略村国策”已经破产。
    据报道，南越人民在捣毁敌人“战略村”的斗争中，发扬了顽强的战斗精神，南越中部的广治、承天、平定、广南、广义、多乐、富安等省人民，不分昼夜接连奋战，使敌人无法招架。广治省的锦露、犹灵、海陵等县人民，还深入敌人严密控制的地区，捣毁大批“战略村”。
    目前平定省已经形成了把安老、怀仁和云耕、永盛等县连接起来的广大解放区，使敌人失去了侵犯西原山区的跳板。怀仁县的十二个乡中，已有十个乡完全解放。
    南越南部西区人民在解放军和游击队击溃了敌人的泰平――金瓯线和稍罗线的防御系统之后，包围了迪石省孝礼县的敌人，并迫使敌人撤走，使孝礼、安边、建隆三县解放区连成一片，形成面积二千五百平方公里，拥有十万人口的大片解放区。西贡附近的边和省人民，在游击队支援下，也捣毁了十个“战略村”和四个“垦荒区”。
    由于解放区日益扩大，对敌人的包围圈越来越缩小，使美伪集团占据的市、镇和重要交通线受到严重的威胁。
〖-ZW/正文〗
