〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬创造革新精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练器材展览/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近举办的全军军训器材展览会，展出了各军种、兵种部队、院校创造与改进的训练器材达两千多件。这是广大干部战士高举毛泽东思想红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，在训练中贯彻执行自力更生、勤俭练兵的思想和少而精原则的结果，是广大群众发扬革命精神，刻苦钻研、大胆创造、反复试验、不断革新的结晶。
    这次展览表明：训练器材的创造革新，大大有助于训练方法的改进和训练质量的提高。比如，高射炮兵的训练，过去只能利用过航的飞机或空中的飞鸟，练习捕捉目标和射击动作，训练时间受到很大限制，现在有了遥控靶机，天天练就有了保证，还可以用来进行枪代炮射击。再如，通信兵的训练，过去对一些看不见、摸不着的深奥难懂的原理，教的人花了很多时间、费了很大力气去讲，学的人还是难以理解，现在有了模型、演示板和试验器等，便可将原理简单明了地显示出来，使人一看就懂。这次展出的许多器材，都具有以土代洋、非常逼真，能使抽象概念形象化、复杂原理简明化的特点。这样就可以大大增强训练效果，大大节约训练时间，使少而精方针和练二百米内硬功夫的要求更好地落实。还有一些经过革新的装备器材，由于它们部分地或者全面地作了改进，不单有利于训练、施工，对作战也有很重要的价值。
    这次展览也表明：少花钱，可以多办事，办好事。象沈阳部队某师利用废铁、破锅铸造的练习手榴弹，广州部队用树条、麻袋和稻草做成的刺杀护具，昆明部队工程兵就地取材编成的竹舟，等等，都有效地保障了部队的训练，减少了武器和装备器材的磨损，也为国家节约了大量的资财。被观众称赞为勤俭练兵好榜样的铁道兵某部六连，他们处处为国家精打细算，利用破砖碎石、钢筋头和旧扫把，做成各种模型、器材，因陋就简搞训练，从一九六三年五月到一九六四年九月只花了七元五角钱的训练经费，却练出了过硬技术。他们说得好：“什么没有都不怕，就怕没有勤俭练兵的思想。”我们的训练质量应当是高标准，但我们训练用的器材可以是低标准。我们只有学会在困难条件下训练，才能够在困难条件下作战。
    这次展览以无数生动的事例启示我们：训练器材的创造革新，从表面上看是个“物”的问题，其实是人的问题。活学活用毛主席著作，人的觉悟提高了，精神解放了，通过实践，就会产生出伟大的创造力来，就会产生出物质的东西来。空军展出的射击练习器，海军展出的攻潜教练仪，都是结构复杂、制作艰难的器材，可是群众发动起来以后，硬是把它们造出来了。天天练和磨损武器装备的矛盾，过去是个老大难问题。一旦广大群众的思想解放了，几年时间就搞出了代用枪机、代用炮身等成千种代用器材，适应了天天练、经常练的需要，又减少了武器装备的磨损。大量的事实都说明了，只要高举毛泽东思想红旗，做好了人的工作，群众的积极性、创造性被调动起来，没有器材，群众可以研究制作，没有材料，群众可以想方设法解决。这正如毛主席教导我们的：“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”
    创造的目的全在于运用。只有把一切有价值的训练器材推广运用到训练中去，技术革新才能落到实处。各级领导都要重视推广工作，充分发动群众，加强组织领导，认真对革新项目加以鉴定，及时解决推广中的思想问题和实际困难，把普及训练器材的革新和普及先进的训练经验结合起来，通过革新训练器材的普及，去推动先进训练经验的普及。
    已经革新的训练器材并不是尽善尽美的。训练器材中还有许多问题需要解决。我们必须更高地举起毛泽东思想红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，充分发动群众，群策群力，去攻占训练器材中的许多未知的“必然王国”。只要我们发扬革命精神，不断发掘蕴藏在群众中的积极性和创造力，不断总结经验，而不是满足现状，故步自封，就一定会在革新训练器材方面获得更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
