〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一张硬板床说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政工干部生活作风/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》有篇报道中说到，某师的政委，长年睡着硬板床，警卫员为了照顾他，给他换了一张棕床，他马上又叫换回来。他说：“打起仗来哪有棕床？说不定连门板还找不到哩，平时睡惯了棕床，战时就睡不好了。”
    睡硬板床是一件小事，睡软床的同志也不一定都要换成硬板床，但是它反映了一种对待生活问题的态度。这种态度很可贵，很有远见。因为这样作有利于养成适应战争需要的生活习惯。我们是军人，要时刻准备打仗。打起仗来，可能吃不好，睡不好，十分紧张，十分疲劳。怎样尽快地适应这种艰苦的战斗生活呢？就要靠平时养成习惯。平时的生活，决不可过分安逸。要自觉艰苦一些，这样，打起仗来，生活上就能很快适应，顺利地投入战斗。
    不仅如此，这样作还有利于思想意识的修养和锻炼。保持艰苦奋斗的作风不是抽象的，必须落实在实际行动中，首先就是要在生活上自我节制，自觉锻炼吃苦耐劳，防止追求安逸享受。
    生活安排上自觉地过得艰苦一些，这是一种革命精神，是一个革命者应有的品德。
〖-ZW/正文〗
