〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝助法进行印度支那战争的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义是越南人民最凶恶的敌人，早在一九五四年日内瓦协议签订之前，它的侵略爪子就伸进了越南。
    美帝国主义侵略越南是处心积虑的。它看中了越南的重要的军事地位和丰富的资源，总是企图把越南抓到自己手里。一九五○年二月十一日的《纽约时报》曾经招供说：“印度支那是值得大赌一下的对象。北部有可以输出的锡、钨、锌、锰、煤、木材和大米；南部有米、橡胶、茶叶、胡椒、牲畜、牛羊皮等。”它又说，“从军事观点来看，印度支那是重要的，它是位于共产党中国与英属马来亚之间的陆地桥梁，而与缅甸和泰国有共同的边界。海防和西贡这两个主要港口是绝好的基地。”《纽约时报》的这段话，道出了美帝国主义侵略越南的罪恶野心。它不仅要掠夺越南的丰富资源，而且要把越南变成美国进攻中国的桥头堡。
    为了实现它的狼子野心，远在第二次世界大战刚告结束时，美国就把印度支那列为它的侵略对象。一九四五年，越南人民取得八月革命的伟大胜利后，在九月二日成立了越南民主共和国。美帝国主义害怕得要死，在越南宣布独立后只有几个月，就指使蒋介石匪帮派出军队开进越南北方，并且通过蒋匪帮勾结越南国民党、大越党等，企图从内部来破坏越南人民的革命。由于越南人民坚决而机智的斗争，才把蒋介石匪帮赶了出去。
    在这同时，美国将军麦克阿瑟以“盟军总部”名义，命令在越南的日本军队拒绝把武器缴给越南人民军，为法国殖民主义者卷土重来开辟道路。法国殖民者在美国的鼓励和支持下，就自南而北步步侵犯越南的领土。一九四六年十二月十九日，越南人民爆发了反抗法国殖民者的全国抗战。美帝国主义加紧插手干涉。一九四七年冬，法国侵略军对越南民主共和国发动越北攻势失败后，美帝国主义看到光靠军事力量不能征服越南人民，便唆使法国建立傀儡政权，用伪装的独立来欺骗和分化越南人民。一九四七年九月和一九四八年二月，美国国务院派遣臭名远扬的战争贩子前驻法大使蒲立特，先后到越南和香港活动，把早已退位跑到香港的封建皇帝保大拖回来当傀儡，并且向法国提出所谓“使越南民族主义者自己来完成击败共产主义分子的工作”的五点计划。在美帝国主义的支持下，保大于一九四九年六月组织了“政府”。一九五○年三月十九日，美国第七舰队的两艘军舰更开到西贡，为法国殖民者撑腰，但在西贡人民的怒吼声中灰溜溜地逃跑了。
    侵朝战争爆发后，美帝国主义把侵朝战争与越南战争作为它的“双管战争”。当时的美国总统杜鲁门，在一九五○年六月二十七日的声明中宣布，“加速以军事援助供给在印度支那的法国及成员国的部队，并派遣军事使团以便与这些部队建立密切工作关系”。从那时起，到印度支那战争结束，美国政府派了二百名由美国陆、海、空军人员组成的所谓“军事援助顾问团”到越南去，帮助法国策划侵略战争。并且给法国提供了二十六亿美元的“军事援助”。当时，法国侵越战争的主要困难之一，是无法负担日益增长的军费，如果没有美国的“援助”，法国殖民者是无法使这场肮脏的殖民战争维持达八年之久的。此外，美国还给法国提供了数以十吨计的军备。仅从一九五一年初到一九五四年一月三十一日，美国交给法国侵略军的武器及其他作战物资就有：轻武器弹药二亿八千万发，运输车辆及拖车二万一千辆，战车一千四百辆，军用飞机三百六十架，海军舰艇三百九十艘，无线电机一万七千台，轻武器及自动火器十七万五千支，以及大量的地雷、火箭、迫击炮和大炮炮弹等。
    朝鲜停战后，美帝国主义为了维持和加剧国际紧张局势，便于它继续推行扩军备战政策，并且为了在继续扩大印度支那战争中进一步削弱法国，以便取而代之，它更把印度支那战争作为推行美国侵略亚洲政策的“中心”。当一九五三年冬与一九五四年春，越南人民在各个战场上获得空前的胜利，法国殖民者恐慌动摇的时候，美帝国主义生怕印度支那战争会停下来，就采取一系列办法驱使法国政府继续并扩大战争。它同法国殖民者一道制订了大规模轰炸越南北方的“秃鹫”计划，拚命增加给予法国侵略军的“军事援助”，增拨大量轰炸机和运输机给法国侵略军，帮助法国把援兵运赴越南，并对奠边府周围越南人民军阵地进行狂轰滥炸。同时又派出二百多名美国“空军技术人员”驻在越南机场为法军“服务”，指使“陈纳德航空公司”派遣美国飞行员驾驶美国飞机，为奠边府法国守军空投物资和运输援兵。还派遣当时美国太平洋陆军司令奥丹尼尔赴越南做“军事援助顾问团团长”，企图夺取军事指挥权，“由美国直接接管印度支那战争”。美帝国主义还对当时正在召开的日内瓦会议，进行了各种各样的破坏活动，甚至企图再一次盗取“联合国”的旗帜，把越南变成第二个朝鲜。
    尽管美帝国主义费了九牛二虎之力，直接插手印度支那战争，但是，由于英雄的越南人民的坚决斗争，由于全世界人民的普遍谴责，美帝国主义的阴谋可耻地破产了。越南人民在一九五四年五月七日，取得了奠边府战役的辉煌胜利，打败了法国殖民者，导致了日内瓦协议的签订。
〖-ZW/正文〗
