〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骇人听闻的富利惨案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦协议签订后，美帝国主义者逐渐在南越代替了法国殖民者，建立了吴庭艳傀儡政权，从根本上破坏了关于和平统一越南的日内瓦协议。
    美吴集团对人民进行了最残暴的镇压。他们制造了无数血腥的惨案，把所有希望得到独立、民主以便实现国家和平统一的爱国力量浸在血泊里。富利惨案，就是美吴集团残酷杀害南越爱国人民的骇人听闻的暴行之一。
    一九五八年十二月一日，美吴集团在南越土龙木省富利集中营，灭绝人性地在六千名政治犯的饭里下了毒药，杀死了一千多名南越的爱国者。
    富利集中营是以“中央整训中心”为幌子的南越一座大监狱，位于西贡北部，距西贡三十三公里，是日本军队在太平洋战争期间建筑的，占地一百二十公顷，四周有高达三米的围墙和十二个阴森森的碉堡。吴庭艳政权派了近千名全副美式装备的保安队在这里看守。从一九五八年六月以来，这里经常监禁约六千名男女政治犯。这些政治犯，大多是过去参加过抗战的各阶层爱国者。他们在狱中受着惨无人道的虐待，经常只吃用石灰水浸过的发霉的米饭，病了得不到医治，几乎每天都免不了遭受酷刑或毒打，每天都有人死亡。
    美吴集团在一九五八年十二月一日下了毒手之后，富利集中营的政治犯发出了惨痛的呻吟和求救声，许多人手足瘫痪，眼睛翻白，倒下地后就死去了。当大伙发现集体中毒后，就竭尽全力向外冲，有的爬上屋顶，扔屋瓦向外大声呼救。这时吴庭艳政权的保安队，竟毫无人性地向政治犯开枪射击，用救火车的水龙喷射。当天就有一千多人死亡，其余的人也大多生命垂危。附近的居民听到呼救声前来援助，但却遭到保安队阻挡。
〖-ZW/正文〗
