〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越傀儡又起内讧 美国主子大为恼火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越傀儡政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 西贡消息：正当泰勒绞尽脑汁企图在南越建立一个“稳定”的政府的时候，美国一手扶植的伪军“少壮派”集团又起内讧，使其美国主子大为恼火。
    据西方通讯社报道，伪军“少壮派”集团在美国支持下赶走阮庆之后，内部争权夺利的斗争最近又趋表面化。“少壮派”集团的两名成员――伪海军司令钟辛芹和伪首都军区司令范文东在十一日被伪“武装部队委员会”解职。这两个人都是这个“委员会”的“委员”。
    据报道，伪海军的一些军官在八日发动了一次反对钟辛芹的兵变，要钟辛芹下台，并且把他软禁起来。路透社说，这些海军军官显然是在伪空军司令阮高其和伪第一军军长阮正诗的“赞同下采取行动的”。美联社也说，钟辛芹和范文东在伪“武装部队委员会”里的“劲敌”阮高其和阮正诗“一直在设法间接地赶走钟辛芹和范文东”。
    据西方通讯社报道，这次兵变发生之后，伪空军“立即处于戒备状态。‘空中袭击者’式飞机和轻型侦察机在（西贡）城市上空几乎在房顶这么低的高度盘旋”。伪空军还表示“保证”这些发动兵变的军官“在接管海军司令部方面不会遇到困难”。
    美联社说，伪军头目又起内讧“使美国军方感到很大不安”，美国官员对伪军头目们“施加最大的压力”，“试图在幕后恢复表面上的秩序”。美国空军准将罗兰一直在同伪军头目们一起开会，以“缓和对立的军事派别之间的紧张局面”。但是这家通讯社说，目前西贡的局势“仍然充满着危机”，“一些军官失踪了，谣传有些人被捕。这场多边的权势之争看来已经达到象过去发生政变那样的激烈程度”。“美国官员对这种事态发展很恼火”。
    西方通讯社说，“看来这次危机可能还没有完全结束”，因为伪军其他的一些将领“也在钩心斗角，争夺最高地位”，“另外几个军人（他们都有能力发动政变）都非常活跃，今后还可能发生一些动荡”。据路透社报道，伪空军司令阮高其在十一日声称要“清除”伪“武装部队委员会”里的“坏分子”，这意味着“委员会里的其他一些委员将被免职，他们可能是同阮庆有关的军官”。
〖-ZW/正文〗
