〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈响应越国会全民团结抗美救国号召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内海防职工集会决心以实际行动为彻底打败美帝作出贡献 南越青年解放联合会号召青年紧急行动起来加强杀敌救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南国内形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 河内、海防许多工厂企业的干部和工人纷纷举行集会，热烈响应越南第三届国会第二次会议的号召：全民团结，抗美救国；决心以实际行动为彻底打败美国侵略者作出贡献。
    河内机器制造厂的干部和工人十三日晚举行集会，一致通过给国会的信，表示高度信任劳动党中央、国会、政府和胡志明主席的领导，坚决和最有成效地执行这次国会会议的各项决议。全厂工人表示将接受上级所交给的任何最繁重的任务，决定从现在到年底每人多工作二百五十个小时，并自动取消十天假期。
    海防水泥厂各社会主义劳动组的代表十三日下午在听取了国会三届二次会议结果的报告之后，代表全厂二百二十七个生产组，向工厂党委提出建议，要求增加劳动时间，作为抗美救国的实际行动。
    据新华社河内十四日电据越南南方解放通讯社报道，最近召开的越南南方青年解放联合会第二次代表大会发表一项号召书，号召越南南方青年紧急行动起来，加强杀敌救国的神圣斗争。
    号召书指出，具有极其残暴和好战本性的美帝国主义，目前正在进行新的冒险，妄图挽救它的侵略战争的失败。
    号召书指出，美帝国主义在进行军事冒险的同时，还贩卖所谓“和平”货色，以混淆是非，掩盖自己的好战野心和凶恶面目，欺骗世界人民和青年，麻痹越南青年的警惕性和战斗意志。
    号召书号召英雄的越南南方解放军和武装力量中的青年，要握紧手中武器，发扬百战百胜的传统，打得狠、打得猛、打得准、打得好，五倍、十倍和更多地消灭敌人。新参加武装部队的青年，要不分昼夜地进行军事训练，练好本领，补充并增强解放军队伍。
    越南兴安省先旅县增安合作社女民兵、科学技术小组组长尹氏玉贤（前）和同伴们，在搞好生产的同时，加强军事训练，时刻准备保卫祖国。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
