〖ZQ/总期〗2736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝在扩大侵越战争中又向前跨出了极端危险的一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军强烈抗议美机夜袭越领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南报纸发表评论指出，美国侵略者不论白天来或者夜间来，都摆脱不了英雄的越南军民的猛烈还击；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校十四日在发给越南国际监察和监督委员会主席拉赫曼的一封紧急电报中，强烈控诉和抗议美国于十四日晚间十九时到二十时三十分派遣强盗飞机轰炸、扫射义安和广平省的一些居民点。
    电报指出，美国及其走狗在四月十四日一天中，连续五次派遣飞机轰炸和扫射越南民主共和国领土上人民聚居的许多地区。特别严重的是，它们在夜间轰炸了义安、广平省的一些村庄。
    电报指出，为了避免白昼进攻中遭到的惨重失败，美帝国主义及其走狗竟然在夜晚派遣飞机滥肆轰炸村庄，对越南人民犯下了不可饶恕的罪行。
    电报强调指出，“这一行动再次暴露了美帝国主义卑鄙的侵略好战面目，揭穿了美国总统约翰逊四月七日演说中的狡诈论调。”
    电报向国际委员会强烈控诉和抗议美国及其走狗的上述军事冒险行动。电报说：“美国政府必须对由于它侵略越南民主共和国的行动而产生的一切后果承担完全的责任。”
    据新华社河内十五日电 越南《人民报》和《人民军队报》今天分别发表评论，强烈谴责美国强盗飞机十四日晚间滥施轰炸和扫射广平和义安两省居民区的新的战争挑衅行动。
    《人民报》的评论说，“美国侵略者夜间进行轰炸，已经在破坏我国北方的战争中向前跨出了极端危险的一步。他们实现‘攀梯子’政策，一步一步地推进。他们日益频繁地进行强盗袭击，越来越深入我国内地，规模也越来越大。”评论指出，“不论在什么地方、什么时候、什么方法和什么规模，美国侵略者都必将受到我国军民的应有惩罚。”
    评论说，“美帝国主义这种残暴和怯懦的行动，给我国军民正在燃烧着的怒火加了油。我们的枪口在夜间也是准确的。美国侵略者不论是白天来，或者是夜间来，都摆脱不了英雄的越南军民的猛烈还击。”
    《人民军队报》的评论说，我国军民坚决对美国强盗的任何手段给予还击。不论是白天袭击还是夜间袭击，不论触犯我国的任何一个地方，我国军民有着高度的警惕，随时准备战斗，消灭敌人。美帝国主义的任何狡诈和野蛮的手段，都必将受到应有的惩罚，必将遭到惨败。
    据新华社河内十五日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈抗议美国及其走狗今天派遣军舰和飞机连续袭击越南民主共和国领土的战争挑衅行动。
    电报说：四月十五日清晨二时四十分，美国及其走狗的军舰越过十七度线侵入越南民主共和国领海，炮击非军事区以北的昏果岛。同一天十时至十五时，美国军用飞机多批，其中包括B57型飞机，侵犯越南民主共和国领空，轰炸了河静省宜春县的春年乡和义安省的孟显地区。
    何文楼大校在电报中警告美帝国主义：它必须对由此而产生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
