〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用机场军民关系调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣李永超/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    发展商品经济对机场驻地军民关系的影响首先表现在土地问题上。随着商品经济的发展，土地资源的价值逐渐被人们所认识，昔日无人问津的荒郊野外，今天已成为人们生财致富的“风水宝地”。军民之间的土地纠纷随之出现。广州军区空军所辖的机场，大多数存在这个问题，少数机场问题还比较严重。
    军用机场担负的任务决定了军用机场必然要划出一些禁区，以保证飞行训练的正常实施。然而，禁区难禁。机场驻地农村实行责任制后，部分群众无视地方政府和部队的有关规定，随意到机场禁区放牧、割草、横穿跑道，危及飞行训练安全。去年11月，某机场一次飞行时，一架飞机为躲避进入跑道的行人，造成了飞机被撞坏烧毁的二等事故。
    机场成了少数人发家致富的重要财源，靠机场吃机场的现象随处可见。机场周围小摊小店也多了起来，有的机场周围多达十几个。许多机场部队在营建施工和生产经营中雇请、招聘了一些地方人员，弥补了部队技术、人力的不足，但军民之间的经济矛盾增加。这一切的一切使机场遇到前所未有的困惑。
    （二）
    1988年，广空群联处的同志5次下部队，深入十几个机场对上述问题作了调查，并于11月下旬召开了由各军、师和各场站有关领导参加的机场群众工作研讨会。他们认为，机场驻地军民关系之所以出现前所未有的种种困扰，其构成因素是多方面的：
    一是解决土地纠纷的法律法规不健全。许多单位土地地籍资料不全，权属关系不清，凭证不完备，这是引起纠纷的历史原因。
    二是没有充分发挥机场派出所的职能作用。机场派出所是地方政府派驻机场保卫机场安全的职能机构。但有的机场与派出所关系处理不够好，干警不安心工作。遇到军民关系方面的问题，派出所不积极处理，甚至帮倒忙。
    三是对驻地群众宣传不够。部分机场驻地群众国防观念淡薄，但从我们部队本身来看，也缺乏对驻地群众的国防和法制宣传。
    四是部队有些同志缺乏生产经营的有关法律知识。不能正确处理“军人”与“法人”两者之间的关系。当遇到地方人员承包经营亏损，完不成合同任务而纠缠不清等情况时，习惯于用行政手段处理，而不善于用法律武器维护部队的合法权益。
    五是拥政爱民和群众纪律教育抓得不紧，部队管理松弛，军人形象不佳，在人民群众中造成不良影响。
    （三）
    如何适应商品经济发展的新形势，改进和加强机场群众工作，解脱困扰？这是当前摆在航空兵部队面前的一个带有普遍性的紧迫问题。广空是从以下几个方面下大力抓的：
    一是加强我军宗旨教育，端正干部战士对人民群众的根本态度。
    二是紧紧依靠地方政府，以法治理机场。广空5个机场已取得了这方面的经验，并在全区推广。
    三是把军民共建的重点放在机场周围。广空各机场部队认真检查分析了机场军民共建情况，调整了布局不合理的共建点，真正把共建的重点放在机场周围。军、师两级各抓好一个团、站，场站抓一两个基层连队，发挥示范作用。以共建增进军民感情，密切军政军民关系。
    四是抓紧解决各种历史遗留问题。针对当前机场存在一些历史遗留问题，土地纠纷尤为突出的现状，广空部队认真贯彻执行国务院、中央军委有关文件精神，按照尊重历史，面对现实，照顾群众利益的原则，结合全军土地详查工作，对现有土地纠纷问题进行认真调查、清理，健全地籍档案材料，理顺权属关系，完备法律手续。凡部队征用土地，出租房产、生产经营等，都严格按规定程序健全手续，防止出现新的后遗症。
    五是增强法纪观念，正确处理军民纠纷。用行政手段、法律手段、经济手段相结合的方法处理各种纠纷。对军地互相伤害和破坏军事设施，盗窃部队财物等重大案件，及时向地方司法机关和部队司法部门报案，严肃对待，依法处理。用法律手段和经济手段保护部队的合法权益和干部战士的人身安全。
    六是教育干部战士树立良好的军人形象，改变群众观感。许多部队引导干部战士分清荣辱是非界限，做到自尊自爱自重，主动从内部消除引起军民纠纷的因素，开创军政军民团结的新局面。
〖-ZW/正文〗
