〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动工资治理整顿工作的七条措施
    劳动部部长罗干在第一次全国劳动厅局长会议上说，抓好劳动、工资方面的治理和整顿工作，是各级劳动部门今明两年的重要任务。
    如何治理整顿？计划从七个方面进行：
    （一）清理压缩计划外用工，重点是进城的农民工，尤其是建筑行业使用的农民工；（二）严格控制招工补充自然减员；（三）加强对农村劳动力向城市转移的宏观控制；（四）加强工资基金的宏观管理，各企事业和机关单位不准坐支、套取现金发放工资、奖金；（五）要认真清理、整顿各类公司的工资、奖金和津贴的发放标准；（六）严格控制职工个人劳动防护用品的发放；（七）严格禁止使用童工。
    （《劳动服务信息报》1989.1.15）
    世界兵器之最
    最早的原子弹：1945年7月16日，美国在新墨西哥州进行了第一次核试验。
    最早的坦克：1916年9月15日，英国在法国松姆河畔的英、德战场上首次使用了坦克。
    最早的飞机：1903年，美国的莱特兄弟研制成功世界上第一架载人并有发动机驱动的飞机。
    最早的火炮：1231年，我国宋朝制成的“霹雳炮”和“震天雷”是现代火炮的最早雏型。
    最早的直升机：1907年，第一架直升机在法国制成。
    最早的航空母舰：1917年7月，英国制造出第一艘航空母舰。
    （《四川工人日报》1989.1.24）
    黄河不能看成是生态破坏的象征
    中科院贵阳地化所环境地球化学研究室主任、副研究员洪业汤公布了他们对黄河水质及成因的研究结论：“黄河不能看成是生态破坏的象征”。洪业汤等人在研究河南陕县黄河段输沙量的资料中计算，从1920年―1963年近50年间，扣除地表径流强度的影响后，黄河输沙量实际上没有多大变化。这说明，人为因素引起的水土流失远比黄土侵蚀的地质强度小得多。他认为，黄河流域地质生态系统正以一种符合理性的方式运行。宏大的自然营力把堆积在气候较差的黄土高原上的黄土物质，搬运到条件较好的沿海地带来，形成肥沃的土地，中华民族一直享受这一自然的恩赐。
    （《中国环境报》1989.1.17）
    个体商业进入稳定发展阶段
    我国个体商业目前在市场导向下已进入了稳定发展的阶段。开业户数预计可超过1100万户，从业人员将达2300万人以上。
    近几年来，政策的稳定和竞争机制的引进使个体商业的发展不再受政治气候影响，而在市场导向下主要由经济规律和各种经济因素、自然条件变化等支配。每年新开业的户数可达20％左右，歇业（转行）的占百分之十几，发展速度在10％以下，其中边远地区要高于基数大的发达地区。有关方面认为，这种速度比较正常。
    （《中国商报》1989.1.17）
    灵活多样的国外学前教育
    法国的温和过渡。很多儿童在家受到悉心照顾，可一脱离家庭到幼儿学校，常由于不习惯而产生被遗弃感。为帮助这些孩子较快适应集体生活，法国在许多地区创办了“温和过渡”的试验性幼教机构。这类机构收托16个月至5岁的儿童，每天活动2.5小时，主要内容是游戏、画画、嬉水等。
    欧美的“幼儿活动角”。欧美各国的保育场所一般都开辟若干适应幼儿特点的各种活动角，如图书角、粘土作业角、木工角、游戏角、植物角、动物角等，儿童可根据自己的爱好自由选择角落活动，教师只在旁稍加指导和管理。这种活动形式有利于培养儿童兴趣。
    英美的“开放制度”。近年来，在英国一些幼儿园中，不进行任何形式的分班，但给各班配备教师，提倡教师跟儿童保持接触。为此，幼儿园作为一个学习场所，设有劳动、音乐、读书、自然观察等场所，分别由有专长的教师随着指导。儿童可按自己的兴趣来学习。这种制度的最大优点在于适合儿童成长和发展。
    幼儿园中的“母亲”。在联邦德国的幼儿园中，常有一些幼儿的家长（一般是母亲）与孩子一起活动。在英国的“幼儿游戏组”中，每天需有一个孩子的母亲参加组里的活动，充当孩子们的“母亲”，与每个孩子接触。这样做既有利于家长间的交流、监督和改善幼儿园的工作，又使那些离开母亲后感到孤独的儿童有一种安全感。
    （《家庭报》1989.1.25）
    地球是椭圆形的吗？
    过去，人们无法看到地球的全貌，因此，古代出现了“天圆地方”之说。16世纪，麦哲伦环球航行和哥白尼提出“日心说”后，人们才认识到地球是“球形”。但是圆球还是扁球仍无法判断。17世纪末叶，牛顿提出了地球是椭球体的假说。18世纪30年代，德国两个远征队在赤道和北极附近进行三角测量，发现地球是一个两极扁平而赤道隆起的旋转椭球体。这个结论一直沿用到现在。
    随着科学技术的发展，科学家们对地球的形状提出了新的结论，人们利用卫星等航天器，从地球外测量地球形状，卫星在地球引力作用下环绕地球作有规则的运动，证实地球的不圆性引起引力和卫星轨道的变化，算出地球引力分布情况，从而获得了地球形状的大、小、凸、凹的精确数字：地球不是一个椭球体，而是北半球瘦长，南半球矮胖，北极凸出，南极凹陷的球体。地球既不象结子，也不象柠檬，而是象一只鸭梨，北极是头部，南极是根部。
    （《青年知识报》1989.1.18）
    乡镇企业横向联系十招
    ①攀亲结友。设法加入以大中型骨干企业为中心的企业集团。
    ②招贤纳士。以优惠条件，聘请名牌厂家技术人员或退休师傅指导生产。
    ③买鸡下蛋。有偿引进名牌产品的技术和商标，打开销路。
    ④借圃育苗。为大专院校和科研单位提供新产品试制条件。承担风险，一旦成功，企业也获得生机。
    ⑤插柳成荫。争取将大中型企业的产品，扩散到本企业生产，使本企业产品得到更新。
    ⑥子母连环。处于供、产、销各个环节上的企业建立协作关系，组成一条龙，以便减少流通环节，提高经济效益。
    ⑦投桃报李。由大企业提供原材料，小企业加工，产品返回大企业销售。
    ⑧由小而大。几家企业合资组成新企业，风险同担，利益分享。
    ⑨以长补短。由小企业提供劳力、厂房、场地，大企业提供资金、技术设备，联合办厂，利益按比例分成。
    ⑩拾遗补缺。利用大企业边角余料加工产品，取得大企业的支持。
    （《两用人才报》1988.1.24）
    国际棋坛的佼佼者智能计算机――“深思”
    去年12月，在美国加利福尼亚长滩举行的一次国际象棋公开赛，以轰动一时的结果闭幕：一台计算机与一位前英国大师并列冠军。
    这位大师是现居美国的托尼・迈尔斯。这台计算机名为“深思”，它实际上是一块特别设计的线路板，插入棋桌下的工作站，与远在匹茨堡的主机相连。
    “深思”与迈尔斯都经过8轮比赛，最终获得相同的分数。
    在8轮比赛中，“深思”最辉煌的表演是在第3轮中击败了丹麦大师本特・拉森，此人一直名列前茅，是世界锦标赛冠军宝座的有力问鼎者。另外，在此12天前，“深思”还曾获得美国计算机协会的计算机冠军称号。
    “深思”是留学美国的一位台湾研究生和4名同伴一起研制的。这块线路板长40厘米，宽38厘米。硬件在1988年初就已完成，而软件则“一直在不断开发”。“深思”与其他的许多竞赛计算机不同，它是宏型机，采用所谓“暴力”法，倚仗很高的计算速度来思考很多种可能的招法。而微型机只能采用“选择搜索”法，其应变能力当然较差。
    “深思”的设计者认为它仍有改进的余地，目前尚无能力向保持世界冠军的苏联棋手挑战。
    （《世界科技译报》1989.2.1）
    新华社是怎么成立的
    新华通讯社正式成立于1937年。
    1930年12月30日，在第一次反“围剿”中，我方缴获敌电台一部，报务人员王诤、刘寅等参加红军，经朱总司令、毛总政委接见，1月6日起，他们就利用电台抄收国内外播发的新闻电讯，为总部首长提供参考。5月，缴获一部100瓦大电台。9月下旬沟通了与上海中央电台的联络。11月，全国苏维埃第一次代表大会在瑞金召开，电台除抄收电讯、编印“参考消息”供代表参阅外，还向全国播发大会的新闻和文件，宣布成立了“红色中华通讯社”，简称“红中社”。1933年5月，中央根据地建立了专职新闻台。
    1934年10月，红军开始长征，“红中社”停播新闻，但抄收新闻工作一直没有中断。1935年6月一、四方面军在懋功会师，四方面军专门成立了新闻台，负责收发新闻。10月，一方面军到达陕北。四方面军因张国焘实行分裂主义，在第二年10月与一方面军会师。两新闻台合并。
    西安事变后，党中央在西安设立了红中社分社。1937年，红中社改名新华社，每天除抄收国内外电讯外，还播发中文电讯稿2000字。
    （《大千世界》1989.1.16）
〖-ZW/正文〗
