〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委工作会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央今年将对教育发展和改革作出重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家教委工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，教育逐渐成了全社会关心的热门话题，同时也引起党和政府的高度重视。据了解，有关部门在过去一年里业已就我国教育发展和改革的目标、重点、步骤以及必要的条件措施，进行了广泛深入的探讨和研究。
    这次教委工作会议将就我国教育事业发展和改革的规划和措施进行先期讨论，并听取与会者的意见和建议，同时研究确定国家教委1989年的工作要点。据悉，提交讨论的工作要点主要包括：组织好一批教育综合改革的试点；研究开辟教育资金来源的具体措施，改善办学条件；落实国家已确定的提高教师待遇的具体政策规定；对社会普遍关注的中小学生辍学，学校乱收费，普通高校超计划招生，学校管理不善等问题进行整顿；加强学校政治思想工作等。
    参加这次会议的有各省、自治区、直辖市和中央各部委主管教育的负责人以及部分高校的院长、校长。
〖-ZW/正文〗
