〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规章制度树立良好校风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院强化教学制度坚持违章必究总参测绘学院治理教学环境促进校风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康赵海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、赵海明报道：桂林陆军学院为克服松散现象，在大力加强思想教育的同时，从强化教学制度入手，整顿校风校纪，取得明显成果。
    从去年底开始，他们在全院进行广泛深入的条令条例和各项规章制度的再学习、再教育，重点抓了三大条令和《院校学员学籍管理规章》的学习，使干部、教员和学员进一步熟悉有关法规，增强条令意识，并自觉地对照检查，贯彻到一日学习、训练、工作和生活中去。他们从学院以往的实践和当前的实际出发，先后修改制定了《教学行政管理若干规定》等，对早操，课堂考勤，课堂纪律，自习纪律，教学评比，院、部领导每周下队时间，日常养成和优胜劣汰的实施方法等都一一作了明确规定。为了提高干部的管理能力，他们还举办了《军队管理学》和《连队管理》系列讲座，分期分批培训了120多名处（室）领导和基层干部。
    在具体修订和贯彻落实各项规章制度中，他们坚持做到“有章必依，执章必严，违章必究”。去年招收的460名新学员，经过3个月的“定向起步”训练后，因不符合《院校学员学籍管理规定》而作退学处理的就有36人。有3名教员因违反教学纪律而分别被处分和全院通报批评。按《教学行政管理若干规定》第8条要求：学院每星期三为无会议日，以便于各级领导深入学员队了解情况，现场解决问题，或进行查（听）课。去年9月以来，除特殊情况外，11名院、部领导都严格遵守这一制度。
    本报讯闻有成报道：总参测绘学院注重治理教学外围环境，促进校纪整顿和校风建设，推动教学正规化。
    今年初，这个学院分析教学形势，总结去年学院发生事故的教训，深感作为一个军队院校，如果“外围”松散，即没有一个良好的教学环境，将会直接影响教学质量的提高。他们决定从治理“外围”入手，首先抓正规化教学秩序的建立。他们按照总部统一标准要求，根据人才培养周期和教学规律，修改完善了学院各项教学规章制度。为保证制度落到实处，他们于今年初专门举办了管理教育培训班，组织学员队干部学习院校管理知识，并派专人到石家庄陆军学院取经，帮助学员队干部改进工作方法，提高他们的科学管理水平。同时，他们配合学员正规教育养成，注意用教员及管理服务人员的形象影响学员，进一步增强学员的自我约束力。部分教员改文职后，为防止出现松散现象，学院制定出了《文职干部行政管理暂行规定》，并逐条检查落实，使文职教员自觉保持着装整齐，仪表端正，在课堂上严格要求学员。他们还抓了机关干部早操和军容仪表的整顿，严格机关办公秩序。这些做法对学员起了良好的示范和潜移默化作用。
    测绘学院通过治理“外围”，由表及里，强化了校风校纪建设，形成了一个良好的教学环境，师生静心学习、工作，安心教坛、发奋读书之风逐步形成。
〖-ZW/正文〗
