〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父逝半年儿不知部队见信送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志坚刘泰安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封来信摆在514医院院务处处长的办公桌上。
    写信人是本院战士陈平的母亲，她在信中叙述了半年前自己家中发生的不幸和自己承受的痛苦：陈平的父亲在陈平入伍的第3个月就病逝了。陈平还有两个弟妹正在上学，而她所在单位是家集体工厂，因生产任务不足经常停工，丈夫去世后，经济来源受到了很大影响，精神上和经济上的双重压力使得她忧心忡忡，精神恍惚。但做为母亲，她更担心的是在部队服役的儿子，怕儿子知道情况后受不了，影响工作，因而没有把这一不幸告诉陈平。然而，事实是不能改变的，她怕时间长了，纸包不住火，经过再三考虑，才给医院领导写了这封信，请领导在适当的时候把事情告诉陈平，做好他的工作。
    见信后，院务处领导被这位母亲的行为感动了，征得院领导同意后，一方面通知陈平的连队，在今后的工作和生活中多给陈平一点帮助和关怀；一方面和政治处协商，凑了150元救济款，派指导员亲自送到几千公里之外的陈平母亲手中，向她转达院党委对她丈夫不幸病逝的慰问，感谢她支持儿子服役，并了解了她家的一些具体困难。随后，指导员又找到当地的民政部门，把陈平家中的情况作了介绍，请求给予适当照顾。民政局长当即表示一定尽最大的努力帮助她家克服困难，积极支持陈平安心服役。
    看到这些，陈平的母亲感动得热泪盈眶，激动地说：“我给部队写信，是想让你们知道这一情况，帮我做好儿子的工作，能得到部队的回信就满足了，没想到部队领导这样重视，还派人来……今后一定要克服困难，继续支持儿子服役。”
    处理好陈平的家事后，院务处协理员和指导员一起找来了陈平，把情况如实地告诉了他。一开始，陈平惊呆了。当他知道领导的工作之后，回想起前一段班长和老同志对自己的关心，情绪慢慢地平稳了下来。最后，协理员告诉他可以提出探家的要求，然而陈平却拿着母亲的信，默默地离开了办公室。
〖-ZW/正文〗
