〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在深化形势教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重加强理论指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员徐殿龙、记者郑宗群报道：加强理论指导，是深入开展形势教育的一个重要问题。1月中旬结束的南京空军某团形势教育试点，对这个问题进行了探讨。空政工作组到该团调查后，肯定了他们的做法，并决定在全空军推广。以前，在形势教育中，一谈到理论指导，往往是引用一两句经典著作中的话，解答干部战士提出的问题，搞简单的“对号入座”。这次试点中，他们组织飞行人员从学习革命导师的论述、党的十三大文件、中央领导同志的讲话等入手，引导大家学会运用马克思主义的基本立场、观点、方法分析现实中遇到的难题。
    他们从教育伊始，就努力创造一个和谐气氛，不搞“填鸭式”的辅导，而是引导运用理论武器分析和看待形势，敞开思想说心里话，各抒己见。这个团就飞行人员提出的20多小具体问题，就事论理解决后，就改革深入、困难增大这个问题，引导大家进行理论探讨。
〖-ZW/正文〗
