〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战士利益密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连军人委员会积极参与连队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，二连官兵关系一度比较紧张，团里责令其限期改变面貌。战士们尖锐地提出，要密切官兵关系，光靠干部抓不行，必须充分发挥连队军人委员会的作用，不能只是把它作为一种摆设。为使军人委员会能够积极参与连队的民主管理，二连党支部首先完善了连队的民主程序，明确规定一些涉及战士切身利益的“敏感事”都要经过战士民主评议和军人委员会审议，然后由连队党支部讨论决定。一次，上级给二连一名学卫生员指标，两位主官开始没有征求群众意见，一碰头就决变了。军人委员会知道后，主动向连长、指导员提出，并建议修改原来的决定，经过民主推荐，最后确定选送热爱连队、并有一定医学基础的一名战士去参加学习。去年4月，团里给二连一个驾驶员培训名额，推选工作尚未展开，连队就接到上边5个要照顾关系的电话，团里一个股长以再给个名额为由，指令连里让上级机关一位领导的亲戚去学习。连队不讲“关系”，不看“来头”，坚持按民主程序，议定一名工作积极、多次受奖的战士去参训。前年以来，二连先后转志愿兵2名，选送学驾驶员4名，卫生员1名，提升骨干19名，入学2名，救济3次，立功受奖52人，都是在军人委员会积极参与下严格按民主程序决定的。
    二连军人委员会还注意通过士兵座谈会、问卷调查等渠道，定期收集和传达士兵对干部的意见，帮助干部克服缺点，改进工作。前年以来，他们向干部转达40多条战士意见，较好地消除了官兵之间的隔阂和误会。
〖-ZW/正文〗
