〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笋借一风争作竹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“基石工程”活动帮助基层干部成才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生魏文国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笋借一风争作竹”。这是宋代诗人杨万里的诗句。人才得到培育而茁壮成长，也象新笋凭借东风长成竹似的。沈阳军区某师领导做催笋成竹的东风，从去年5月开始，在全师开展了以提高基层干部素质、帮助基层干部成才为内容的“基石工程”活动，使基层干部队伍出现了“新笋争作竹”、自觉奋发成才的可喜局面。
    转变观念――树立立足军营成才的信心
    在军营能不能成才？回地方有没有用？这是基层干部普遍关心的一个问题。去年初，这个师领导在深入调查的基础上，决定把关心、指导、帮助基层干部成才当成自己义不容辞的责任，列入党委工作的重要议程。他们在军区政委宋克达的具体帮助指导下，组织司、政、后机关广泛征求意见，反复进行论证，制定了提高基层干部素质、帮助基层干部成才的规划，取名为“基石工程”。
    为此，他们首先进行了成才入轨系列教育，组织全帅基层干部重点围绕“军营到底能不能成才”的问题开展讨论，从三个方面统一了认识。
    一是在部队能不能培养地方干部、企业家所能具备的素质？为了搞清这个问题，他们查阅了《企业家手册》、《厂长必读》等书籍，看到地方干部、企业家应具备的思想觉悟、信息观念、竞争观念、效益观念、决策水平、管理能力等综合素质，在部队基层干部的工作实践中都能接触到，而且是经常实践的内容，有的还是军队干部的优势。当然，地方工作的有些专业素质，在部队接触比较少，但是，通过部队举办商品知识、企业管理、法律知识等专业知识培训班，也是可以学到的。
    二是在基层干好本职工作的素质回地方能不能用得上？这个师10年来基层干部共转业957人，据不完全统计，有500多人得到提拔使用，有60多人当上了科、处级以上干部。原师直指导员陶勇，在部队时做思想工作有办法，连队连年创先进，被评为指导员标兵，转业回地方后，刚开始为机关办事员，但后来很快打开了工作局面，被任命为朝阳市人事局局长。他在回部队与基层干部座谈时，深有感触地说：“我转业后能有所进步，还多亏了在连队当指导员那段时间打下的底。”在大量数据和事实面前，大家悟出了一个道理：“隔行不隔理”。只要素质强，转行的适应性就强，在军队能干好本职工作，回地方一经熟悉情况，也会发挥出应有效益。
    三是虽然说立足军营可以成才，但是在实践中往往是有人成了才，有人却没成才，有人成才快，有人却成才慢，这是什么道理？围绕这个问题，他们进行了正反事例的对比，使大家看到，素质和才干只有靠辛勤的努力才能提高。军营虽然给基层干部提供了同样的成才舞台，但是，只有那些成才若渴、肯学肯钻的人，才能真正成才。
    讨论使基层干部开阔了视野，增强了珍惜军旅生活、早成才快成才的紧迫感。过去自觉学习的干部现在积极性更高了。过去不愿学习的干部，现在说：混着干不如学着干。
    全员培训――拓宽育才路子
    “看到干部的现在，想到干部的未来”，是这个师领导帮助基层干部成才的一个重要指导思想。据此，他们以提高基层干部在部队做好本职工作和将来回地方建设四化的能力为目标，制定了长远规划，分习武学军、专业知识和大专学历三个层次对基层干部进行全员培训。在培训中，他们注意处理好以下三个关系：
    处理好抓连队工作与参加培训的关系。为了解决工学矛盾，他们将所有基层干部分类排队，统筹规划，分期分批分层次地交叉进行培训，并把培训的人员控制在基层干部总数的30％左右，同一个连队两名主官不能同时参加培训，从而既保证了每个连队有2/3的干部在位抓工作，又保证了培训人员的落实。
    处理好提高做好本职工作能力与提高回地方自我发展能力的关系。在培训中，他们坚持以军为主、先军后民的原则，规定只有本职工作称职优秀、军事训练成绩在良好以上的才能参加专业知识和大专学历的培训。对不同的对象，区别对待，各有侧重。如对刚刚从院校毕业的排长，一般暂不安排其他方面的培训，主要是习武学军，做好本职工作；对在基层工作时间较长、年龄较大的干部优先安排专业知识和大专学历的学习；对准备转业的干部则组织他们集中时间和精力学习“第二次就业”所需要的知识和本领。去年，他们委托地方有关部门对即将转业的60多名干部进行了上岗前的专业培训，收到了好效果。
    处理好取得文凭与学到真本事的关系。师领导考虑到基层干部将来转业到地方的需要，既重视学历培训，又针对有些基层干部不管什么专业只要给文凭就行的单纯捞文凭的偏向，注意选择适合基层干部学习的专业和院校。师领导带领机关同志三次到有关地方院校联系办学，建立稳固的对口的大专培训基地。他们还开展了评比优秀学员活动，把学习成绩的好差作为考核干部的一项内容，用以促进基层干部刻苦学习。到目前为止，6个大专班均已开学，有的已学完3门课程，学员成绩优良。
    多方保障――创造良好的成才环境
    新笋植根于沃土之中，才能更快地成竹；干部生长在良好的环境之中，才能更快地成才。为了给基层干部创造一个良好的成才环境，这个师领导多方保障，扎扎实实做了以下几件事：
    实行分级管理，建立责任制。师、团都成立了培训领导小组，明确了机关各业务部门的职责，开展了“我为基层服务”的活动，形成齐抓共管的合力，保证了培训工作不间断地进行。
    组织基层干部与机关干部实行交流，让基层干部有机会到机关锻炼、学习，掌握机关工作的本领，扩大基层干部成才的渠道。
    舍得智力投资，保证培训经费。去年，仅大专学历培训这一项，师、团就拿出9万元，用来解决基层干部参加学习的学费、管理费等。
    修建和完善培训场所和器具。全师修建完善了82个基层干部文化知识学习室，购买了4810套教学辅导书籍。某团为每一个基层干部制作了一套学习桌椅。
    兑现奖惩，激励、督促基层干部成才。全师基层干部人人都制定提高素质、尽快成才、干好本职的责任书。师里对努力成才的优秀基层干部给予奖励，并优先提拔使用；对不称职的基层干部采取挂职下放、改任下级职务等措施。
〖-ZW/正文〗
