〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南征兵工作存在严重问题
    据越南《人民军队报》近期报道，长期以来越南征兵工作存在许多严重问题，以致兵员数量缺乏，兵员质量不能保证。有的地方为完成招兵指标而采取行政命令的方法，强迫入伍或以入党、入团为诱饵，许多传染病患者也被应征入伍。
    意军研制电磁脉冲模拟器
    据意大利《今日国防》杂志1月号报道，意军开始研制电磁脉冲模拟器，以研究反电磁脉冲措施。意认为仅一枚核弹头即可使意全境电信系统失去作用。
    以重视全民防化学作战活动
    据法新社1月22日报道，以色列十分重视防化学作战。以国防部最近出版了一本化学武器救生手册，成为国内畅销书。以政府必要时准备发给每个人一套防化特种装备。
    美制成新的防核生化污染装备
    据美《装甲》杂志1月号报道，美最近研制成功新一代防核生化污染装备。它是防渗透的袋式装置，装有电池驱动的空气过滤器，能向袋中的人或物品提供安全空气。（童报）
〖-ZW/正文〗
