〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城举办喜迎春定向越野赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月12日电 张国林、记者陈小布报道：一项颇具军事色彩的体育运动正受到广州各界人士的喜爱。今天上午在广州举行的1989年“广化杯”羊城喜迎春定向越野大赛，吸引来了众多的参赛者和观众。
    定向越野赛是一项使用地图和指北针，要求运动员自己选择运动路线，依次寻找目标点，在野外艰苦环境中练胆、增智、强身和增进公民国防意识的军事体育项目。在世界上有众多爱好者，欧美国家尤为普及。这次羊城越野赛的177名参赛者中，除2名军队选手外，其余均属广州市及港澳地区选手。经过6个小时的激烈角逐，24岁的香港野外定向会选手邱文辉摘取高级组桂冠，20岁的军体学院选手姜宏伟荣膺中级组第1名。
    这次羊城定向越野大赛，是由解放军体育学院、珠江野外活动俱乐部等单位共同发起和组织的。
〖-ZW/正文〗
