〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军为让基层真实情况坐上“直达快车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政主官述职听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志新、赵忠范报道：“军首长向我们敞开心扉，我们也要向军首长掏心里话。”1月18日；听过马军长、方政委述职报告的某集团军军人代表会的代表们，怀着这样的心情走进军党委会议室，与军首长面对面评议集团军的工作和提批评意见。
    军长、政委直接向军人代表会述职，是这个集团军为改变领导机关与部队之间相互了解比较少，虚假之风乘虚而入状况所作的努力。他们把去年的工作情况和今年的工作打算，原原本本地与军人代表见面，并在平等气氛中与军人代表恳谈，听取批评建议，共商部队建设大计，使1989年的工作有一个新起点。
    评议集团军主官述职报告，为军人代表的民主监督创造了更为有利的机会和环境。代表们充分行使民主权利，就所见所闻、所思所感坦率诚恳地提出了各种批评意见，使基层真实情况坐上了“直达快车”，中间梗阻畅通了。某团三连战士代表隗汉齐说：“整治松散，军容风纪要严整。可军服发放中问题不少，我连军鞋不合脚的占27％左右。”方政委指着笔记本上后勤部门报上来的统计数字，接过小隗的话茬说：“这上面说新军服的合体率达98％，看来我们的统计远没有反映真实情况。这是整顿军风要克服的一种倾向。”基层代表就单项检查工作组太多、统计落实“斤半加四两”情况水分太大、各种经费下拨太慢等问题，提出了不少平常不易听到的意见，充实和完善了新年度工作计划。
    集团军主官平等与军人代表恳谈，上下消除了误解，形成了从严治军的整体合力。以往，这个部队有的基层单位在战士考军校、选司机、转志愿兵等方面出现过一些不正之风。连队怨领导干部和机关不带好头，领导机关怨连队干部放弃原则不敢管。评议述职报告时，某守备团高炮二连代表赵兴禄就此提出意见。集团军领导当场再一次明确表示：选司机、转志愿兵的权力应该归于连队，连队要坚持原则，顶住歪风，顶不住时，及时反映给集团军，军党委给撑腰。军人代表的一些合理建议，很快被集团军领导作为决策的依据。如：许多代表提到基层负担重、物质条件差的问题，集团军决定本级拿出150万元作为基层建设基金。对一时拿不准、定不下来的意见和建议，集团军机关将分门别类打印发给集团军党委常委和有关业务部门，研究和拿出解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
