〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国驻华大使佩雷斯说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲不能没有核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，联邦德国驻华大使学术动态佩雷斯应军事科学院的邀请，作了题为“欧洲军事形势”的学术报告。佩雷斯指出，欧洲只有保持核武器，才能保持威慑。联邦德国政府不久前重申：建立所谓欧洲无核区是不可能实现的。
    他认为，核武器不是战争根源。第二次世界大战后，欧洲经历了44年的和平时期，这是欧洲大陆自中古时期以来最长的和平时期。这几十年世界大国没有把核武器当作战争工具，而是把它作为遏止战争的手段。这种威慑作用在最近或将来还会发挥巨大作用。尽管人们指望战略核武器会谈一旦签订条约可以减少核武器，但不可能一下子完全消除。
    他说，世界在发生新变化，主要大国的军备负担比财政增加快得多，尤其是美苏军备竞赛使国内财政压力很大，不得不裁军；许多大国和中小国家不断觉悟，谁也不愿意别国指挥自己的行动，使美苏实现霸权更加困难；许多国家把内部改革，加速发展经济放在外交之上，感到需要和平环境。人们必须重新考虑自己的外交和军事政策。在对待核武器上东西方观点是不一致的，东方把建立无核区放在首位，而西方讨论的是大规模报复和有限使用核武器的利弊。
    欧洲将来的中心任务不是消除核武器，而是消除常规力量的不平衡。戈尔巴乔夫最近宣布的裁军等建议，打开了艰难的谈判道路，北约集团是表示欢迎的。由于人们考虑核战争双方是否能生存下去，因而不敢贸然发动，常规冲突的危险就大大提高。常规裁军谈判变得非常重要，只有不是数据对比而是商定同等最高限额才是有效裁军。佩雷斯说，在现阶段单是军备控制还不能保证各国的安全，主要是阻止冲突的发生，以和平方式消除现有的矛盾。同时也讨论核武器在未来的作用。核武器的作用主要是防止冲突，而不是解决地区冲突的武器，或作为弱小常规力量的补充。（樊昊）
〖-ZW/正文〗
