〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际形势趋向缓和军备建设仍不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国近年来大幅度加强军事实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全球地区冲突普遍“降温”，国际形势日趋缓和。然而，美国仍以强大的军事实力作为其推行全球战略的后盾，一直没有放松军备建设的步伐。
    充分利用高技术，大力增强核攻防能力。为了打破核均势，美国制订了“竞争战略”，提出以己之长击敌之短，把太空技术、激光技术、微电子学和计算机等高技术广泛应用于军事，集中力量研究和发展“新概念武器”，实行战略武器现代化。进攻性核武器的现代化计划已基本完成：陆基洲际导弹弹头比1986年增长11％；第一批MX洲际导弹换装“民兵”Ⅱ型导弹的任务已完成，第二批MX将采用先进的铁路机动方式部署。在加紧采购“三叉戟”导弹潜艇的同时，美国继续进行新一代“三叉戟”Ⅱ型（D―5）潜地导弹陆基发射试验，1989年底开始装备。B―1B型轰炸机装备工作已完成，现在又在积极为更先进的B―2隐型战略轰炸机的生产和部署做准备。至目前，美进攻性战略核导弹总数虽然稍减，但核弹头总数比1986年增加17％，且质量得到了大幅度提高。防御性核武器的发展虽然步履维艰，但美继续推行“战略防御计划”的决心未变。迄今，这项计划的费用已超过百亿美元，动能和定向能武器的研制进展迅速，部分武器系统可望在90年代分期部署。
    全面提高常规作战能力，着重对付低强度冲突。美在1987年成立了“美军特种作战司令部”，1988年又正式增设主管特种作战与低强度冲突的助理国防部长，并在国防部建立了“全球危机协调中心”，从而完善了特种作战与低强度冲突指挥体系，增强了高层次决策和指挥能力。美国重视增加特种作战费用，1988年费用比里根刚上台时多3倍，比1987年提高40％以上，远远高于其它军费项目的增长率。它调整部队作战建制，继续组建具有快速反应能力的轻型步兵师，增加专门对付恐怖活动、营救人质的特种作战分队，并对陆军空降师、海军陆战队两栖分队进行了改编，使其也具备特种作战能力。它加强三军常规任务部队的现代化建设，1988年常规作战费用约占总军费的1/3以上，采购并装备了大量的M―1坦克、M―2/3战车以及较多的大型水面作战舰艇和飞机等先进的常规武器。它致力于提高三军常规作战能力：陆军抓紧编制体制改革，为克服轻、重两类师存在的作战弱点，逐步增加轻型师的重装备，以增强攻击力；部分装甲师则开始试行“联合兵种机动营”新编制，以提高机动作战能力。海军主要是更新水面舰只和攻击潜艇，大力提高海上突击火力和防空能力。空军决定将部分担负核袭击的B―52战略轰炸机改为执行常规作战任务。
    用实战标准训练部队，提高战备水平。美军认为：训练是胜利的基石，是和平时期提高军队战斗力的主要途径。为使训练得到落实，美每年保证训练开支，目前已占军费比例的10％―13％；大量采购先进的模拟训练器材，利用现代化训练基地广泛培训各级官兵；加大训练强度，增加陆军作战营和海军陆战营轮训数量，延长陆军年度训练、空军战术训飞和海军水面舰艇海上训练的时间。特别是在军费削减的1988年，美军仍坚持不减训练费用，并大力进行训练改革：陆军将1988年定为“训练年”，制定了新的军官和士兵培训制度，并正式决定在欧洲实施“科霍特”训练方法，即新兵一起入伍、一起受训、一起服役，以增强部队的凝聚力和整体作战能力；海军及时总结海湾战争经验，增设了战时心理训练科目，重点培训官兵的应变能力；空军为提高全天候作战和电子对抗能力，突出加强机载武器实施纵深打击和对地火力支援训练。
    注意发挥和平时期后备役部队作用。里根政府执政期间，本着“平时少养兵、战时多出兵”的方针，以比现役部队更快的速度全面加强后备役部队建设，使其在目前美军现役部队精减的趋势下发挥了更大的作用。美战备程度较高的编组后备役人数1988年比1986年增加了12万人以上，其中陆军编组后备役人数预计在1989年将首次超过陆军现役人数。为提高后备役官兵素质，美大力推荐现役将官去后备役部队任职，并大幅度增加后备役队员去海外受训人数，1975年陆军仅有3000余人，1987年上升到3.5万人，1988年高达4.5万人，比1975年增加93％，比1987年增加23％。在武器装备上，美军采取了基本上与现役部队同步装备的方针，也相继配备了当代先进的M―1坦克、M―2/3战车、阿帕奇武装直升机、F―16C/D和F/A―18飞机等武器。目前，陆军国民警卫队担负约48％的现役作战任务，执行任务的规模由营级扩大到旅级单位；空军后备役部队担负68％的本土防空任务、60％以上的战术空运任务；海军扫雷、救援等任务几乎100％由其后备役部队担任。
    加强海外战略部署，做好应急与战场准备。两年来，美国在海外继续以欧洲为战略重点，驻军占美海外总兵力的50％以上，需要时还可在10天内从本土空运6个师的兵力；中导条约签署、实施以来，为弥补战区核力量的不足，美提出了欧洲核武器现代化计划，拟增加机载和潜射巡航导弹数量。美把亚太地区视为海外部署的次重点，尤其突出东北亚防务，继续装备“长矛”战术核导弹和多管火箭炮，加强飞机侦察和舰只巡逻。1987年8月，美专门成立了“中东联合特遣部队司令部”，大规模增兵波斯湾，创二次大战后该地区美军兵力集结的最高记录。目前，随着两伊停战，美在波斯湾海上兵力与活动已逐渐缓减，但仍保持随时出击的能力。在中美洲地区，美继续完善和充实“南方总部”下辖的地面指挥系统和军事实力，对尼加拉瓜、巴拿马等国施加军事和经济压力，同时改善与南美一些国家的军事关系，达到加强对美“后院”控制的目的。此外，美还对外压缩经济援助，增加军事援助，维持世界军事基地网；频繁举行军事演习，添设演练科目，以进一步提高对付多种冲突的综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
