〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军官兵在野营拉练中感受到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队严格搞训练兵强马壮威望高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年入冬后，某集团军万余官兵走向野营拉练征途。演练前，各级领导曾有许多担心。拉练演习的实践证明，种种担心成为多余，相反，却出现了许多出乎意料的喜人景象：
    干部的责任心和模范作用出乎预料的好。全集团军有800多名干部有的放弃休假，有的告别临时来队的家属，参加了演练。
    部队的士气出乎预料的高。这次拉练演习，动员留守成了难事。战士韩培勇是回族，连队考虑到野外不好照顾，动员他留守，他说：“吃咸菜也要去。”
    严守纪律的自觉性出乎预料的强。万余官兵参加拉练，没丢一枪一弹，没有一个人私自离队，没有违反纪律的现象。
    地方政府和人民群众对部队的支持出乎预料的热情。部队途经几十个市县、千余个自然村，处处洋溢着拥军的热烈气氛。政府和群众为部队腾房子、筹粮草、烧茶水、宰猪羊、供水电、站岗哨，到处呈现着动人的景象。
    拉练演习结束，部队认真进行总结，大家一个共同的感受是，官兵的旺盛士气首先源于“我们是在搞训练、练打仗”。许多干部战士说：“拉练演习确实很苦很累，但是我们扛着枪，练打仗，是在干自己该干的事，感到光荣和自豪。”
    拉练部队的另一个感受是，人民群众的热情支援，是近几年来少有的。这说明，部队只有认真搞训练，才能得到社会的理解和群众的拥护。群众亲眼看到官兵脚上打了泡，还昂首挺胸，歌声嘹亮，练战术，练露营，赞扬说，以前只想到当兵吃皇粮，拿军饷，免费走四方，家里还沾优抚光，没想到会有这么辛苦这么累，解放军应该受到尊敬和爱戴。炮兵旅两次住民房，截然不一样。去冬上半年外出搞劳务，遇到的是“门难进，脸难看，人难缠，事难办”；这次拉练，处处是“住好房，看笑脸，受优待，得方便”。
〖-ZW/正文〗
