〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民两利花开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从军地两用人才发挥的作用看继续做好培养和开发使用工作的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦玉沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月11日闭幕的全国培养和开发使用军地两用人才福建现场经验交流会上，一批先进单位介绍了经验，一些先进个人汇报了事迹。这些经验和事迹，充分展示了近几年全国培养和开发使用军地两用人才工作取得的丰硕成果，令人欢欣鼓舞。
    在全军，几年来有600多万名战士参加了民用技术训练，涌现出一大批掌握了较高专业技能的尖子人才。在全国，已有203万名退伍军人两用人才得到开发使用。
    两用人才之花，培育在军营哨所，盛开在祖国大地。在福建省泉州，1万多名退伍军人两用人才发展外向型经济，创汇超过1000五美元；在江苏省苏州，1万多名两用人才进入乡镇企业，涌现出一大批农民企业家。福建省种粮大户林孔明上交国家粮食居全省第一；贵州省遵义市益民医院院长曾超文治疗男性不育达到国际先进水平；治北省黄骅县退伍军人秦桂林研制的线路板装上我国运载火箭和卫星；安徽省萧县退伍军人李正民带领2500名剩余劳动力，组成庞大的防腐绝热工程公司，三年创产值2000多万元。
    培养和开发使用两用人才，使广大退伍军人从来没有象今天这样奋发有为，他们突出的业绩和新的风貌，赢得了社会各方面的赞誉。培养和开发使用军地两用人才之所以在不长的时间内得到长足的发展，原因是这项工作适应了国家经济建设呼唤人才，军队现代化建设需要人才，广大官兵渴望成才的大趋势。事实充分证明，培养和开发使用两用人才对于国家经济建设和国防建设有着重要意义。它有利于促进军队现代化建设。培养军地两用人才，有效地提高了官兵的科学文化素质，进一步开发了官兵的智力，提高了士兵的科学文化水平。而且在他们为保卫祖国尽义务的同时，自己也有所得，从而更加热爱军队、安心服役。它有利于两个文明建设。为国家经济建设提供了一支源源不断的生力军。培养和开发使用两用人才工作不仅加深了他们与党和政府的感情，而且为他们从事精神文明建设提供了物质基础，造就了一大批精神文明建设的带头人。它有利于征兵和退伍安置工作的开展，促进了社会安定团结。
    培养和开发使用两用人才工作，需要军地双方进一步统一思想、提高认识，继续共同做好“上篇”和“下篇”的文章。
    做好“上篇”文章，要坚决贯彻落实军委领导关于“培养军地两用人才方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的基本指导思想，着眼于促进部队的全面建设，为提高部队战斗力服务；根据部队的实际，确定民用技术培训的形式和内容：继续抓好部队的科学文化教育；搞好军民共育；注重实际效果。
    做好“下篇”文章，需要把这项工作同提高全民族科技文化水平和发展生产力有机结合起来，切实摆上应有的位置；勇于探索，进一步拓宽荐才、用才渠道。有条件的地方，要把开发使用两用人才工作逐步推向城市，使城市的退伍军人两用人才尽可能地做到专业对口，合理使用。只有这样才能谱写出相映生辉的培养和开发使用两用人才的新篇章。
〖-ZW/正文〗
