〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“缓苗现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初这段时间，部队常常要对一些战士作必要的调整，以期更好地完成新年度的任务。在进行这项工作中，应当重视和克服“缓苗现象”。
    科学家发现，将植物从甲处往乙处移栽，在移苗后的一段时间内，由于水土不适，有些苗不但不长，反倒打蔫了，还不如移苗前“水灵”。这就是“缓苗现象”。这一现象具有双向姓，如果移苗后培育得当、方法正确，苗会因为获得了适宜的生长环境而茁壮成长；反之，苗则可能延缓生长，甚至枯萎、死亡。在基层建设中，我们也常遇到类似情况。一些战士调入新单位的最初一段时间中，往往由于多种因素的影响，造成心理失衡，情绪波动，有的甚至还会因此自暴自弃，失去上进心。这实质上就是一种“缓苗现象”。对此，有的领导往往体察不到，总认为这些战士差劲，从此就不给好脸色看了。这对于正外于“缓苗状态”的战士来说，无异于打上一场“霜”，“苗”就更不容易长起来了。
    要克服这种“缓苗现象”，一是要慎重“移苗”，不要动不动就把战士从一个单位往另一个单位调，轻率“移苗”常常会导致“水土不服”。二是必要的“移苗”也要细致操作，切忌损伤“根系”。领导要向有关战士讲清调动原因，使之不背思想包袱，同时还要向调入单位客观全面地介绍被调战士的情况。三是要加强“移苗”后的管理。调入单位应热情对待被调人员，主动帮助其熟悉新的环境，善于发挥他们的长处，使之更好地成长进步。
〖-ZW/正文〗
