〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超期服役老战士吴爱生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三遇良机不动心安心连队建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平崔建明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、崔建明报道：北京军区某团二机连1983年入伍的老战士、班长吴爱生，在服满现役后，从连队建设需要出发，三次主动放弃家人、亲友为他安排的当“富翁”、当“老板”、转志愿兵的机会，一心扑在连队建设上，为连队培养出了19名正副班长和27名军事训练尖子。
    吴爱生自入伍以来，一直是全团有名的军事训练尖子，特别是当班长后，他结合训练实践，认真摸索改革训练方法，带出了师、团闻名的训练尖子班，并且总结出了“重机枪班训练组织法”和“高射机枪班训练组织法”，在师、团推广。他被各级树为“军事训练能手”、“班长标兵”，多次在全团介绍组织训练的经验。
    1986年底，在老家开煤矿的二舅因年老不支，膝下无子，考虑爱生已服役4年了，决定让爱生继承他的产业，并要求爱生立即退伍回去接替他。但当时吴爱生面临的情况是：新来的连长、指导员对连队情况还不熟悉，作为连队的代理排长、训练骨干，需要他留下来帮助干部工作。于是，他毅然放弃了50万元资产的继承机会，继续安心留队服役。
    转眼到了1987年底，吴爱生的父亲估计儿子该退伍了，就着手搞了一个运输队，准备让儿子回去当“老板”。但吴爱生看到连队12名军事训练骨干都已满服役期，而且家里也有各种实际困难，如果都走了，就会影响训练和连队建设。他想到自己是个共产党员，应以大局为重，于是主动向连队递交了继续留队的申请。新年度训练开始后，吴爱生建议连队成立了“军事技术骨干训练班”，自己当了班长。他利用业余时间，编写了10多万字的教案，手把手地搞传帮带。
    去年10月，因一排缺排长，吴爱生受命第三次代理排长。正在他带领全排刻苦训练、准备迎接军区组织的军事训练考核的时候，他的大舅爷来信，提出调他到武警部队，有机会转个志愿兵。但吴爱生却感到自己是代理排长，眼下正是迎接考核的关键时刻，连里需要自己，怎么能撂下挑子走呢？于是他去信婉言谢绝了长辈的好意，专心致志地投入了训练。他带领全排经过刻苦训练，在军区考核中取得了突出成绩，受到了师、团的表扬。
〖-ZW/正文〗
