〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制成新式飞船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国新式飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，美国海军曾在大西洋上空部署了168个气船，在空中为数万艘客货轮护航。它们的主要功能是监视敌方潜艇动向，及时向客货轮报警。这些气船是由巨大气球提升到空中的，气球内充满氦气，不会自燃和被燃。
    战后这种空中监查哨便失去其存在的价值，1961年以后就正式不再制造了。可是1987年美国国防部认为，以现代技术装备的飞船仍具有相当大的军用价值，所以决定拨款1.7亿美元试制一艘，命名为YEZ―2A，预计到1992年可升空使用。
    这种新设计的飞船全长130米，气球容积为250万立方米，飞行时速可达145公里，升空高度可达3000米，亦可在距海面30米的低空慢速飞行或定点侦察。据说，这种飞船集中了空中卫星、飞机和水面船只在侦察作用上的优点。气球以及船舱绝大部分不用金属材料制造，很难被敌方的雷达发现。
    YEZ―2A在气球内装有强力雷达，能及时发现低空飞行的走私飞机，船只，高空的轰炸机、战斗机以及超音速的巡航导弹，并能立即向己方发出警报。在贴近海面巡逻时，它可以拖拽扫雷装置，触发水雷而不致伤及飞船本身。
    飞船的3层工作舱可容纳15名人员，加一次燃料可航行5天。它的另一个特点是能够进退自如，能象直升机那样垂直起落，也能在空中“原地踏步”和旋转。所以这种飞船对于海军、空军、海岸巡逻队和警察部门都将是有用的工具。转为民用，则可在旅游业、科学研究、考察海洋污染等方面发挥其作用。
〖-ZW/正文〗
