〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于正确看待问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫永丰〖HH/换行〗DW：87870部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确认识改革形势，我想，这还得先从一种社会现象说起。大家谈起改革成就，都说形势大好，可一旦说起存在的问题，一些同志又认为形势不妙，甚至把问题看得过重而影响了对改革的信心。产生这种矛盾心态的关键是不能正确看待问题。那么，如何才能正确看待问题？
    一是把看问题与看成绩联系起来，看到“天平”两边不一样重。我们讲要辩证地看问题，可一到现实生活中应用得就不怎么好了。你看，几个同志坐下来谈论起改革中存在的问题时，这个说物价如何上涨，那个说腐败现象如何严重，另一个又说党风如何败坏，这样一“集纳”，还会有改革信心吗？我们部队中不少干部是广东人，就拿广东这个改革试验区来说吧，有的同志休假回来后对我说，广东物价如何高，社会风气如何坏……可最近宣传部门的一位同志去广州、深圳休假，他带回了一组数字：广东成为综合改革试验区后，社会总产值、工农业总产值、国民总收入和财政收入年平均分别增长17.4％、13.5％、11.3％和10％。他还说，不能把广州、深圳人的效益观念简单等同于唯利是图；不能把那里的个别腐败现象看成是社会的主流等。我看他的看法就比较辩证。看广东的改革是这样，看全国的改革也应当是这样。正确的态度应该是成绩不抹煞，问题不回避，再把两者放在同一“天平”上看，谁个轻重自有公断。这个比喻不一定十分恰当，但这种认识问题的方法确应该倡导。只有这样，我们才能看出改革的主流确实好，存在的问题是前进中的问题。这样一联系、一比较，你还能没有信心？
    二是把存在问题与解决问题的办法联系起来，看到改革是在解决矛盾中不断前进的。有的同志眼睛仅仅盯住问题，越看越泄气，认为“倒爷”难治、物价难平、基建项目难压、腐败现象难消除，大有“山重水复疑无路”之感。咱们仔细想想，这些年在改革中确实遇到不少问题，但也比较圆满地解决了不少问题。为了稳定物价，国家想了许多办法，又是限价，又是设举报中心。前几天，我去市场上走了走，看到乱涨价的现象减少了，有的商品还稳中有降。应该说，自从中央提出治理经济环境、整顿经济秩序以来，物价上涨的速度大大减弱了。再如，压缩基建项目，不说各省几亿几亿地压缩，就咱部队就压缩了44个基建项目，最大的一项是停建了投资400万元的一个宾馆。所以说，我们在看问题的同时更要看到我们解决问题的办法和措施，看到光明前景。我们应该坚信，有党中央的坚强领导，又有全国人民的团结一致、艰苦奋斗，随着逐步配套和完善的法规、制度，解决改革中的问题会越来越好办，同时，随着问题的不断解决，改革的成果会越来越明显。
    三是要把问题与责任联系起来，看到铺平改革大道需要大家都铲土。部队中有这样一种现象，议论起改革中的问题时，有些人能讲出一大串的事，但很少想到自己的责任，似乎改革是别人的事，你我他都是“局外人”。以这种身份出现不好。改革中的问题都与我们有着千丝万缕的联系。俗话说“大家的路要大家铺”，我们不能充当“局外人”。光是盯着问题评头论足，而是要自觉地把自己“摆”进“局内”，积极为改革献计献策。
    谈了“三点联系”，我还要再谈“一个区别”，就是要把不同成因的问题区别开来，明确当前的消极现象不能都记在改革的“帐”上。如物价问题，可以说多年来一直没有理顺，这是历史遗留问题，不能记在改革的“帐”上。再如，任人唯亲、以权代法、唯利是图等问题，改革前就没有吗？显而易见，有些问题的解决得一个相当长的时期，不可能一下子解决。还有一些问题是在改革的进程中出现的，这些问题理所当然会在改革的进程中逐步解决。实践已证明，我们只有坚持深入改革，才是根除消极现象的唯一途径，也是我们民族复兴的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
