〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关住着“干打垒”舍得投资办教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁耀李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分区干部队伍的文化水平普遍偏低，但由于边防点高度分散，交通闭塞，加上部队常年进行国防施工，给文化教育工作带来极大困难。分区党委认为，要提高干部队伍的素质，必须把教育放在首位，困难再大也要抓好。1981年以来，分区党委在资金短缺的情况下，节约经费8万余元投资教育，利用空闲的旧营房，办起了占地2500平方米的分区文化学校，分区一名副政委任校长，由两名团职干部任常务副校长和教导主任，抽调50多名干部战士作教职员工。同时，实行分区、团（边防营）、连三级分类包干责任制。由分区集中办初、高中班和战士高考补习班，团（边防营）办小学班，连队负责对藏族干部战士的扫盲教育，从而形成了“一条龙”式的文化教育网络。
    目前全分区应训干部都完成了文化补习任务，达到了总部的要求。他们还举办了8期战士高考补习班，升率均在74％以上。一位领导同志听取汇报后，看到分区机关干部仍住在50年代修建的“干打垒”营房时，感慨地说，你们在经费如此困难的情况下，舍得花钱办教育，很有战略眼光。
〖-ZW/正文〗
