〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈科张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此自私太不该
    听一位军校的同学说，他所在那个连队的连长被确定转业后，要司务长马上改善伙食，天天有鱼肉，一周一会餐。调来不久的指导员指出不能这样办，这位连长竟强词夺理地说：“我带人挣来的钱，咋花咋有理！”结果不出两个月，就把平时节余的几千元家底吃光了。
    这样做实在太不应该！铁打的营盘流水的兵，官兵进进出出是常有的事。不论人员怎样变动，这个单位总还在，这就不能只顾眼前，不顾今后。当你来到某个连队时，刚刚离开这里的前一茬人不也给你留下了一份积攒吗？哪一位主官在任内收益多、贡献大，后来的同志是不会忘记的。谁当家挣来的谁吃光，全不顾留下的同志日子怎么过，未免太自私，也是对军队建设极不负责的表现！作为经过部队教育锤炼，对生活多年的连队怀有深厚感情的同志，怎么能做这种有害部队建设、有损自己声誉的事呢？（沈科）
    别忘给战士家长捎“好”
    一位探家归队已几天的老战士，突然想起他父母让捎回的“重要礼物”没送去，便急忙赶到连长、指导员办公室：“对不起，我爸妈向你们问好，我给忘记了。”
    连长、指导员听后感到很不好意思，顿时感到脸上发烧。是呀，战士探家走时，为什么没有让他们给其父母亲人捎话问个好呢？
    这虽是件小事，但大多数基层干部没做到。战士要探家了，把报告往战士手中一塞：“你走吧。”战士问还有什么事吗？“没有了。”回答漫不经心。
    试想，父母们将孩子拉扯大，送到部队，战士也把连队干部视为自己的兄长。他们入伍几年要探家了，我们当干部的为啥就想不到捎句话呢？不要小看了这句话，它比什么礼物都重要。通过它可以交流感情，融洽关系。（张华）
〖-ZW/正文〗
