〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同贝・布托举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电（记者杨国强、朱云龙）国务院总理李鹏同巴基斯坦总理贝・布托今天上午在人民大会堂举行了会谈。双方就当前的国际形势和双边关系交换了意见，并且相互介绍了各自国家的对外关系。
    贝・布托说，巴中关系有近40年的历史，两国关系已经成熟。这一关系的特点是多方面发展、多方面合作。她希望巴基斯坦人民党重新执政将为巴中友好关系起新的促进作用。
    贝・布托邀请李鹏访问巴基斯坦。李鹏对此表示感谢，并表示愿意在今年内访问巴基斯坦。
    李鹏说，当前国际形势出现了缓和，热点问题都在进行政治解决，这些都值得欢迎。但是，在和平因素增长的同时，战争的因素仍然存在，我们对此应该警惕。李鹏说，中巴双边关系很好。我们的援助是相互的。
    在长达3个半小时的会谈中，宾主还就进一步发展中巴两国的经济、贸易和技术合作关系交换了意见。
〖-ZW/正文〗
