〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“只要身上穿着军装，就不能掉士兵的价”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘朝利当兵8年工作标准更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、张忠诚报道：“服役已过8年，标准越来越高”。这是成都军区某高炮团的官兵们对二营部班长刘朝利的评价。
    刘朝利1980年11月入伍，当新兵时勤学苦练，第二年便成为全团标图专业兵中的佼佼者。1982年担任班长后，又多次在上级组织的比赛中夺魁，所在班也连续4年被评为先进。这期间，他同时担任四届专业兵集训的教员，先后为部队培养了84名合格标图骨干。几年来，他先后两次荣立三等功，15次受嘉奖，4次被评为优秀团员、优秀党员，5次被上级树立为“训练标兵”和“技术能手”。
    1986年，团里把他作为优秀班长推荐上军校，因超龄未予录取。1987年下半年，四川省地质学院慕名致函部队，希望他当年退伍，聘他任学院管理员。当组织上照顾他正要提前离队时，部队恰受领了一项紧急任务。小刘说啥也不愿意在这时候卸下重担为个人找出路，又主动申请留了队。1988年，部队出于保留人才的考虑，研究确定将他转为志愿兵，结果因兵龄和年龄等原因又被“刷”了下来。
    在个人利益接连受到冲击的情况下，刘朝利虽有一些想法，但都埋藏在心底，工作热情始终不减。去年下半年，团里担负了驻地10多所大中专院校和初高级中学的军训任务。他担任了教员和军训连连长，用自己的言传身教，使1000多名学生取得了军训合格证书。一些同志觉得他太亏了，提醒他为自己的前途“打算打算”。刘朝利总是说：“组织对我的关心已够多了。我在部队的时间不长了，越是这样，越要倍加珍借。只要身上穿着军装，就不能掉士兵的价！”
〖-ZW/正文〗
