〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念邓颖超分别会见贝・布托〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 全国政协主席李先念今天在会见巴基斯坦总理贝・布托时说，无论是政府更迭，或是发生其它情况，中巴关系仍是不断巩固和发展。
    李先念对贝・布托的来访表示热烈欢迎，并关切地询问他的老朋友、贝・布托母亲的情况。
    会见后，李先念设宴招待贝・布托一行。
    据新华社北京2月12日电 邓颖超同志今天下午在中南海她的住所会见巴基斯坦总理贝・布托，宾主进行了亲切愉快的谈话。
    邓颖超称贝・布托是一位杰出的女政治家。邓颖超说：“你这次访问把中巴友谊推向前进，我们感到非常高兴。”
    贝・布托说，她已故的父亲佐勒菲卡尔・阿里・布托在1971年担任总统后第一个访问的国家是中国。她自己当选总理后也首先来中国访问，这象征着巴基斯坦对巴中特殊关系的重视。
    邓颖超高度评价阿里・布托对中巴友谊作出的贡献。她还把有她签名的周恩来与阿里・布托合影的照片送给贝・布托。
〖-ZW/正文〗
