〖ZQ/总期〗11357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵训练法规齐全配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有13部法规，70部章程，促进了装甲兵部队训练的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斯斯刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘斯斯、记者刘国华报道：一部规范坦克乘员训练基地（团）工作的新《条例》，于今年初在全军开始使用。这是总参装甲兵部逐步完善训练法规的又一工程。
    总参装甲兵部负责同志向记者介绍说，装甲兵现有13部条例、大纲、教范等法规，70部制式统一的教材、规则类的章程。健全的训练法规使全军装甲兵部队的训练朝正规有序的方向发展，质量稳步提高。
    为了保证各项训练法规的适应性和可行性，总参装甲兵部从部队训练工作实际出发，培训了数个试验分队和部队，每项法规都经过几年时间反复试验和认真论证才正式颁发。同时，他们还注重对部队进行训练法规教育，强化照章施训和以法治训的意识。为严格法规，他们还采取了一些强制措施和手段，制定了详尽的科学的评分和估价标准，该奖就奖，当罚就罚。
    训练法规建设的逐步完善，促进了装甲兵部队近年来训练工作的发展。一是建立了正规的训练秩序，保证了训练落实。据近5年来的统计表明，全军装甲兵部队的团以上单位，每年全训率都在95％以上。二是保持了训练体制、方法的合理和稳定。装甲兵新乘员先经过训练基地（团）的训练再补入部队的训练体制，是符合装甲兵部队训练特点和发展方向的，这个体制能够长期坚持下来，离不开法规制度的作用。三是为各部门协调一致抓训练提供了必要的条件，形成抓训练落实的合力，保证训练工作的正常发展。
〖-ZW/正文〗
