〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中地区发现一批红军时代革命文物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉中地区/红军时代革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安七月十六日电 陕西汉中地区发现和征集到大批红军时代的革命文物。
    汉中地区的南郑、镇巴、宁强、西乡等县的沿大巴山一带地方，当年是中国工农红军第四方面军建立的川陕革命根据地。洋县的华阳地区是红二十五军长征途中经过的地方。红军在这里建立了苏维埃政权和赤卫队、游击队。为了宣传党的方针、政策，鼓动群众与国民党反动派作斗争，他们还在墙壁上、道路两旁的石崖上或古刹寺庙的碑石上，书写和镌刻了许多标语。
    已经发现的一百多条红军标语，内容很丰富，有宣传党和红军的性质的，有号召群众起来参加红军干革命的，有宣传党的政策的，等等。标语落款有红四军、红九军、红二十五军、红三十军、红二十一军、红三十三军、红三十五军、西北军区和北路红军等。此外，还有苏维埃川陕省委、红江县委、陕南县委。
    发现和征集到的革命文物，还有二百多件红军使用过的武器、印章、钱币和生活用具。钱币有银币、铜币、布币。其中铜币有五百文、二百文、一百文、五十文的，币的正面刻的是“川陕省苏维埃制造厂”，背面刻的是“全世界无产阶级联合起来！”图案是镰刀和斧头。
〖-ZW/正文〗
