〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克训练不能糊弄自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克团副团长岳修田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打坦克训练要坚持实事求是，从实战需要出发。这话讲起来容易，做起来却不那么简单。最近，我看了一些步兵单位打坦克的演练，颇有感受，谈几点个人看法。
    第一、敌坦克的弱点要讲够，强点也不能故意少讲。有些单位讲打敌坦克时，对坦克的强点讲得不够，而弱点又有点夸大了。这样讲不客观。我们知道，坦克有“三强”（火力强、防护力强、机动性强）。尽管它用潜望镜观察，但车长、炮手、驾驶员配合起来，视野就不小了；坦克炮、机枪的射击虽说死角大，可是乘员的冲锋枪、手榴弹又可弥补这方面的不足；坦克夜间行车还有红外线观察。因此，打坦克并不是一件很容易的事。当前，苏联社会帝国主义及西方一些资本主义国家，拚命研究和发展坦克，把它作为战斗中的突击力量，我们则把打坦克作为训练重点，都是由于坦克有这许多长处。所以，我们在讲课时，如果撇开坦克的强点不讲，光讲弱点，让人听了似乎坦克是废铁一堆，不堪一击。这样，使干部战士对坦克缺乏全面的认识，会助长轻敌思想。
    有的同志担心，把坦克的强点讲多了，会影响打坦克信心。这里需要指出，我们对打坦克的信心是建立在对坦克的客观认识上，而不是放在主观的一厢情愿的基础上。如果只凭主观愿望办事，就不能真正掌握打坦克的本领，打起仗来就要吃大亏。只有把坦克的强点也讲够，才能对它有个正确的完整的认识，在演练中避其强而攻其弱，找出打它的办法，把自己的长处充分发挥出来。
    第二、假设敌的动作不能假。战争，是敌我双方进行的生死搏斗，双方必然会拿出自己的所有武艺。因此，我们平时演练打坦克，装扮成敌方的坦克就应该拿出自己的高招来对付步兵。而我们有的打坦克训练却不是这样，“敌”坦克一上训练场，什么长处都看不到了，甚至连一些基本的战术技术性能都不发挥，这哪里是在同步兵战斗，而是在演戏。你要怎么打，我就怎么做，你怎么好打，我就怎么开。本来坦克在较平坦的开阔地上，明明时速可以达到三、四十公里，可它偏偏开十几公里的时速，等着步兵上来挂炸药包，还有的干脆停下来让步兵把炸药包挂上去再开。步兵进入射击死角或爬上坦克后，坦克乘员完全可以用随身携带的轻武器防护，而其它坦克也可以用火力支援这辆坦克，可他们却象傻瓜一样在车内坐只待毙，或束手就擒。看后不禁令人生疑，难道在未来战场上敌人会这样老老实实地白送给你打吗！
    也许有的同志会问，坦克的战术技术性能全都发挥出来，我们还能对付得了吗？比如，坦克的速度快了，炸药包能不能挂上去？人还能不能爬上去？坦克的火力强了，步兵怎么接近？现在的手中武器能不能对付坦克的装甲防护？不错，假设敌的动作逼真了，会给我们训练增加难度，会对我们手中武器和战术运用提出更高的要求。但是，只有按照实战情况去练，才能逼着我们去研究摸索，训练出来的本领才是战时用得上的。如果平时训练把敌情设置的那么简单，那么好打，只能是自己糊弄自己。至于坦克的战术技术性能都发挥出来还能不能打得了，我看是不用怀疑的。俗话说：“卤水点豆腐，一物降一物。”坦克虽有其强，也有其弱；步兵虽有其弱，可仍有其强。只要我们摸透它的战术技术特点，充分发挥我们步兵作战机动灵活的特点，利用手中各种反坦克武器，以我之长，击敌之短，也是完全可以对付得了的。
    第三、打坦克训练，要着眼于未来战争的作战对象，不能无的放矢。当前，苏联社会帝国主义及西方资本主义国家对坦克的使用往往采取集群坦克进行高速度、宽正面、大纵深的“闪电”进攻，就连越南侵略柬埔寨也是如此，并且都在继续研究发展步坦、炮坦、空坦的协同进攻。因此，我们应根据未来作战对象着重研究如何打集群坦克的问题。而我们现在打坦克训练的设置，往往是单辆坦克，既无“左邻”，又无“右舍”，既无炮兵配合，又无步兵伴随，一打起来就是冲上去挂炸药包，爬上去揭盖子、糊泥巴。在集群坦克进攻的情况下，这种打法怎么能用得上啊！你冲进这辆坦克的死角，就会暴露在那辆坦克的火力之下；你爬上那辆坦克，又会受到这辆坦克的火力威胁，何况挂炸药包的办法本身就很值得研究。所以，我们设置假设敌的指导思想一定要放在未来作战对象使用集群坦克的特点上。
    当然，现在步兵打坦克训练受场地、器材等客观条件的限制。这些矛盾，只要各级领导努力，是不难解决的。例如，我们坦克部队每年都要进行战术训练，动用的车辆较多，是否让步兵与坦克兵配合起来进行对抗训练，你研究如何打集群坦克，我摸索如何对付反坦克的战术，岂不是两全其美。再就是可以多搞一些沙盘作业，加强对打集群坦克的理论研究。我们坦克部队的训练器材也不足，为了弥补这方面的缺陷，平时就利用沙盘作业，多搞一些模型坦克的进攻战术。那么，步兵为啥不可以在沙盘上研究集群坦克情况下的进攻路线和分割、各个击破坦克的战法呢？
〖-ZW/正文〗
