〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克总统贝克尔辞职
    据伊拉克电视台十六日晚广播，伊拉克总统贝克尔已经辞职。萨达姆・侯赛因接替他担任伊拉克革命指挥委员会主席、共和国总统、总理和阿拉伯复兴社会党地区领导总书记的职务。
    尼加拉瓜独裁者索摩查下台
    马那瓜消息：尼加拉瓜独裁者索摩查十七日清晨下台。至此，索摩查家族在尼加拉瓜长达四十三年的统治宣告结束。
    索摩查是在尼加拉瓜议会的一次紧急会议上宣布辞去总统职务的。
    日本又有一千二百多家企业倒闭
    据日本统计机构帝国兴信所十日发表的资料，六月份日本有一千二百五十二家企业倒闭，负债总额达二千七百七十亿零八百万日元。这样，企业倒闭的件数已有三年十个月连续在一千件以上，负债总超已有四年四个月连续在一千亿日元以上。日本经济专家认为这是经济发展中的危险信号。
    墨西哥发现二亿三千万年前的植物化石
    墨西哥最近发现了二亿三千万年前的植物化石。这是迄今为止墨西哥发现的最古老的植物化石，它属于古生代晚二迭纪地质时期。这些化石是在普埃布拉州南部的一个半沙漠气候区发现的。
    日本南方海域发现海底活火山
    据日本海上保安厅宣布，在日本南方海域发现有四座海底活火山在活动。位于南硫黄岛东南方约一百五十七公里的“日光海山”，是海上保安厅第一次发现的活火山，火山顶到海面距离为六百二十米。此外还有三座，即“福神海山”、“福德冈之场”火山，和“明神礁”附近的一座火山。海上保安厅特别注意到明神礁附近的火山是隔了九年之后又开始活动的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
