〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离奇而发人深思的事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民铁道》报/纪学坤《人民铁道》报/王巨秀时永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一篇虚构的小说，而是一篇真实的报道。
    一九七七年十二月二十二日至一九七八年一月十五日，在这短短的二十四天里，陇海、同蒲、石太、京广线上，发生了一连串互相交错、十分离奇的事情……
    车上“高客”
    一九七八年一月五日夜，北京站的站台上，开往太原去的187次快车就要开车了，八号车厢挤进来一个穿一身新军装的厚嘴唇年轻人，提两只旅行包，彬彬有礼地“对号入座”。
    列车轻快地在原野上疾驰。八号车厢的列车员正给旅客们送水……
    “车上有录音机吗？”那个身穿军装的厚嘴唇旅客从自己的座位上站起来，对列车员说：“我有几盘录音带，都是些名曲，能不能播放一下？”
    可巧，广播室正要组织专题文艺节目。录音盘轻轻地转着，广播员跟他唠了起来。
    “你叫什么名字，在哪个部队工作？”
    “我叫王小平，在总参工作，回家探亲一个月。”
    “你怎么不买卧铺？”
    “走得急，硬卧没买上；买了软卧，怕我爸爸批评，又退了。”边说边从兜里掏出退票收据给她看。
    “你爸爸对你要求真严呐！”
    “省委第一书记么，对自己的儿女还能迁就？！”
    广播员心里一动，若有所思。
    王小平察言观色，试探说：“还有卧铺吗？”
    “我去问问看。”好心的广播员帮了忙。王小平成了车上“高客”，睡上了卧铺。
    第二天早晨，车到了太原。广播员帮王小平把东西拿到站台上，正巧工务段的一位工人接站，列车员向他介绍了王小平的身份，这位工人热情地替军人拎起旅行包。出站后，他见王小平焦急地张望，停车场上的小轿车一辆一辆开走了，也没见有人来接，就从工务段推来两辆自行车，亲自送王小平回家。走了一段，王小平突然不回家了，说是他姐姐在部队医院工作，先到那里取钥匙。来到医院门口，王小平进去叫出来一个女战士，低声对这位工人说：“我姐不在。这是我的对象，省军区副司令员的女儿。”女战士走过来热情地说：“让你受累了，谢谢！”
    就这样，这位“送人送到家”的热心人，一个人推着两辆自行车回去了。
    乘龙快婿
    王小平吹了牛，其实那个女战士不是副司令员的女儿，是某医院政委的闺女。他俩是在旅行中对上的象：元旦那天，政委的女儿回家看病，在晋北某车站遇上了这位厚嘴唇的年轻军人，一起登上了大同开往太原的467次客车。交谈中，姑娘得知他叫李小虎，是当地驻军政治干事，家住西安，爸爸是省委第一书记，不禁产生了爱慕之心，与小伙子越谈越热。快到终点站时，李小虎主动进攻了：“太原有个晋祠，还有迎泽公园，真想玩一下。”姑娘高兴地答应了。下午六点四十分，两人在太原下车，她把他安排在红旗旅社住下；第二天，又陪他痛痛快快地逛了一天。
    姑娘把心事告诉了妈妈。真是打上灯笼也难找的好女婿呀，女儿的眼力不错，当妈的心里美滋滋的。她让女儿转交给李小虎五十元零花钱，作为“见面礼”。
    晚上，李小虎搭乘135次快车去西安。站台上，一对情人难分难舍。李小虎告诉她：“我不想在晋北这个苦地方干了，想让爸爸活动到北京去，到时候你也调去，咱俩在一起，好吗？”她红着脸点点头。列车就要开了，姑娘的心里一阵发酸，李小虎安慰她：“我不会变心的，还会来看你……”
    李小虎倒颇为言而有信的，当工务段的那位工人推着自行车把他送到医院门口的时候，是一月六日――一对恋人别后第六天。真是“乘龙快婿”，乐坏了闺女，喜煞了妈妈，忙乱了全家！又是杀鸡，又是买菜，对李小虎十二分招待。第二天，姑娘把自己的朋友带到舅舅家，又是一席盛宴。第三天，她陪他到邮局，给出差在北京住在京西宾馆十八楼的爸爸拍了电报：“改乘八日188次到京，接。”短短三天，政委的爱人又送给这个未来的女婿二十元零花钱。八日晚上，姑娘和母亲以及亲友兴师动众到站送行。老妈妈又从窗口塞给李小虎六十元零用钱，女儿把自己的宝石花手表戴在恋人的腕上……
    读到这里，人们要问：这位厚嘴唇青年军人不是叫王小平吗，怎么又变成李小虎？故事，还得从头说起――
    秦晋传书
    一九七七年十二月二十三日，坐在上海开往西安的75次快车上的这个厚嘴唇年轻人，当时穿着一身中山装，名叫李小兵，在浙江大学物理系学习，爸爸是省委第一书记……他身边坐着一位二十岁出头的女解放军，她是陕西某军医学校的学员，刚从江苏探亲归来，一路上深深被这位省委第一书记儿子的潇洒谈吐和非凡经历所打动。车到西安后，李小兵出站转了一圈，两手一摊：“怎么搞的，没人来接，可能是电报没有收到。”天已经很晚，公共汽车停了，热心肠的女学员陪着他在候车室里熬了整整一夜……
    过了几天，某医院的一位女军医来医校找那位女学员（她俩素不相识），向她打听：“你认识李小五吗？”女学员一怔，马上猜到了：“是李小兵吧，省委第一书记的五孩子……”她这么一说，女军医点头称是。
    怎么又出来个女军医呢？事情是这样的：
    十二月二十五日，也就是女学员回到西安的第三天，这位女军医正在值班，自称李小五的小伙子来找她：“我和妈妈到医校政委家作客，妈妈突然病了……”
    “你妈妈叫什么名字？”女军医摊开处方单，仔细地问：“多大岁数，在哪里工作？”
    “我妈妈叫秦永芳，五十四岁，是省妇联主任。我爸爸是省委第一书记。”
    她在处方单上写满药名，敬目望着这位高干子弟。
    李小五好象摸透了她的心：“你有什么事需要我帮忙吗？”
    “我爱人在晋北部队工作，想调到西安……”
    “是啊，‘牛郎’‘织女’总不是个常事。”李小五对她很同情：“这样吧，我回去跟妈妈说说看。”
    又过了一天，李小五带来了好消息：“我爸爸答应帮忙，妈妈让我去晋北联系一下，看看他们部队放不放。”为了证明自己并非妄说，李小五特地提到：“我有个同学就在医校，你还不认识她吧……”
    就这样，女军医来医校找到了李小五的“同学”。
    小伙子的这一着果然作用不小。女学员得知他助人为乐的行动，更添了几分敬意，竟把自己的大衣、手表都借给了他；女军医心里更有了底，满心欢喜，万分感激，除买车票以外，还拿出四十元钱、二十斤粮票，连同托这位高干子弟买照相机的一百二十元人民币，一并交给了李小五。十二月三十日，女军医给晋北的爱人拍了电报，还把一封亲笔信交给了她所信赖的这个人……
    秦晋传书，千里风尘――李小兵（也就是李小五）在晋北某地汽车站受到热情迎接。女军医的丈夫手捧爱人的亲笔信，喜从天降，不胜感激，除奉送汾酒、老陈醋、中华牌香烟等高级礼品外，还特意赠给李小五一套干部军装和领章帽徽；临行一直把这位秦晋传书人送到长途汽车站。他望着远去汽车扬起的沙尘，仿佛看到了夫妻团聚的美景……
    这位身着中山服的小伙，就这样在旅途中“参了军”，名字换成李小虎，和政委的女儿牵上了线。
    黔驴技穷
    故事又回到了太原站。
    正当政委的女儿向驶去的188次快车含泪挥手的时刻，李小虎又变成王小平，走进了列车广播室。真是无巧不成书，担任这次列车值乘的又是他来时遇到的车班。广播员见了他一愣：“你不是休假一个月吗？”
    “总参来电话催我回去开一个会。”
    “有卧铺了吗？”
    “这次探亲只能报销一趟卧铺票，能否再照顾一下？”
    坐卧铺不花钱，可不是一般的“照顾”。广播员请示车长，车长的答复是：“如果确是第一书记的儿子，照顾是应该的，可别上了当。”副车长特意对王小平查问一番，也没发现破绽，就又把他奉为车上“高客”，还求他到京后帮助搞几张瞻仰毛主席遗容的票。王小平答应帮忙：“这些汾酒、沁州黄小米，是带给一位副总长的，送东西时顺便提一下，问题不大。”
    软卧车厢里乘坐着省委的一名机要员。九日早晨，列车行至丰台，副车长对机要员说：“第一书记的儿子在二号硬卧……”机要员吃了一惊，亲自到二号车厢看了以后，对车长说：“他不是书记的儿子，不能放他走。”车长火了，查看证件。王小平镇定自若地说：“我叫胡小军，是部队医院政委的儿子。”说着掏出胡政委给某省委第一书记的信。这样一来，车长就让胡小军补了个卧铺票，放他走了。
    一月十日，事情反映到太原乘警队，公安分处立即派人查访胡小军的下落。他们走太原、跑晋北、访西安，很快理清了这位神秘人物的脉络……
    胡小军马脚已露，欲返太原不能，想赴西安不成，北京更无他的立足之地。他突然想起，上次离开西安时，曾骗取了一位陕北姑娘的信任，答应帮他代买红枣，还给他留下了地址……当他乘135次快车赶到介休，换乘长途汽车越山川、过黄河，来到陕北吴堡，又以第一书记儿子的身份，欲结“红枣之盟”时，遭到姑娘有礼貌的回绝：“我已经定婚了！”
    一辆吉普车在陕北高原崎岖的山路上疾驶，太原公安分处的追捕人员紧咬住“胡小军”不放；西安市公安局和陕北的民警、群众撒下了天罗地网。这个不速之客黔驴技穷，终于在一月十五日被捕。据查，他的真名叫汤放，二十三岁，苏州人，是一个诈骗行凶，判刑三年，刑满释放后继续作案的惯犯！
    《人民铁道》报通讯员 纪学坤
    《人民铁道》报记者 王巨秀 时永福
〖-ZW/正文〗
