〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联利用西德妓院收集情报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联的情报搜集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德政府七月十一日公布的一份宪法报告说，苏联利用在波恩开设的妓院获得西德情报。
    西德内政部发表的一九七八年度宪法报告说，一家“按摩院”的女老板由于替苏联情报机构进行秘密工作，已于去年五月八日被捕。据这个人供认，她一九六九年前往苏联旅游时在莫斯科经旅游局介绍同一个名字叫作“阿兰・达维德”的苏联人相识，“达维德”知道她正在开一家妓院，招募她当了克格勃的一名工作人员。
    这份报告还说，“达维德”是这个女老板的上司，曾指挥她再开设第二家妓院，目的是报告有关的顾客并收集他们的材料。在搜查她开设的妓院的时候，发现了大批秘密材料，在第一家“按摩院”里还发现装有窃听器和摄影机。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
