〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项合理化建议节约投资八百多万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副总工程师唐景云等同志受到通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正绪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约RW：唐景云/工程师/徐登仁/温广新/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，上海宝钢工程指挥部发出通报，表彰基建工程兵某支队副总工程师唐景云、技术科副科长徐登仁和工程科技术员温广新等同志。他们在上海宝钢煤堆场设计中提出一项合理化建议，为国家节约投资八百多万元，缩短工期三个月。
    这个支队承建的煤堆场，按照原设计要求，需将部分土层挖掉，换填砂石料。规定要换土二十二万立方米，需投资八百二十六万元。这个支队的副总工程师唐景云、技术科副科长徐登仁和工程科技术员温广新等同志商量，宝钢建设任务重，工期紧，而光是处理煤堆场基础就要花费三个月时间和近千万元，能不能用更好的施工方案，既保证工程质量，加快步伐，又节约投资，做到多快好省呢？他们与冶金部建筑研究院主任工程师严人觉一起，仔细研究了煤堆场地质资料和与宝钢地质情况相似的日本某钢厂的地质资料，并发动指战员用一天时间突击挖了二十个三米深的深坑，进行实地考察和土质分析，经过反复调查研究，取得了第一手资料，证明煤堆场基础不换土，承载力也完全可以达到设计要求。经与日本专家谈判和宝钢工程指挥部的批准，修改了这一设计，取消换土方案，不仅节约了投资，而且缩短了施工时间。 （赵正绪）
〖-ZW/正文〗
