〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开动脑筋 集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一班苦练多种情况下打坦克本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/83018部队5连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○一八部队五连炮一班在打坦克训练中，开动脑筋，独立思考，不断研究和探索新战法，荣立集体三等功。
    炮一班打坦克训练一直搞得不错，在考核评比中，多次获军、师、团第一名。他们从不满足已有成绩，不断研究演练在未来战争中敌坦克运动的规律以及打它的办法。他们在进行带战术背景的打坦克训练时想到，实战中，敌坦克往往从各种角度出现，位置不断变化。为了提高在复杂情况下打坦克的本领，他们想了很多办法。他们发现，在纵横交叉的公路上行驶的汽车有横向运动的，也有纵向运动的；有大型的，也有小型的；有被树荫遮住的，也有暴露的；有直射距离的，也有超直射距离的；汽车转弯超车和遇到障碍时就会出现不等速，等等。于是他们就利用这些情况进行训练。两千米超直射，训练大纲规定测距精度误差四十米是优秀，他们经过苦练达到三十六米以内。坦克在行进中由于受地形限制，速度快慢不均，他们就制做模型，研究外军资料，了解敌坦克的结构、性能、运行特点，从中发现坦克遇到障碍变速或有意变速时，起动变速需要一定的时间，抓住这个弱点，他们就苦练了一准三快，即：位移量测得准，装得快、待机位置选得快、瞄准击发快，使打坦克的技术水平不断提高。 （刘明）
〖-ZW/正文〗
