〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾海龙陈光辉张正雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部进行武装泅渡演习
    本报讯 南京部队某部认真学习边防部队某师对越自卫还击作战中武装泅渡，突破红河，迅速歼敌的英雄事迹，在进行近似实战的武装泅渡演习中，从实战需要出发，克服过去一泅渡就过、一打敌人就垮的一厢情愿的做法，把敌情设置得复杂、多变，练水上作战的硬功夫。
    演习中，部队领导亲临现场勘察地形，帮助连排干部灵活处置突然遇到的情况。当“敌”发现我偷渡时，火炮、轻重机枪一起开火，封锁了整个水面。在这种情况下，这个部队的指挥员改变进攻计划，命令部队由偷渡变为强渡，迅速组成强大的火力，压制对岸“敌”火力点。经过三十多分钟的激烈战斗，终于消灭了“敌人”，打了一次漂亮的强渡江河争夺战。 （本报特约通讯员 张正雄 本报通讯员 曾海龙）
    某快艇部队领导带头苦练水上硬功
    本报讯 南海舰队某快艇部队在游泳训练中，领导干部亲自担任游泳组长，给大家讲要领，做示范，认真进行传帮带。艇长波东勃，每次游泳训练都到现场，帮助大家从基本技术学起，逐项逐课地学会水中走动、闭气、呼吸、浮体、滑行等，使全艇同志提高了游泳技术，成为游泳训练比较好的单位。 （陈光辉）
    侦察连充分做好游泳训练准备工作
    本报讯 三二三六○部队侦察连年年武装泅渡闯过万米关，今年游泳训练一开始，他们首先组织了十六名游泳技术过硬的骨干，进行集训，统一动作，掌握示教方法，为连队开展训练培训小教员。为了增强体力，全连坚持早上练长跑，晚上练下蹲、俯卧撑。同时，对一些游泳技术差的新战士，让他们先用木凳或在沙滩上锻炼臂力、腿力和腿臂配合动作。由于这个连准备工作做得细致，注意了基本功训练，使今年游泳训练又获得好成绩。 （杨平）
〖-ZW/正文〗
