〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见美国朋友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接见外宾/美国RW：李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理十七日上午对几位美国客人说，中国欢迎外国公司到中国投资和合营办工厂。
    他在会见美国工业研究人士代表团时指出，中国在同外国公司合作时坚持平等互利的原则，使他们有利可图。
    李先念副总理指出，中国在这方面经验不够，因此五届人大二次会议通过的投资法还不完备。但是，它是中国的意向声明。它表明了中国欢迎外国朋友同中国合作。他说，中国进行社会主义建设，主要靠自己的努力，我们执行独立自主、自力更生的政策，但我们也吸收外资和外国先进技术。我们要派人出去学习，也请外国朋友进来传经。
    李先念副总理接着就外国朋友很关心的投资比例、时间、利润等问题作了解释。他说，中国不拘泥于国际上传统的百分之五十一对百分之四十九的做法。外国公司的投资比例可以高于百分之五十。时间也可以十年、二十年或者更长。关于利润问题，只要符合中国的法律和税收制度，利润可以汇出中国。
    他说，这些问题都可以通过中国有关部门同外国朋友们友好协商予以解决。美国朋友对李先念副总理的谈话表示满意。
〖-ZW/正文〗
