〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的“克列斯塔”级导弹巡洋舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/“克列斯塔级”导弹巡洋舰/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，苏联社会帝国主义为了对东南亚地区进行扩张活动，今年曾经把十几艘军舰部署在越南附近的南中国海上，发现其中就有“克列斯塔”级导弹巡洋舰。
    所谓苏联的“导弹巡洋舰”，一般是指排水量在四千至一万吨的导弹舰。它们主要作为远洋突击兵器，用来攻击对方潜艇和航空母舰编队。此外，还担负远洋护航及其他任务。这一舰种的特点是突出了舰对舰导弹的攻击威力，并有较强的防空和反潜能力。
    随着苏联海军战略思想从“近海防御”转为“远洋攻击”之后，自六十年代以来已发展了四代导弹巡洋舰：第一代是一九六二年服役的四艘“肯达”级（标准排水量四千五百吨），第二代是一九六七年服役的四艘“克列所塔”Ⅰ级（排水量为五千一百四十吨），第三代是一九七○年服役的九艘“克列斯堪”Ⅱ级（排水量为六千吨），第四代是一九七三年服役的六艘“喀拉”级（排水量为八千二百吨）。“喀拉”级是目前苏联最新的导弹巡洋舰。
    从性能上来说，“克列斯塔”Ⅰ级可以列为苏联导弹巡洋舰的代表舰。该级舰全长一百五十五米，宽十七米，吃水五点五米，主机为蒸汽轮机，功率十万马力，航速二十四节以上，它有两座双联装“沙道克”艘对舰导弹，射程可达四百八十公里：有两座双联装“果阿”舰对空导弹，并以直升机、反潜鱼雷和反潜火箭作为反潜武器。直升机还可以充当“沙道克”导弹的引导中继站。舰上塔形桅杆两侧装有四对球形电子干扰设备。这样的装备使它有可能执行远洋独立作战任务。
    “克列斯塔”Ⅱ级是“克列斯塔”级的改进型，改进的地方主要有：（一）装备了两座四联装SS―N―4型舰对舰飞航式导弹；（二）装备了两座双联装SA―N―3舰对空导弹；（三）装备了大型三座标远程雷达，据报道，这种雷达可能为舰对舰导弹搜索水面目标。
    苏军“克列斯塔”Ⅱ级导弹巡洋舰 （钟海青提供的图片）（照片）
〖-ZW/正文〗
