〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军排的步坦协同动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谊民王方仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联摩托化步兵连/步坦协同动作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步坦协同，是现代进攻战斗中一个非常重要的战术原则。苏军尤为重视摩托化步兵在进攻战斗中与坦克兵的协同。他们认为，步坦协同动作的实质，是后者为前者打开进攻的道路。离开了坦克的进攻将是缓慢、多伤亡甚至不可取胜。由此，他们协同的主要方法是：坦克引导摩托化步兵前进，以火力消灭敌有生力量和火器，以履带碾压铁丝网和以扫雷具在地雷区开辟通路；摩托化步兵紧随坦克前进，消灭敌反坦克武器，协助坦克克服障碍物，并援救被击伤的坦克。
    下面介绍苏军一次加强摩托化步兵连进攻战术演习中摩托化步兵排和坦克排协同动作的几个具体问题。
    一，组织协同动作
    根据演习想定，加强摩托化步兵连对防御之“敌”实施进攻，摩托化步兵二排配属一个坦克排在连战斗队形的中央实施进攻。
    摩托化步兵二排排长受领任务后，向本排各班班长下达任务，并召集配属的坦克排排长和各坦克车长一起组织协同动作。摩托化步兵排排长首先向坦克排排长和各坦克车长指明“敌”防御前沿纵深内各种火器和障碍物的配置情况，通报本排的任务：消灭掩体内的“敌”步兵群、无座力炮和机枪，攻占板棚、石堆一线，尔后向“马雷”高地南坡方向进攻。坦克排长也报告本排的任务：消灭掩体内的“敌”坦克、反坦克导弹和装甲输送车。根据摩托化步兵排排长的要求，坦克排确立由一辆坦克负责消灭对步兵威胁较大的“敌”装甲输送车。同时，坦克排排长请求步兵特别注意消灭在战斗过程中出现的各种反坦克火器。
    两位排长还要具体商定以下问题：（1）彼此用无线电保持通信联系，必要时则派出通信员或用目视信号联络；（2）用曳光弹相互指示目标；（3）给每个摩托化步兵班指定一辆“本班”坦克，通报该坦克的车号及冲击方向，并要求坦克车长时刻关心在后面跟进的摩托化步兵班，注意步兵的信号和目标指示，及时了解其落后的原因，以火力和机动予以支援；（4）坦克在纵深战斗中遇到行进间无法克服的障碍物时，应发出求援信号和摩托化步兵的救援方法。
    二，开进和冲击时的协同动作
    开进中，摩托化步兵排排长不断督促各班的步兵战斗车与“本班”坦克保持规定距离，跟随坦克前进。在接近下车地区时下达“准备下车”的口令。此时，步兵战斗车高速驶近坦克后停车，摩托化步兵在几秒钟内下车完毕，紧跟坦克向前冲击。战斗中，步坦相互支援，分别消灭敌重机枪和无座力炮，肃清前沿之敌。
    三，纵深战斗时的协同动作
    在向纵深发展进攻时，突然遇上一道无法绕行的防坦克壕，坦克全部停顿下来。坦克排长一面向摩托化步兵排长求援，一面指挥坦克机动，继续对“敌”射击。摩托化步兵排长接到求援信号后，命令每个摩托化步兵班派出两名战士援助坦克通过障碍，其余人员继续进攻。
    由于坦克的停顿，“敌人”得以后撤，并在“马雷”高地占领有利阵地。摩托化步兵排失去坦克的掩护，进攻受阻，摩托化步兵排长决心以匍匐前进方式接近“敌人”。这时，坦克排克服障碍赶上来，摩托化步兵排长立刻给坦克排排长指明需要以坦克火力消灭的目标、冲击时坦克在排战斗队形内的位置和射击方法。摩托化步兵排在坦克排的协同下，迅速消灭“马雷”之敌，攻占该高地，并及时转入防御。
〖-ZW/正文〗
