〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿插是我军克敌制胜的重要战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗固辉〖HH/换行〗DW：广西边防部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事穿插作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，上级命令我师由广西布局隘出发，担任从敌侧后远距离穿插高平的作战任务。
    高平位于越南北部群山丛峰之中，有数条公路在此会合，是敌人侵犯我广西靖西、龙州两县边境的指挥中心和后方基地。我师攻占高平后，和后续的兄弟部队一起，从高平这个敌人后方基地向前打，西占扣屯，东取广渊、下琅，北走茶灵、重庆，震撼了敌人，瓦解了敌军在高平以北和以东的防御体系。上级决定从侧后穿插高平，乃是一着妙棋。实战证明，作为毛泽东军事思想重要组成部分的迂回穿插战术，始终是我军克敌制胜的法宝之一。这种战法，不仅适用于国内革命战争，也适用于自卫还击作战；不仅适用于平原地区，在越南北部边境极为险恶的地形上，也是适用的。因此，总结这次穿插作战的经验，特别是总结这次穿插作战的指导思想，是很有意义的。这里谈几点基本的体会。
    既要有优势兵力 又要有正确指挥
    上级为了确保我师顺利完成战役穿插任务，除了给我们配属了坦克团、自行火箭炮营作为我们的先头部队外，还配属了汽车连、侦察连以及工兵连。同当面敌人相比，我军兵力、火力占有很大优势，士气很高，信心很足。但是，毛泽东同志曾经指出过：“战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物，必待经过斗争，经过主观能力的竞赛，方才出现事实上的主动和被动。”（《毛泽东选集》第二卷第四五九页）从广西边境布局隘到高平，全程八十公里，沿途山峦重叠，草深林密，暗洞极多，敌情不明。在这种既有有利条件又有不利条件的情况下进行穿插作战，怎样发挥全师同志的战斗积极性，以我之长，击敌之短，用小的代价换取大的胜利？关键在于正确的指挥。基于这种认识，在师党委统一领导下，我们向全师反复宣传穿插高平对于夺取整个高平地区作战胜利的重要意义，认清我师这个局部在战役全局中的地位和作用，树立全局观念；号召全师心往一处想，劲往一处使，人人都要为穿插高平开动脑筋，献计献策。在高度发扬军事民主，集中全师同志的经验和智慧的基础上，制定出穿插高平的作战方案。之后，全师上下，不管干部大小，战士新老，都根据各自担负的穿插任务，顶风冒雨，日以继夜地进行紧张的战前练兵，特别着重练习山岳丛林战、遭遇战、反伏击和夺取山隘口等作战本领。各团还在我国境内找到类似穿插地域的地形和道路，进行长途战术合练，从中找出指挥上的问题，及时讨论研究改进。所有这些，都为在穿插作战中实施正确指挥打下了基础。
    多想几种可能 多作几手准备
    毛泽东同志指出：由于战争所特有的不确实性，实现计划性于战争，较之实现计划性于别的事业，要困难得多。然而，“凡事预则立，不预则废”，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。我们觉得，由于我国长期坚持中越友好的方针，我们从未想到同越南兵戎相见，对越南境内设防情况毫无所知；越南当局向我一再挑衅后，我们也只能从境内向境外进行短距离的观察，并搜集一些第二手的材料，对敌人大纵深内的情况心中无数。为此，我们在制定长途穿插作战方案时，就多设想了几种可能，作了多手准备。既准备搭乘车辆开进，也准备徒步穿插。上级给我们配属了坦克团和汽车连，我们计划前卫团大部搭乘坦克前进，师直和另一个团搭乘汽车前进。但搭乘坦克和汽车的部队，都作了徒步开进的准备。既有思想准备，也有实际措施。乘车带什么东西，步行带什么东西，事先都有比较明确的安排，战前还进行了演练。先头坦克、汽车受阻时，搭乘坦克、汽车的步兵分队则立即下车徒步开进。既准备一路穿插，也准备两路或多路穿插。从东溪到高平的四号公路东侧，有一段同公路平行的小路。我师出布局隘经东溪上四号公路，开始是一路穿插，一个团跟一个团，全师队形较长。突破嫩金山口后，师派一个团离开公路，沿公路东侧的小路从那庚向那外穿插，大路小路间隔五公里，两个团齐头并进，无形中展开了竞赛。走小路的这个团三小时后又插上四号公路的那外，与前卫团沿公路两侧同时展开于高平外围。如果呆板地一路跟进，这个团就要耽误两小时，而当这个团腾出公路，作为师预备队的后卫团也就能紧紧地跟上来，使全师队形顿时缩短，使师能迅速集中优势兵力于高平外围。
    由于作了几手准备，我师在穿插过程中虽然遇到不少意外情况，皆能较灵活地加以处置，仅仅用了四十五小时，即兵临高平城下。一昼夜频繁攻击前进速度近五十公里。
    一切从实际出发 根据敌情变换战术
    我军从布局隘出击，完全出敌意料之外，对敌人造成了突然性。但要远距离穿插几十公里到高平而不被敌发觉，那是困难的。二月十八日，当高平之敌发现我师经东溪向高平突击时，便一面破坏四号公路，一面慌忙调集部队包括反坦克火箭分队，部署在高平以南公路两侧的高地上，妄图凭借有利地形，阻滞我军向高平挺进。此时，敌在高处，我在低处，敌在暗处，我在明处；我临险突击穿插，敌据险以逸待劳。在这种情况下，我要继续保持战役的突然性已不可能，但创造条件达成战术上的突然性还是可能的。
    要达成战术上的突然性，首先必须摸清敌人的战术特点，及时采取相应的对策。战前我们研究过敌情资料，对敌人的基本战术略有所知。经同敌人接触，发现越军阻击我穿插作战的特点是：（一）一般不作固定抵抗，而是以小股兵力凭借有利地形，连续组织阻击和袭扰。（二）化整为零，分散活动，遇我大部队攻击或处于不利地位时，不与我接触即放弃阵地逃到另一地点重新集结，有时边打边溜，且战且退。（三）避开我大部队和大车队，专门袭扰我自卫力量较弱的后勤分队和指挥机关。针对敌人这些特点，我们及时地采取了相应的打法和措施。敌以小股兵力凭险阻扰时，我则以班对敌小组，以排对敌的班，迂回包围，各个击破，既保持局部优势，又避免了因队形拥挤而增大伤亡。在敌化整为零之前，我则采用先实施炮火袭击，步兵未到，炮兵就使得来不及逃散之敌遭受重大伤亡，待步兵上来时再组织围歼。针对敌人第三个特点，我们尽量组织大部队和大车队行动，车队都配备护车兵力，随时准备向两侧高地射击，并对小股敌人进行反伏击，保障部队的机动和车队的前运后送。这样，就可以我之长击敌之短，使敌阻滞我前进的企图难以得逞。
    我们的战术变化，不仅是为了对付敌人的作战特点，更是为了使敌人摸不清我们的行动规律，保持我在战术上达成对敌的突然性。开始，我们感到出国作战地形不熟，情况不明，不便于夜战，采取白天打、黄昏停、晚上适当组织收缩的打法。我们这样做了几次，敌人以为摸到了我军的行动规律，夜间就放心休息或乘机溜走。后来我们决定采取夜间行动，敌人怕夜间射击暴露自己，又看不清我们，一听枪响比白天更加惊惶失措。我高平外围第一线部队，利用夜暗组织小群阵前出击，效果很好。后来，我师进攻高平和茶灵，都是头天夜间行动翌晨完全占领。在茶灵以南，我某团二营还创造了夜插敌阵纵深八公里，完全出敌不意的成功战例。
    掌握预备兵力 保持主动地位
    由于我师是担负战役穿插任务的，要求部队边插边打，以穿插为主，不能与敌恋战。这样，在我师穿插的战区内就出现了我打敌散，我进敌又重新纠集起来，从背后向我袭击的复杂情况。要使敌之火力点不再复活，倒打火力不再威胁我师穿插行动，我掌握一支强有力的预备队是十分必要的。为此，师在执行远距离穿插任务过程中，手里始终掌握一个团，最少一个营的兵力；团掌握一个营，最少两个连的兵力。这样做的好处是：首先能使部队交替穿插，互相策应，增强突击力量，始终使敌感到我军锐不可当。其次是能随时执行上级临时赋予的战斗任务。比如师进至高平外围后，上级又命令我师派一个营去纳隆。当时高平外围激战正酣。师当即命令担任预备队的某团派一个营前往，因纳隆守敌增强，一个营不够用，师又命令该团再派一个营前去，终于完成了炸桥断绝高平之敌退路并阻敌增援的任务。再次是能及时应付意外事件。当小股敌人袭击我后路时，预备队可随时赶到出事地点，对敌实施反击，保障部队主动地连续穿插。
    坚持靠前指挥保障穿插胜利
    身先士卒，靠前指挥，是我军指挥员和指挥机关的传统作风，是我军战无不胜、攻无不克的重要条件。如果说在一般作战条件下需要靠前指挥，那么，对于深入敌国境内的战役穿插部队来说，靠前指挥就尤为必要。我们对越北山区地形和敌人设防情况所知甚少，战前制定的作战方案，只能做到大体符合实际，在打进敌境后，必须“摸着石头过河”，走一步看一步，根据战场上的变化情况，不断修改和发展自己的作战方案。特别是敌人早已实行了“净化边境”的反动政策，在我还击战打响后，它们又强迫战区城乡居民“疏散”到深山老林里去，制造无人地带，严禁居民同我军接触，妄图把我军的耳朵封住。另外，越北地区山高林密，对我军现有通信器材的性能影响很大。基于上述各种因素，师指挥所要及时掌握地形和战场的实际情况，掌握敌情变化并及时修订作战计划，指挥部队灵活作战，势必要靠前指挥。实战证明，师指挥所靠前指挥好处很多，以上讲的战前几手准备的实施，战术的适时变化，预备队的使用，都离不开靠前指挥。如对高平市内守敌力量的估计，我们事先收到的一些情报说法并不一致。二月二十四日我师指挥所在高平市南三公里登上四九○高地，用四十倍望远镜直接观察高平城里的情形，终于对市内的虚实作出了正确的判断，经请示上级连夜进攻，一举提前夺取了高平。这就是靠前指挥的成果。当然，靠前指挥要根据战场上敌我形势和作战全局的需要来定，不是越前越好。另外，靠前指挥要注意发扬民主作风，充分调动大家的智慧和积极性，不能把下级甩在一边，独断专行。对下级事事干预，把下级的手脚捆得死死的，那实际上是越俎代庖，这样的“靠前指挥”，势必成为瞎指挥。
    （本报通讯员 罗峰 本报记者 方航整理）
〖-ZW/正文〗
