〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国油荒引起一片混乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国油荒影响/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，由于美国汽油供应紧张，许多人放弃到外地度假的计划，休养胜地游客大量减少。这是纽约州避暑胜地乔治湖畔游客稀少，一片萧条景象。
    美国各地石油短缺现象继续恶化，严重地影响到生产和生活的各个领域，美国经济面临困境。美国洛杉矶实行周末停止供应汽油，居民在加油站排队抢购汽油。
    美国货车司机为抗议柴油短缺和油价上涨举行罢工，使美国经济受到沉重打击。这是亚利桑那州尤马市郊区大量待运的甜瓜烂在地里。
    美国康涅狄格州居民为了储存汽油，纷纷购买储油罐。每个储油罐储备一千加仑汽油。这是在一户院子里放着的储油罐。
    美国石油短缺，许多加油站停止供油，打架、抢油、殴斗等事件不断发生。这是宾夕法尼亚州莱维敦愤怒的群众在写着“没有汽油”的加油站前把汽车烧毁。
    （均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
