〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用之妙 存乎一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运用之妙，存乎一心”。这句话出自《宋史・岳飞传》。
    宋朝民族英雄岳飞，在抗金名将宗泽部下任偏将时，有一次宗泽送给他一幅阵图，说：“你机智勇敢，武艺过人，古代良将也比不上你，这是好的。可是你爱打野战，这就不足，还应该学习一下摆阵。”岳飞回答说：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”意思是说，摆好阵势再打仗，这是将帅带兵歼敌常用的战法，但是，将帅带兵打仗不能墨守成规，应该根据实际情况灵活用兵，而要做到用兵用的巧妙，指挥员就必须善于观察，善于思考。岳飞这个独到的见解，表现了他杰出的军事才能，也是他多打胜仗的一个重要原因。
    毛主席在《论持久战》一文中运用了这个典故。毛主席说：“古人所谓‘运用之妙，存乎一心’，这个‘妙’，我们叫做灵活性，这是聪明的指挥员的出产品。……灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓‘运用之妙’。”毛主席运用这个典故是在说明，要想打胜仗，就要花气力摸索客观情况，了解其特点，并灵活地运用战术原则。不用心，图省力，照搬书本，就不能了解战争中瞬息万变的实际情况，也就不可能灵活运用战术原则去夺取战役的胜利，这在现代战争条件下，更是如此。
〖-ZW/正文〗
