〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部发射团二中队破技术兵种不能开展多能训练的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵也要努力做到一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆贵/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术兵种多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特种兵能不能开展一专多能训练？国防科委某部发射团二中队大胆进行实践，摸索出了路子。去年底国防科委推广了他们的经验后，今年所属部队许多特种兵单位一专多能的训练正在普遍地开展起来。
    发射团二中队担负着发射导弹卫星的任务。去年，全军各部队提出开展一专多能训练时，这个中队的干部战士也提出了这个课题，得到了团、营领导的大力支持。但也有的同志有疑虑，认为“一专多能适用于步兵、炮兵，象我们这样的技术中队搞多能会影响一专，影响完成任务”。技术性很强的兵种有没有必要，能不能搞一专多能训练？党支部引导大家从过去执行任务中遇到的一些情况，来看一专多能的重要性。以往在执行卫星测试和发射的任务时，一些技术比较熟练的老操作手，一旦变换了工作，便感到十分生疏，一些人“闲得没事干”，一些人“忙得团团转”。这使大家看到，在人员经常变动的情况下，如果不改变这种状况，就会影响完成任务，开展一专多能训练，对于技术性很强的兵种也是完全必要的。二中队党支部还具体地分析每个战士的技术状况，使他们看到，在一专的基础上多掌握几门技术是可以办得到的，从而调动了大家的积极性。
    二中队组织干部战士开展一专多能训练，十分注意科学性。他们针对各个岗位的技术特点和每个人员的具体情况，有计划地组织换手训练，使战士们在熟练掌握本专业操作后，再去掌握新的技术，不搞“一刀切”。过去，中队在执行任务时一个操作手固定在一个点上。现在，当熟练本专业操作业务后，在不影响完成任务的前提下，每次都安排一定数量的干部和操作手作适当的轮换。如今，全中队已有五分之三的战士可以在本专业组范围内互相替换两个以上的操作岗位，中队以下技术干部有三分之二可在本系统范围内指挥二到三个专业组。去年以来，中队在调出十多名技术干部的情况下，仍保证了操作质量。
    他们还注意到某些岗位技术复杂的特点，把一般岗位与重点岗位区别开来，对重点岗位的多能训练特别予以重视。如导弹测试发射控制台是中队的一个关键岗位，技术很复杂，原来只有一名技术员会操作。后来，他们陆续地挑选其它技术骨干进行训练。现在，全中队操作难点比较大的七个重点岗位上，都有两人以上能独立操作。
    二中队一步一步地把一专多能训练引向深入，当战士们学会各种技术的独立操作后，又引导大家在弄懂原理上下功夫。比如二级尾段操作手，把所要掌握的理论部分归纳为三十个问题。操作手王次喜原来满足于已经能够独立操作，训练深不下去，对照这三十个问题，一下就找到了差距。战士王凤楼入伍时只有初中文化程度，他坚持学习基础理论，如今不仅能在控制电源、陀螺平台加温设备、安全系统测试台、计算机操纵台等岗位操作，而且还能比较熟练地讲出这些设备的原理。不少战士经过原理学习，熟练掌握了各门技术，工作上有新的创造。新提的技师黄三明通过钻研电学的基本原理，在分队长的帮助下做出了自动增压装置，代替了以往的手动操作。
    二中队的实践证明，技术兵种开展一专多能训练好处很多，利于培养人材，提高操作质量，利于节省人力，提高工作效能，利于调动广大干部战士的练兵积极性。他们的经验得到了上级机关的重视，并在技术部队进行了推广。 （刘庆贵、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
