〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全心全意为部队服务提出新任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某军需厂欢迎负伤同志定做特号鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱八喜/李官斌/高建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需厂为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某军需工厂告知本报：他们厂准备为在对越自卫还击作战中负伤的同志做特号鞋，需要者请寄尺寸来。
    去年八月三十一日，本报刊登了这个厂《谁需特号鞋请寄尺寸来》的来信。近一年来，这个厂千方百计、精心赶制出一千三百多双特号鞋寄往各部队。过去，部队一些干部战士常常因穿不上特号鞋，影响训练、工作和生活而苦恼。《谁需特号鞋请寄尺寸来》这封来信刊登后，在部队引起了很大反响，需要特号鞋的干部战士纷纷给这个工厂写信要求定做。厂领导亲自挂帅抓好特号鞋的生产，有关科室和车间把这两个新型号投产看做是“特别任务”，日夜加班，群策群力，及时满足了大部分特号鞋需要者的愿望。有时来信中注明的尺寸不准，他们就绘制了《脚型测量示意图》寄去，帮助需要特号鞋的同志量准，有的还利用出差的机会，登门测量。有的来信一次就要求定做许多双，他们总是先做一双寄去让本人试穿，合适了再做，不合适就重做。部队要求定做的特号鞋有不少是畸型或者是用来矫正腿、脚缺陷的鞋，工艺要求高，技术难度大，他们也努力克服困难，认真负责地做好每一双畸型特号鞋。
    部队干部战士穿上特号鞋后，纷纷给这个工厂写信表达谢意。在赞扬声中，这个工厂的领导和广大职工对自己的工作又提出了新的要求。他们想到在对越自卫还击战中负伤的指战员有的很需要特号鞋。于是又告知本报，请向部队转达：在自卫还击战中负伤的同志如需特号鞋，请寄尺寸来，地址是：山西闻喜县第三十一号信箱。
    （邱八喜、李官斌、高建中）
〖-ZW/正文〗
