〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜“二・八”男女排球队来华访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京与八一男女排球队进行首场比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/八一男女排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者张挺报道：应邀来我国进行友好访问的朝鲜“二・八”男女排球队，七月十七日晚同八一男女排球队在京进行了首场比赛。八一女排以三比一获胜，八一男排以三比○获胜。
    “二・八”女排在第一局的比赛中打得十分活跃，一度曾以十四比十一领先。八一女排受挫而沉着应战，连得五分，反以十六比十四获胜。第二局八一女排又以十五比七取胜。第三局八一女排又先声夺人，一路领先。“二・八”女排在九比十二落后的情况下，每球必争，毫不气馁，连胜六分，以十五比十二胜了第三局。第四局八一女排以十五比四取胜。八一男排攻势凌厉，以三比○战胜“二・八”男排。比赛在友好、热烈的气氛中进行。
    出席观看比赛的有中国人民解放军副总参谋长迟浩田，总政治部副主任傅钟。朝鲜驻华大使馆武官金甫润和夫人也观看了比赛。
    朝鲜“二・八”男女排球队是七月十五日到达北京的。当天晚上，总政治部副主任朱云谦宴请了以李根浩上校为团长、朴勇俊少校为副团长的代表团全体成员。“二・八”男女排球队七月十九日还将与北京部队男女排球队进行比赛。随后去成都、昆明访问。
〖-ZW/正文〗
