〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三回“过河卒”得志横行 突击队偷渡落荒
    话说以军先遣队，乔装成埃及军队混入运河西岸以后，发现埃及的后方确实空虚。他们就放心大胆地按照原定计划，把坦克和步兵编成三个组，第一组向北，第二组向西北，第三组向西，分别去突袭埃及的导弹和高炮阵地。只见先遣队指挥官站在装甲车上，一边组织指挥各组行动，一边扯开嗓门大喊：“现在分头行动，天黑以前向南面的德维斯瓦村附近集中，占领德维斯瓦，掩护后面部队渡河。”话音刚落，他就率第一组沿运河向北，直奔陶索姆方向而去。
    陶索姆附近有一个萨姆―2型导弹阵地。阵地上，六个导弹发射架成圆形排列，细长的导弹装在架上成待发状态。搜索雷达的天线不停地转动着，雷达兵目不转睛地盯着荧光屏上的扫描线。此时此刻，在附近公路上，五辆苏制T―55型坦克和几辆装甲输送车由远而近。正在导弹阵地上忙碌着的埃军官兵见来的是自己的坦克车辆，也就司空见惯，没拿着当回事。突然阵地上响起“轰！轰！轰！”的爆炸声，雷达车，电源车，还有导弹发射架等等，一个个都被这突如其来的炮火所击毁。埃及人只顾注视着天空，哪里会想到地面来的袭击？一个好端端的导弹阵地，就这样一阵风似的给“报销”了。与此同时，以军其它两个小组也都如此这般的行动着，很少遇到什么抵抗。
    花开两朵，话分两头。就在以军这支“过河卒”在西岸横冲直撞的时候，沙龙也正在东岸积极组织指挥突击队行动。他命令一个旅向北猛攻埃军第二军的阵地，把埃军注意力引向北面，以掩护突击队从大苦湖北端偷渡；命令另一个旅占领运河东岸的一段阵地，以阻击埃军向渡河地点反击，保证渡河部队的安全。沙龙安排好了这一切，他自己亲率一个旅直插河边渡河地点，并带领突击队准备第一批渡河。
    十六日下午，以军向北进攻的这个旅，分多路向埃军阵地压去。埃军果然中计，把兵力向北收拢，反击以军。经过几番激战，以军损失不小，看看夕阳西下，临近黄昏，旅长心想，这一仗虽是佯攻但也得真打，不然，怎么能吸引埃军的注意力呢！他急忙调整部署，趁着夕阳余晖，在烟幕和履带卷起的尘土掩护下，拚命向前冲击。埃及人把不久前才从运河西岸调过来的预备队――第二十一装甲师也投入战斗。夜幕渐渐垂落下来，双方瞄准，特别是那些用光学跟踪的反坦克导弹手的瞄准受到影响。于是双方都施放起照明弹来，霎时间，一颗颗刺眼的亮球，坠着小降落伞，从高空冉冉而下，把沙漠的夜空，照耀得如同白昼，夜战就这样开始了。
    就在这时，沙龙带着突击队正向大苦湖北端的运河边上急进。在这支突击队中，有水陆两用坦克、水陆两用装甲车和普通型坦克，还有用特制的大平板拖车拉着的平底登陆艇和推土机等等。
    天黑时分，准备阻击埃军攻击渡河点的以军，控制了一条走廊，沙龙带领突击队来到河边，就立即指挥开推土机的工兵，迅速推开河边沙堤。接着，编为第一波的水陆坦克，顺着推开的缺口缓缓地滑下河去。为了防备万一，他们没有从运河河面上直接过，而是从大苦湖北端的狭窄处向对岸航去。第二波、第三波跟进的是搭载着步兵的水陆装甲车。再后面就该是登陆艇装普通型坦克过河。这最后一波，麻烦事很多，坦克要上船，又要下船，再说，登陆艇一次只能装运一辆坦克，艇也很少，只好来回倒腾，一辆一辆地接送。他们一直折腾到十七日拂晓，费了九牛二虎之力，才弄过去个把坦克营。好在对岸没有埃军干扰，又有头天混过去的先遣队接应，总算一帆风顺地渡过了苏伊士运河。
    沙龙见天快亮了，怕遭到埃军航空兵的袭击，就命令上岸的突击队荫蔽在德维斯瓦周围的树林里，挖了一点野战工事，等候浮桥架好主力部队过来再说。
    却说在沙龙率突击队偷渡大苦湖的时候，以军的舟桥部队，也跟着开到运河边，一俟突击队在西岸站住，工兵立即开始架设浮桥。可是，看看天色已亮，埃军突然发现以军在偷渡运河，这一惊非同小可，第二十一装甲师师长指挥他的部队，拚命向南面以军的走廊压来，企图切断以色列人通向运河的道路，远程大炮也向以军渡口猛烈轰击。第三军也向北进攻，对渡河以军形成了南北夹击之势。对于埃军这一着棋，以色列人虽已有所防备，提前部署了拦击的部队，但埃军猛烈的炮击，总是要给以军的架桥造成不小困难的。他们费了一个上午的劲，浮桥还是没个影子。沙龙在运河对岸简易的指挥所里，回身看着此情此景，真是如坐针毡。有点军事常识的人都会知道，如果桥架不通，主力过不了河，这突击队就有可能被埃军“包饺子”了。你想沙龙心里会是何等滋味呢？
    正是：本是定下万全计，谁知行来不遂心。欲知沙龙如何摆脱困境，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
