〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲车辆的烟幕防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗亨〖HH/换行〗DW：五七六○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲车辆的烟幕防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月的中东战争，证实了兵器界普遍持有的那样一种看法。阿以开战后仅两小时，以色列第一九○装甲旅的一百三十多辆坦克即被埃及部队用苏制反坦克导弹全部摧毁；而当以色列接受了教训，采用烟幕遮蔽坦克，命中率则明显下降。这一事实，引起了世界各国的重视。美国通过从这次战争中获得的资料进行分析表明：进行现代战争，不能没有遮蔽。装甲车辆不但要在防弹、避弹、低姿和机动上注意下功夫，而且还要在遮蔽上注意下功夫。与其做到车辆被命中而不被摧毁，不如根本使它不被命中，烟幕防护则是力争做到后者的有力措施。于是，美、苏、德、法、日等很多国家，都在自己的装甲车辆上装备了快速发烟器材。
    目前，世界战车上装备的发烟器材主要有两种类型，一种是英国的烟幕榴弹发射器，另一种是苏联的车辆发动机排气发烟系统。英国的烟幕榴弹发射器的特点是发生烟幕速度快，遮蔽性能好。当装甲车辆发现自己被反坦克武器瞄准或已被反坦克导弹跟踪时，乘员立即用电钮操作发射器发射十二发烟幕榴弹，射出的榴弹在两秒后即在车前方距地十米处成弧形散开爆炸，发出绵密烟幕，将车辆完全遮住，使敌炮手无法瞄准射击，敌反坦克导弹射手失去目视手控制导的目标。趁此时机，车辆迅速采取躲避行动或改变行驶路线。此种器材也有缺点，它发烟时间短，发烟量有限，装甲车辆只有在危急时才可使用；否则，一旦烟幕榴弹发射完毕，即无法在战场再进行装填。另一种是苏联的车辆发动机排气发烟装置。这种装置的特点是技术简便，发烟量大，持续时间长。它是利用车辆本身发动机排气口发烟的特殊装置，将车载柴油喷进车辆发动机排气系统中，柴油受热蒸发并通过排气口排出车外。当蒸发的柴油与车外冷空气接触，便凝聚成白色的烟幕。
    现经试验，不论是榴弹发射器还是车辆发动机排气发烟装置，都能掩蔽和减少不必要的损失，使车辆增加在战场上的生存能力。因此，对装甲车辆进行烟幕防护，已成为一种不可忽视的重要防护措施。
    （五七六○二部队 郎宗亨）
〖-ZW/正文〗
