〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲团结战斗的又一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲经济政治形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一年来，伟大的非洲国家和人民坚持团结，反对一切外来干涉，胜利地进行着捍卫国家独立和主权、发展民族经济、争取彻底解放非洲大陆的斗争，把反对帝国主义、殖民主义、种族主义、霸权主义和以色列侵略扩张的正义事业继续推向前进。
    在动乱中团结战斗
    近几年，两个超级大国在非洲的争夺十分激烈。尤其是野心勃勃的社会帝国主义不断采取攻势，利用各种手段在非洲加紧进行渗透、扩张、颠覆乃至武装干涉，致使非洲大陆战祸迭起，动乱频仍。到今天，数万名外国军队和军事顾问以及超级大国倾销的数十亿美元军火，仍然留在非洲大陆上。正象非洲公众所指出的，纵火犯和燃烧物还在，威胁远未消除。非洲国家和舆论对“外界的军队驻扎在非洲而使非洲存在紧张局势的温床”，深感忧虑不安。一位非洲国家领导人指出：“非洲是受害最深的大陆，它既是颠覆伎俩的试验场所，又是制造混乱和进行军事冲突的场所。”
    面对霸权主义者加紧侵略扩张的严酷现实，越来越多的非洲国家认识到，要维护国家的独立和安全，排除外来干涉，就必须加强防务，并实行联合防御。西非国家经济共同体十六国继去年签订互不侵犯条约草案后，在今年五月举行的第四届首脑会议上又讨论了塞内加尔总统桑戈尔和多哥总统埃亚德马关于缔结西非共同防御协定的倡议。会议决定召开部长级技术委员会会议来具体研究防御协定草案。桑戈尔总统强调，“为了防止外来侵略，我们必须在我们之间制订一项真正的西非团结条约，作为我们的互不侵犯条约的补充。”加篷总统邦戈指出，西非国家在安全方面的合作是一个榜样，中部非洲国家也要签订防御协定，并与西非联成一片。
    有处理某些非洲国家间历史遗留下来的分歧和争端方面，广大非洲国家以团结大局为重，排除外来干涉，坚持通过和平协商，由非洲人自己解决非洲问题，不给外来势力以可乘之机。去年三月，几内亚、塞内加尔、象牙海岸三国在利比里亚、多哥和冈比亚的调解下，按照非洲方式，通过友好协商，消除了多年的隔阂，实现了和解。此后，几内亚还同象牙海岸、刚果、贝宁、利比里亚、加蓬、尼日利亚分别签订了友好合作条约或联合防御协定。贝宁和象牙海岸也改善了彼此的关系。许多西非国家还提出在非洲国家间扑灭战火、填平鸿沟的口号，积极调解纠纷，开创了西非团结合作的新局面。在中部非洲，经过一些国家的斡旋，安哥拉和扎伊尔实现了和解。在东非，坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达三国之间的关系最近得到了改善。坦、肯两国元首举行会晤，就互相使用对方领空达成了协议，并就加强东非地区合作交换了意见。在北非的西撒哈拉问题上，非统组织积极进行斡旋活动，有关各方也一再表示了和平解决争端的愿望。
    加强合作，共同发展民族经济
    非洲国家这一年为建设国家、发展民族经济，开展了多方面的区域性合作。据不完全统计，仅今年上半年就经济合作问题举行的专题或地区性非洲国家首脑会议就有七次。西非国家经济共同体今年五月举行的第四次首脑会议决定，在成员国之间，两年内不增加进口税，也不在进口方面设置新的障碍。会议还签订了关于成员国人员有自由往来等项权利的议定书，并通过了改善和扩大共同体电讯网的计划。从去年七月到今年六月，非洲的各种区域性合作会议共举行了近一百次之多，讨论的问题涉及共同开发河流，共同发展农业、工业、交通运输、科技、金融贸易、关税、邮电、文教卫生事业等。在这些会议上决定成立的合作机构有非洲新闻基金会、非洲法语和葡语国家民航飞行员培训中心、西非除草协会、东南非畜牧生产训练中心等。由六国组成的西非经济共同体已决定筹建共同体海运公司。中部非洲三个大湖国家决定成立工、农业技术委员会。东南非十三国正在酝酿建立贸易特惠区。许多非洲国家还分别联合举办了培养邮电、贸易、现代化企业管理、农业技术等方面人材的训练班。
    在发展中国家要求改革当前的国际经济关系、争取建立新的国际经济秩序的斗争中，非洲国家的团结战斗起着重要的作用。有大批非洲国家参加的“七十七国集团”，在今年二月举行的第四次部长会议上通过了《争取集体自力更生和关于谈判纲要的阿鲁沙纲领》，它成为发展中国家在不久前举行的联合国第五届贸发会议上进行联合斗争的有力武器。
    争取彻底解放非洲大陆
    独立的非洲国家十分关注南部非洲未独立地区的解放斗争。在非统组织和南部非洲前线国家的支持下，南部非洲人民反对种族主义统治、争取民族解放的斗争日益深入发展。津巴布韦自由战士的游击队基地正在逐步从国外移到国内，武装斗争已从乡村发展到城镇。一年来，活跃在广大农村地区的津巴布韦游击队，抓住有利时机，成功地袭击了索尔兹伯里、布拉瓦约、乌姆塔利和维多利亚堡等主要城市的军事目标和战略性经济设施，使罗得西亚种族主义政权受到沉重打击。纳米比亚人民的武装斗争正在从北部边境地区逐步向内地纵深发展，给南非占领当局造成威胁。南非的黑人群众正在以各种方式继续深入开展反对种族歧视和种族隔离的斗争。
    面对民族解放斗争洪流的冲击和国际舆论的谴责，南部非洲种族主义政权日益陷入内外交困的处境，但仍在竭力设法维持白人种族主义统治。它们一面加紧国内的暴力镇压措施，并且不断袭击毗邻的前线国家和在那里的游击队营地；一面又玩弄“内部解决”的骗局，以图使其种族主义统治合法化。在南非当局的策划下，今年五月在纳米比亚单方面宣布成立“过渡政府”。罗得西亚政权在今年四月举行伪议会选举后，六月在索尔兹伯里组成了所谓黑人占多数的政府。种族主义政权的这些欺骗伎俩遭到了民族解放组织、前线国家和非统组织的揭露和谴责。为了团结对敌，津巴布韦爱国阵线两派六月二日建立了联合作战司令部。西南非洲人民组织也表示决心坚持武装斗争。团结在非统组织内的非洲独立国家坚决支持南部非洲人民争取实现真正独立和解放的正义斗争，正在为彻底解放非洲大陆而不懈地努力。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
