〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你有坦克优势，我有巧妙战法！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师群众性研究打坦克战术成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/孙成林/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性战术研究活动/打坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “你有坦克优势，我有巧妙战法！”一个以打坦克为主的群众性的战术研究活动，正在沈阳部队某师蓬勃开展。
    这个师有打敌坦克的战斗历史，在抗美援朝战争中，创造了一个团坚守文登川二十四昼夜，毁伤敌坦克四十七辆的光辉战例。今年训练开始后，师党委运用这个战例，对部队进行了革命英雄主义教育，增强干部战士用现有装备打败敌人坦克优势的信心。但在进行战术技术训练过程中，战士们提出了不少具体问题，比如，敌人在发起进攻之前，一般都要对我阵地进行几十分钟的炮火袭击和空袭，在这种情况下，步兵怎样接近敌坦克群，发扬火力？一接触到这类具体问题时，有的同志信心又受到了影响。从这些反映中，师党委看到，要使部队牢固树立必胜信心，还必须解决战胜敌人的具体办法，使干部战士既藐视敌人的坦克优势敢于打，又掌握灵活战术善于打。党委决定，放手发动群众，在全师范围内开展一个以研究打坦克战法为主要内容的训练活动。师里首先成立了由两名党委常委和作训、炮兵、工兵等科领导参加的打坦克研究小组。接着，各团、营、连立即行动，打坦克研究小组纷纷建立起来。
    在开展群众性的打坦克战术研究活动中，各级研究小组发动干部战士根据敌人装备、作战特点和本部队担负的作战任务，人人开动脑筋，大胆研究打敌集群坦克时可能出现的各种战术问题。问题提出后，研究小组带头攻坚，师的领导首先做出榜样。负责师打坦克研究小组的副师长马若俊在下部队时，和干部战士一起研究在敌人炮火袭击时保存自己的办法。他经过认真分析作战地域气候严寒，地冻时间长，冻土层厚的特点，提出在冻土层底下掏暗壕，把各个散兵坑串通起来保存自己的办法。为了检验这种办法的可靠性，马副师长和大家一起挖了三个散兵坑，用暗壕接起来，在暗壕上面放相当于一二二榴弹炮当量三点五公斤炸药试爆，结果，放在暗壕里的动物安全无事。同志们称赞这是一个能打能藏的好办法，打坦克的信心进一步增强了。
    领导干部带头研究打坦克战法，对全师鼓舞很大，干部战士自己提出问题，又自己回答问题，人人为打坦克贡献聪明才智。例如，对配置各种反坦克火器的问题，有的单位提出了梯次配置，前重后轻，火器分散，火力集中，曲直相助，远近结合的方案。对单兵到班的打坦克战术，某团一营打坦克研究小组，提出胆子要大，技术要精，组织要严，工事要全，战术要活，协同要紧，联络要快七个方面的具体要求。两个多月来，全师提出了近千条打坦克的合理化建议。对群众研究出的办法，各级领导和业务部门认真总结，大力扶植，加以指导，使这些战法更加完善和实用。师专门组织领导干部一个团一个团地检查，总结群众的战术经验，边总结，边推广，使各单位取长补短，让好的战法在全师开花。
    他们研究打坦克战法，还很注意把研究出的战法应用到部队开展的战术技术训练中去，在实践中检验、完善、充实，提高了干部战士打坦克的战术技术水平。全师在普及反坦克火器实弹射击的基础上，各团都进行了打坦克的连防御演习。一个连演练，全团参观，然后大家在现场上再提出问题，解决问题，使战术水平不断提高。
    （林少先、孙成林、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
