〖ZQ/总期〗7859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议军报转载这篇报道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《人民铁道》报刊登的《离奇而发人深思的事件》后，确实令人深思！我们军队的同志为什么这么容易受骗？在短短的二十四天里，诈骗犯不仅骗了年轻的女战士，而且还骗了有一定政治素养的中年干部和女军医，还骗了我军某医院政委的爱人，汤放行骗如此畅通无阻，我们军队的同志这般容易上当，究竟说明了什么？道理很简单：那还不是因为他冒充的是“省委第一书记”的儿子！假若他说是工人或农民的儿子，就不会有那么多的人奉承他，甚至与他谈情说爱攀高门了吧。
    我建议《解放军报》将这篇通讯全文转载，以便对全军进行一次生动的教育，对于那些至今仍然信奉所谓“关系学”，热衷于走上层路线，甚至拍马奉承的人敲敲警钟。因为我看到这些情景实在感到心疼！
    上海铁路局镇江采石场一个转业干部
〖-ZW/正文〗
