〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、“新经济区”
    当共产党人六年前接管南方时，他们的机会好象并不坏。战胜强大的美国，提高了他们的威望。他们可以依靠他们严峻的意识形态，并去制定解决各种问题的计划。
    但是城市人口过剩与食品匮乏成了最大的挑战。他们采取的办法是：移民到“新经济区”去以减轻城市的压力。那些在美国人撤退后没有工作的人应该得到新的土地，把丛林变为沃土。
    通过说服与强制，有几千家迁出了西贡等城市，到无人区重新定居。在那里，他们经常在悲惨的境遇中度日：用水不足，没有医疗保健，许多人死亡。
    在经济上，这种行动也是一个失败。六年以后仅仅开垦了五十万公顷土地，而且大部分一直没有种出什么东西来。
    比如在西贡以北约三十公里的最著名的“黎明春”新经济区，这是第一批“经济区”之一，经常有外国人参观的“越南的未来样板”。今天拒绝参观了，因为“黎明春”又成了荒芜的地区。茅棚已空，田地被烈日烧烤，通往那里的破破烂烂的道路上空荡荡的。在难以言状的艰苦条件下开垦与耕种的四千公顷土地完全荒芜了。当初谁也没有想到，这里的表土三十厘米以下是带有特别酸性的土层，一旦与水混合，土壤都给破坏了。整片土地颗粒无收。
    在西贡，入夜，一家挨着一家，露宿在环绕中央市场与火车站的大街上有几千人，都是从“黎明春”和其他“新经济区”跑回来的。他们失重地回到城市，找不到住处与工作。他们以前的住房大都已经分配给来自北方的人了。
    在与柬埔寨接壤的西部地区的“茅草平原”，失败也是类似的。尽管农民事先已提出过警告，但河内的干部还是命令种下一万公顷稻子，至今连一公斤也收不上来。
    在金江“新经济区”种植了黄麻，但从北方带来的种子不适应南方的气候。在西贡，后果是破坏性的。比如第4城区第13纺织厂重新开工了，有一千多工人，用的是陈旧的四十年代英国造机器，计划每月生产15万包黄麻。但原料必须从1，500公里以外的河内运来。
    无知与顽固使“新经济区”的试验成了一场灾难，城市依然挤满了人，也象北方那样失业率高。
〖-ZW/正文〗
