〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大通过有关巴勒斯坦问题的六项决议重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴人民有权返回家园和建立国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月10日电 联合国大会在今天通过的六项决议中重申：巴勒斯坦人民返回家园和建立独立的主权国家是巴勒斯坦人民不可剥夺的权利。决议还决定在联合国的主持下在1984年底以前召开一次巴勒斯坦问题的国际会议。
    其中一项决议要求以色列应该全部、无条件地撤出巴勒斯坦和1967年以来占领的其它阿拉伯领土，其中包括耶路撒冷。并且指出，不然的话，就不可能建立一个全面、公正和持久的和平。
    决议表示反对所有那些旨在让巴勒斯坦人在他们的家园以外的地方定居的政策和方案。
    决议要求巴勒斯坦解放组织作为巴勒斯坦人民的代表参加在联合国主持下召开的所有关于巴勒斯坦问题和讨论中东形势问题的会议。
〖-ZW/正文〗
