〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基建施工中贯彻执行十条方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表李人林等同志提出六条具体措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建施工中执行十条方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月10日讯 人大代表、来自基建工程兵的李人林、王森、彭合朋、王飞、孙华峰、孔庆智等认为，要在国民经济调整中继续前进，关键是要有一种好的精神状态。连日来，他们以饱满的政治热情，积极研究在基建施工中贯彻执行十条经济建设方针的具体措施。
    代表们审议政府工作报告时，回顾了这几年走过的道路和取得的成绩，对未来充满信心。代表们经过会上会下、会内会外的商榷、研究，提出了全兵种提高经济效益的六点措施：一、用十条方针统一部队思想认识，振奋精神，努力探索新路子；二、进一步搞好精简缩编；三、积极改革劳动组织、施工手段，整顿经营管理，推广新技术、新工艺、新方法；四、实行成本包干，进一步完善施工生产责任制；五、创全优工程活动要向新的广度和深度进军，要一次成优，而不是修补成优、返工成优，并力争大面积全优；六、大力抓好部队作风、纪律的整顿。
〖-ZW/正文〗
