〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆宁都起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁都起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的宁都起义过去半个世纪了。1931年12月14日，原国民党第二十六路军在内战前线江西宁都宣布武装起义，加入红军。它象平地一声春雷，国民党反动派闻之胆颤心惊，全国革命人民，首先是中央革命根据地的广大军民听了都欢欣鼓舞，连声叫好。
    二十六路军原是冯玉祥先生的旧部，是曾经受过大革命影响的部队。早在1925年，李大钊同志就派共产党员到冯部工作，冯还聘请了大批苏联顾问和教官。1926年冯从苏联考察归国，9月17日在五原（今在内蒙古自治区）举行誓师大会，宣布拥护孙中山先生的三大政策，响应北伐战争。他聘请共产党员刘伯坚同志任总政治部部长。部队进行了一系列的改革和整顿，面貌焕然一新。1927年4月28日，李大钊同志在北京遇难，噩耗传来，冯部全军戴孝，5月1日在西安隆重举行了追悼大会。5日，该部所属孙连仲等部出荆紫关，其余诸军出潼关，配合北伐军进攻奉、直军阀部队，不到一个月，就控制了河南省的绝大部分。可是，大革命很快就失败了，刘伯坚等一批已经公开的共产党员先后离开了该部。
    从此，这支部队又陷入无休止的军阀混战。1930年9月，当蒋、冯、阎的中原大战鏖战正酣的时候，十三师师长董振堂就对他的一个刚从国外学习回来的老部下说：“总司令（指冯玉祥）今天同这个打，明天同那个打，也没有个目标，打到什么时候算完？”他还要这人介绍在国外读过的有关社会主义的书籍，并派人到北京去购买。象董振堂这样尝够了彷徨歧途的痛苦，急于寻找出路的人，在当时冯部的军官中决不是个别的。
    中原大战以冯、阎军队失败而告结束。孙连仲所属的十二、十三、十四、十五师，退到豫北，处境极为窘迫。这时，蒋介石软硬兼施，命孙连仲把部队移驻菏泽、济宁一带，四个半步兵师缩编为两个师，才给个“第二十六路军”的番号。改编时，孙连仲又厚此薄彼，把他的嫡系十二师（师长高树勋）加以充实编为二十七师，其余十三、十四、十五三个师缩编为二十五师，他亲自兼任师长，原来的三个师长一律降为旅长，这在内部引起很大矛盾。改编后，大家盼望生活能有所改善，但盼来的却是一纸开赴江西“剿匪”的命令。部队的广大官兵被激怒了，纷纷指出：这是蒋介石调虎离山，消除异己！
    但是，任你不满，命令却不得不执行。1931年初春，董振堂的七十三旅（改编后董任旅长）的一个团，终于登上了第一列南下的火车。列车开到济宁与兖州之间的孙氏店车站，该团官兵坚决拒绝开差，举行哗变，破坏了铁路、车辆，把部队拉走了。这个团的行动，虽然使二十六路军的南下计划耽搁了几天，但并没有也不可能改变蒋介石要驱使它开赴内战战场的罪恶企图，二、三月间，全军就继续向江西开拔了。
    二十六路军开到江西不久，就参加了国民党军队对中央苏区的第二次反革命“围剿”。右路的二十七师前进到中村地区，一部突然被红军团团围住，一个旅被消灭过半，师部亦遭重创，使全军土气更加低落。左路军先头部队是七十三旅，但董振堂不愿同红军作战，经常搞一些假情报，作为自己迟迟不进的理由。坐镇南昌督阵的蒋介石发现这些情报和其他部队反映的情况不符，认定是指挥官虚报军情，借故不前，曾给二十六路军指挥部打来斥责电报，还威胁要按军法论处。为此，许多人都为董振堂捏着一把汗。
    部队进入中央苏区以后，无时无地不受到土地革命的政治影响。一天傍晚，七十四旅开讲宜黄县城，街上到处都有红军留下的标语，大多是石灰水写的，字体大小不一，却很醒目。标语的内容大多是：“打倒帝国主义！”“打土壕，分田地！”“欢迎白军弟兄们拖枪来当红军！”“士兵不打士兵，穷人不打穷人！”……这对穷苦农民出身的广大官兵的影响是不言而喻的。
    第二次反革命“围剿”被粉碎以后，蒋介石又发动第三次“围剿”，命二十六路军经黄陂、东韶，向宁都进军，途中未遇到红军主力。该军进驻宁都县城后，官兵中间疫病流行，患疟疾的尤为普遍，上面发下的奎宁大都是些假药，不少人因不治而丧生。部队的厌战情绪越来越严重。突出的表现是赌风盛行。士兵和下级车官们推牌九，营以上军官打麻将。此风一长，军纪越发废弛；生活吊儿郎当，斗殴闹事时有发生。
    不久，“九・一八”事变爆发了。它极大地震动了这些困处内战前线的北方军人，不少人激愤地表示：与其困倒这里，不如战死在抗日的战场！总指挥孙连仲觉得军心可用，想乘机把部队拉回北方去，就给蒋介石发电报，说二十六路军广大官兵强烈要求回北方打日寇，希望获准。他没有等蒋复电，就命令全军撤离宁都，向北开拔。听说要回北方去，人人喜笑颜开。谁知走到宁都以北六十余里的胡岭嘴，蒋介石的复电来了，把孙连仲训斥一通，勒令该军立即返回原防。部队在胡岭嘴徘徊两日后，又开回宁都去了。
    返回宁都不久，孙连仲和二十七师师长高树勋借口休养治病，先后离开部队，去了南京、上海。孙连仲临走前，把七十五旅旅长李松昆提为二十五师师长，并委以代理总指挥的重任。李松昆不学无术，在同僚中威信不高，七十五旅的军事素质和战斗力也远远赶不上同师的七十三、七十四旅。那天孙连仲宣布了这一重要任命，七十四旅旅长季振同气得脸都青了，散会出来，便跺着脚大骂：“我枪毙不了这个狗日的！我服从他？”后来李松昆设宴请客，季振同也拒绝参加。
    当时，二十六路军内充满着尖锐复杂的矛盾。它就象一堆干柴，只要有一点火种，就会燃烧起冲天的烈焰来。
    火种在哪里？火种早已深深地埋藏在二十六路军内部了。七十三旅的上尉参谋刘振亚，就是当时唯一和党组织保持着联系的地下党员。他是山东临清人，只有二十岁，在大革命失败、革命处于低潮时，毅然加入了中国共产党。部队驻在宜黄地区时，刘振亚拿出自己的薪金，派人到开封向党组织报告二十六路军的情况，请示今后的工作。自此，二十六路军开始了党的有组织的活动。
    党的发展工作是在极端秘密的情况下进行的。刘振亚介绍参谋李青云入党，李青云又介绍七十三旅学兵连的学兵王幼平入党。李指示王在学兵连开展兵运工作，主要是发展党员，但初期不形成组织，单线领导，个体活动，将来再成立士兵支部；规定一般不做宣传，着重结人缘，交朋友。……从7月到11月，王幼平先后发展了七名党员，后来李青云又调任学兵连连长，学兵连就建立了一个有九名党员的中共支部。约在同年10月，二十六路军参谋长赵博生经党中央批准，秘密地加入了中国共产党。这时，党组织在这个部队里已逐渐成为一支举足轻重的力量了。
    经历一段苦闷和彷徨之后，一些军官也开始酝酿、探索新的出路。有一天，几个人在七十四旅一团团长黄中岳的住处打麻将。酒饭后闲聊谈到当前处境，大家的情绪非常激愤。有人说蒋介石又借口“九・一八”事变，要在原发65％经费的基础上，进一步削减，几个人更加不满了。黄中岳突然怒气冲冲地说：“他妈的！搞不好老子把部队拉到山上当土匪去！”二十七师的一个团长李锦亭笑着说：“好！你当土匪，我当红军去！”一团的二营长孙士荣也笑着说：“锦亭，咱们比赛比赛好不好？”只有我和一营长卢寿椿在一旁笑而不言。后来，我在董振堂的面前提起这事，他对这一动向很感兴趣，一定要我讲得详细点。我说：“这样发牢骚不解决问题，我们想办法找刘伯坚同志去好不好？去年在河南时听说他在上海。”并建议把驻在宜黄的山炮营调来宁都，以便一起行动，董振堂考虑后说：“那样就不秘密了。我们要干的话，牺牲喽（指不要这个山炮营了）！”谈话后不几天，董振堂就请病假去了南昌，随同他去的还有旅部参谋、地下党员刘振亚。他说是去南昌看病，实际上是企图寻找党组织，所以后来刘振亚又从南昌去了上海，向党中央汇报、请示了工作。几乎和这同时，七十四旅旅长季振同也派了大革命失败后与党失掉联系的一个姓胡的共产党员去山西、天津等地，找冯玉祥或鹿钟麟，想通过他们再寻找党的组织。但是直到宁都起义之前，还没有看到他回来。
    董振堂从南昌看病回来，突然把七十三旅旅部搬到七十四旅旅部东边。从此，赵博生、董振堂和季振同的来往更加密切。他们为了不引人注目，经常利用互相借阅书籍、打猎的机会，进行密谈。他们决定抓紧部队的军事训练。于是，这两个旅除执勤的及七十三旅在城外山上担任守备任务的部队外，一反平时松松垮垮的状况，又出操，又上课，还到野外去打靶。这样一来，牌风不禁自绝。
    这时，起义的酝酿也在广大士兵和下级军官中进行着，那些地下党员起着核心和酵母作用。如七十三旅学兵连，秘密党支部研究认为，如果能团结起三十个人，就可以有把握地把这个连队拖到红军里去。他们要求每个党员至少要团结三个学兵，并积极开展活动，在群众中进行鼓动：说二十六路军受排挤打击，永远吃不开；说二十六路军的前途漆黑一团，到头来死路一条，早晚要喂江西的狗：骂国民党官僚腐败，骂蒋介石不抵抗日本侵略者，是没有中国人味儿的卖国贼；说红军不打人，不骂人，官兵平等，作战勇敢……这样大造舆论，为暴动作思想准备。有一天，一个地下党员在厨房里借故发作，大发牢骚，大声说：“老子当红军去！”十几个学兵正围着行军锅喝水，听他这样说，一齐叫嚷起来：“谁不去是小舅子！”“你前边走，我后边跟！”情绪十分激昂。
    起义的时机越来越成熟了。12月上旬，赵博生、董振堂、季振同和黄中岳经过慎重研究，决定派人进入革命根据地，与红军接洽，联系起义的具体事宜。董振堂派的是地下党员郭如岳，季振同派的是一团一营长卢寿椿，分别作为七十三旅、七十四旅的代表，刘振亚派了个人带路，一同前往根据地。他们在苏区见到了刘伯坚、左权诸同志，把赵、董、季、黄的愿望和打算向他们作了汇报，他们也代表中央军委对起义作了具体指示。两三天以后，三个人从苏区回来，带来一个振奋人心的好消息：起义的具体事宜已经联系妥，日期就定在12月13日。
    赵博生、董振堂、季振同和黄中岳多次秘密地研究了举事的具体方案。他们决定，为了严格保密，为了动员更多的部队参加进来，减少阻力，暂不以当红军为号召，而是强调要求抗日，绕道打回北方去。他们确定，起义那天，赵博生以军参谋长的身份宴请全军团以上主官，争取一个不漏地把这些人捉起来，尔后用他们的名义下命令调动部队。二十五师师长兼代理总指挥李松昆未被邀请赴宴，怕因此而走漏了风声，影响整个起义行动，所以下决心把他除掉。为此，一营长卢寿椿以看望朋友为名，到二十五师师部驻地进行侦察。部队出早操时，故意全副武装从二十五师师部门口跑步通过，麻痹他们，以便将来突然下手，将他们包围缴械。
    当起义的准备工作已经就绪，突然有消息传来，说二十六路军的两万套冬衣、11月份的薪饷和经常费已经到了广昌，不日即可运到。季振同建议把起义日期推迟一天，争取给大家发下冬装，关了饷，暖暖和和、高高兴兴地去当红军，赵博生、董振堂也同意了。于是，一面派人秘密出城，通知红军更改起义日期，一面派旅部李副官连夜赶到广昌，催促骡马大队将冬衣和薪饷日夜兼程运回宁都。
    12日，浩浩荡荡的运输大队终于到达。冬衣和薪饷立即分发下去。起义的骨干部队七十四旅一团，不敢有半点松懈，除了照常下操外，日夜处于戒备状态。七十三旅的学兵连连长李青云根据董振堂的指示，宣布要连续举行几天野外演习，命令全连官兵fū立即全副武装，兵不离班，枪不离手，随时准备紧急集合。
    决定性的时刻终于到了！14日下午二时，季振同召集七十四旅一、二团的营长以上军官开会，他激动地说：“现在日本帝国主义侵略东北，窥伺华北，我们祖国的命运处于风雨飘摇之中。国家兴亡，匹夫有责，何况我们都是正规军人？我们要求抗日，打回北方去，蒋介石却热衷于打内战，置国家、民族利益于不顾。我们再不能这样下去了，我们坚决要求北上抗日，蒋介石不准许，我们就绕道广东回北方去。”接着，他就下达具体任务：第二团负责守城，部队由团副吴子罕指挥，六点稍前，切断通往城外的电话线，全城戒严。第一团由我指挥，四点以前派三营部分部队去接替总部特务营的警戒，六点以前全团的人员集合在县衙门院子里待命。季振同布置完后，斩钉截铁地说：“各部必须按时接交完毕，不得有误。大家如果都明确了自己的任务，就分头执行去吧！”
    总指挥部驻在城内东北角上一所基督教堂里。赵博生已事先通知总部特务营长，叫他们把总部警戒交给七十四旅，特务营另有任务。所以三营派出的分队很顺利地接替了那里的警戒。六时稍前，营长严图阁率三营其余部队来到总部周围，实行秘密包围，监视着那些前来“赴宴”的团长、旅长们。因为听说从上海运来了白兰地酒，炮台烟，还有美国水果等等，所以今天来人特别踊跃。在此以前，一团的柴副官化妆成传令兵，带着团部特务排，跟季振同、黄中岳提前来到总指挥部。赴宴的军官一到，赵博生招呼他们上楼喝酒，柴副官等就在楼下招待那些随员护兵。入座时，柴副官等有意插花就座，两个对付一个，把那些护兵夹在中间。大家刚喝了第一口酒，正在举筷夹菜，柴副官掏出一块手绢来擦嘴――这是动手的信号，只听得低沉有力的一声喝：“不许动！”特务排人员的枪口都抵在那些护兵的后腰上，干脆利落地把他们的枪下了。
    与此同时，九连的焦连长带了二十多个人，迅速向楼上冲去。一个战士由于过分紧张，不小心手里的冲锋枪走了火，一梭子子弹飞向空中（原来规定尽可能不打枪，以免惊动城外部队）。正在喝酒的军官们听到枪声，立即大乱，忙问：“哪里打枪？哪里打枪？”二十七师的团长李锦亭和另一个团长王天顺，仗着自己年轻力壮，腿脚敏捷，迅速从楼上跳了下去。当然，他们跳到院里，也没有逃脱被捉的命运。这次前来赴宴的十多名旅、团长（包括董振堂的七十三旅的两个团长），全部被捉住。李锦亭被送到七十四旅旅部以后，大为不满地对季振同、黄中岳说：“你们这是干什么？为啥对我保密？难道怕我不干吗？”季、黄向他表示歉意，说由于考虑不周，叫他受惊了，并趁机晓以大义，希望他和大家站在一起，回去把部队拉过来。他很痛快地答应了。结果他不仅带出了他那个团，还把他们师的另一个团（团长已在宴会上被扣）也带了出来。
    一营长卢寿椿率领另一路去苏家祠堂二十五师师部捉拿代总指挥李松昆。李松昆也许是听到了从总指挥部传来的枪声，师部大门口临时又加了双岗，处于高度戒备状态。卢寿椿带着队伍跑步赶到门口，二话没说，上去几个人把门外两个哨兵抱住，其余的人正要往里冲，门里的哨兵突然开枪，前头五个人应声倒下，两死三伤，后面的人稍一迟疑，两扇黑漆大门关死了。双方对峙了很长时间，没有结果。这时住在西隔壁的少将副官长赵某见是二十六路军内部发生冲突，自愿作说客，劝说里面接受条件。他第二次进去，不久里面送出一百多根撞针来。卢寿椿赶紧带着一些人进去捉李松昆。但搜遍整个院子，不见李的踪影。原来，早在双方对峙时，他就翻越后墙逃跑了。
    12月15日凌晨，东方露出微明，宁都城里贴出了“打回北方去！”“打倒阻止我军北上抗日的蒋介石！”的醒目标语，街道上走过一队队精神抖擞、情绪激昂的起义队伍。经过周密策划和果断行动，大规模的起义已经成功。除了驻在宁都以北四十里的石上一个团没有参加外，二十六路军（包括一个军直、两个师直、六个旅直、十一个整团），携带两万多件武器，全部参加了起义。当金色的阳光洒遍这座山城时，前锋队伍七十三旅在董振堂带领下，直接向中央革命根据地开去，其他各旅挨次跟进，七十四旅殿后，以防出现意外情况。至于那些被扣的旅长、团长，在部队离开宁都后，就把他们放出，每人还发了三百元路费，叫他们各奔前程。七十四旅一团最后离开宁都时，见奉命在城外配合这次起义行动的红十二师，正经由通往水洞门的木桥开进城来。特别可笑的是，宁都城里有些土豪劣绅，害怕二十六路军开拔以后，红军会来，便背着大包小包跟在队伍后尾逃起难来，走进革命根据地都被群众捉住了。
    刘伯坚、左权等同志代表中共中央、中央军委，在根据地的固厚动员了一大批群众列队欢迎这支获得新生的部队。他们在下午就见到赵博生、董振堂和先头部队七十三旅的广大官兵，直到黄昏时候，才见到走在最后的七十四旅，和季振同、黄中岳及我等见了面。老战友见面分外激动，刘伯坚同志说：“昨晚我一夜没有睡觉，以为你们几个牺牲了，谁晓得你们搞这样大的规模！列宁讲过，暴动时机成熟了，一分钟都不能迟延的。我真替你们担心啊！后来才知道，你们把暴动的时间推迟了一天。”
    当晚，部队在固厚宿营。刘伯坚和赵、董、季、黄等在一起仔细研究了宁都起义的宣言书，并由电台向全国广播了。次日清晨，旭日东升，晴空如洗。部队出发前，集合在一个宽阔的禾场上。刘伯坚给大家讲话。他说：我代表中华苏维埃中央政府和中共中央军委，热烈欢迎原二十六路军广大官兵光荣起义，参加红军！中华苏维埃中央政府和中央军委决定，授予起义部队以红军第五军团的番号，任命季振同为红五军团的总指挥，董振堂为红五军团的副总指挥兼十三军军长，赵博生为红五军团的参谋长兼十四军军长，黄中岳为十五军军长。他最后号召大家紧密团结起来，高举革命的红旗，为解放全中国几万万被压迫的人民群众，为中国的真正独立与统一而英勇战斗！
    至此，具有重大历史意义的宁都起义取得了彻底胜利，红军又一支战斗骨干――光荣的红五军团迎着革命的风暴诞生了！
〖-ZW/正文〗
