〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国田径运动今年取得大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三项成绩进入世界先进水平，打破七项亚洲纪录和二十项全国纪录，在重大国际比赛中获三十六枚金牌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗田径运动成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月11日讯 中国田径协会主席李文耀说，今年是我国七十年代以来田径运动取得大面积丰收的一年，有三人三项成绩进入世界先进水平，有六人一个队十一次打破七项亚洲纪录，有二十人三个队四十五次打破二十项全国纪录。我国运动员参加重大国际田径比赛共取得三十六枚金牌、十八枚银牌、六枚铜牌。
    李文耀是在本月10日开始的全国田径训练工作会议上讲这番话的。他说，当前我国体育运动的形势很好。田径运动的形势也是好的，特别是近几年来进步较快，涌现出一批水平较高的优秀运动员。如邹振先的三级跳远成绩十七米三四，朱建华的男子跳高成绩二米三○，刘玉煌的男子跳远成绩八米一一。我国田径运动水平的提高，引起了国际田坛的重视，运动员邹振先、郑达真、刘玉煌、申毛毛、许亮等人多次被邀请参加国际田联组织的单项比赛。今年，国际田联代表大会根据我国运动水平和开展情况，将我国从B组升到AA组（国际田联按水平把各国分为五个组，其中AA组是二十四个国家）。
    李文耀说，新中国成立以来，我国田径运动曾培养出了一批批高水平的运动员，这说明我们在训练工作上是有自己的成功经验的。我们应该认真总结，奋发图强，努力把我国的田径运动水平搞上去。
〖-ZW/正文〗
