〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要想炼成钢，就不怕进熔炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，你们在部队已经生活了一段时间，是不是感到部队挺艰苦呢？是的，这一点不必讳言。自古以来，军旅生涯没有不辛苦的。“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”，“朔气传金柝，寒光照铁衣”，这些有名诗句，都是军旅艰苦生活的写照。我们人民军队是革命大家庭，同志之间互相关心，互相爱护，互相帮助，会使你处处感受到温暖。但是作为一个革命军人，却总是要同艰难困苦结伴的。就说站岗吧，大冷天，睡得正香甜，猛地从热被窝里爬出来。夏天，人们在电扇下面还觉得热，可是战士却要在烈日下“练三伏”。冬天，谁不知道屋子里暖和呢，可是战士却要在冰天雪地里“练三九”。有些新战友被分到生活环境比较差的单位，吃的苦还要更多一些。比如有的同志来到海拔四五千米以上的高山雷达站，大雪封山之后，连续几个月交通断绝，只能化雪取水，有时只能用咸菜下饭，还要忍受高山反应带来的身体不适去执勤。假若你的岗位是在巡弋海疆的舰艇上，遇到大的风浪，船身颠簸，你头晕目眩，搜肠刮肚似地呕吐，简直把胆汁都要吐出来，还要求你履行自己的职责。假若你来到祖国的边防线上，那就可能要蹲坑道、睡帐篷，爬山越岭，还得不分昼夜地巡逻放哨。而这一切，还仅仅是个“见面礼”，艰苦而紧张的军事生活才刚刚开始。至于在战争的环境里，艰难困苦更象影子一样跟着你，你可能要昼夜兼程追歼敌人，要趟过冰河抢占要点，要忍着饥渴固守阵地。
    新战友们，艰难困苦的考验是实实在在的。面对这考验，你是怎么想的？也许你想妈妈，也许你想回家。可是你想过没有，无数革命前辈所经历的艰难困苦，不知要超过我们今天多少倍，他们正是在艰苦卓绝的斗争中百炼成钢的。在红军长征的队伍里，有许多“红小鬼”，他们的年龄比我们中间许多人还小，而他们所吃的苦，是我们今天难以想象的。有个年仅十四五岁的红军战士周广才，他所在的班原有十四个人，过草地时牺牲了七个。因为部队粮食断绝，饥肠辘辘，无法可想，同志们只好用皮革充饥，先吃枪带和钉在鞋底下的皮，后吃皮带。在六个同志的皮带都吃完后，大家对小周说：“该吃你的了。”小周非常爱惜这条唯一还能吃的皮带，煮的时候呜呜地哭起来。当皮带被吃到第一个眼前面的一小节时，小周向大家请求：“咱们饿着也别吃了，把它留下来吧！”后来，周广才带着这条留下来的皮带到了延安。为了纪念难忘的艰苦岁月，记住革命胜利来之不易，他在皮带上烫了“长征记”三个字，珍藏至今。在战争年代，革命前辈就是这样以风餐露宿为常事，以粗衣粝食为满足，克服了重重困难，终于战胜了强大的敌人，取得全国的解放。“苦不苦，想想长征两万五；累不累，想想革命老前辈！”比起红军，比起无数为祖国解放而浴血奋战的前辈，我们今天吃点苦，那确实算不了什么。
    当然，我们提倡“想想长征两万五”，并不是要人们再去过那种吃草根皮带的日子，也不是不许人们改善和提高物质生活，更不是说，领导可以不关心战士的生活，而只是说，在今天建设和保卫四化的岁月里，我们仍然应该学习、继承和发扬红军那种不怕任何艰难困苦的革命精神。这是革命军队对它的每一个成员在素质上的基本要求。俗话说，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。当你战胜了艰苦与困难，你就会发现，与苦奋斗，其乐无穷；艰苦生活对你的成长不仅没有坏处，反而大有助益。也许你读过《西游记》，孙悟空大闹天宫后，在太上老君的八卦炉里，炼就钢筋铁骨、火眼金睛，又随唐僧历尽九九八十一难，才取回真经。这是神话，但有深刻的寓意。对于每一个立志成才的革命战士来说，部队也象一座大熔炉，我们每个人好比是矿石，艰苦好比是焦炭，矿石只有敢于利焦炭熔于一炉，才能炼成好铁，进而百炼成钢。
    “硬骨头六连”的战士有句名言：“要想炼成钢，就不怕进熔炉”。他们正是这样勇敢地实践，自觉吃苦，以苦为乐，从而锤炼成革命的硬骨头的。在酷暑之下进行连续三百里长途行军，他们喊出的口号是：“绝不掉队，摔跤也要往前倒！”三伏天练射击，一些战士被太阳晒得头发昏，就往头上浇点凉水，据枪再练。搞投弹训练，不少人甩得胳膊红肿了，仍然挥臂苦练。在山地练战术遇到不少困难，干部战士说：“只有人把困难克服掉，哪有困难把人吃掉的！”硬六连当年有位战士叫皮光耀，平时游泳只能游二十分钟，三百米距离，时间长了就气力不支。有一次，他们班参加一项两小时游泳比赛，他才游了七百米，腿就开始抽筋，身子往下沉。跟在救护船上的副团长多次劝他上来，每次他都坚决回答：“一定要游够两小时，差一秒钟我也不上去！”就这样，他以惊人的毅力游了两小时，全程达两千七百多米。当他踉踉跄跄地上岸后，大家才看到，他的肚子已经胀得很厉害，游泳裤绷在身上，脱不下来，只好拿剪刀剪开。事后，许多人问皮光耀为什么一定要坚持到底，他这样回答：我要做一名硬骨头战士。
    亲爱的新战友，从“硬骨头六连”，从皮光耀这样的硬骨头战士的成长中，你一定会得到启发：一个革命战士所以无比坚强，就是由于他舍得吃苦耐劳，在艰苦锻炼中成长。当你在训练场上摸爬滚打，汗水顺着额头和脊背流淌，你口干舌燥、气喘吁吁的时候；当你由于十分劳累，腰酸背痛，两条胳膊连端碗也觉得费劲的时候；当你在长途奔袭的路上，觉得肩上负荷越来越沉，两腿如坠铅块，脚板打满血泡的时候，建议你向皮光耀学习，咬紧牙关，坚持到底。要知道，你成功的希望和长足的进步，往往存在于“再坚持一下”的努力之中。
    亲爱的新战友，你一来到部队，就和老同志一起，开展“四有、三讲、两不怕”的活动。“两不怕”之一就是“不怕艰难困苦”。这就是要能吃苦耐劳，有革命的实干精神，担子拣重的挑，发愤图强，排除万难去完成一切任务。让我们每个人都按照这个标准要求自己，从入伍第一天做起，从每件事情做起，做一个在困难面前显英豪的革命战士吧！（蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
