〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表提出二千三百余件提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些提案将分别交由有关部门研究办理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/代表提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十一日讯 五届人大四次会议提案审查委员会今天宣布，出席这次会议的人大代表，截至十二月八日晚十二时止，共向大会提出提案二千三百一十八件。另有十九件提案，因属于地方性问题，经征得提案代表的同意，未予立案。
    在这些提案中，属于工业交通方面的九百四十一件，属于农业方面的二百二十八件，属于财贸方面的一百六十四件，属于文教方面的四百五十八件，属于政权建设、政法、国防、民族、外事等方面的五百二十七件。
    代表们在提案中，对改革经济体制，加强企业管理，改善交通运输，做好能源的节约和开发工作，开展资源的普查和综合利用，改进职工教育，保护森林和近海水产资源，严格财经纪律，疏通商品流通渠道，加强对戏剧、电影、电视和出版工作的领导，加强思想政治工作，批判资产阶级自由化倾向，健全社会主义法制等方面的问题，提出了许多建设性的意见。其中有不少提案，是经过代表们事先深入的调查研究和广泛征求群众意见，因而所提办法比较具体。
    代表们的全部提案，已经由提案审查委员会审查完毕。今天上午提案审查委员会举行会议，决定按照审查意见，将这些提案分别交由全国人大常委会、国务院、最高人民法院和最高人民检察院研究办理。办理结果将报告全国人大常委会，并通知提案代表。
〖-ZW/正文〗
