〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“爱国拥军模范”赵趁妮学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎思俊峰摄影凤标明华配诗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，河南省人民政府召开大会，向优秀义务兵的好妈妈赵趁妮赠送锦旗，授予她“爱国拥军模范”的光荣称号，号召全省人民向她学习。
    赵妈妈无愧于这崇高的荣誉。她一心支持儿子在部队安心服役尽义务，为此克服了许多困难，顽强地担起家庭的重担。她的模范行为，表现了中华民族劳动妇女勤劳、俭朴、坚强的美德，热爱党、热爱祖国的高贵品质，体现了全国人民对人民军队无比关怀的真挚感情。这里刊登的是赵妈妈的几幅照片。 ――编者
    针儿密，
    缝进慈母爱；
    线儿长，
    倾注情更长。
    娘只盼儿“好好干”，
    多把喜报寄回乡。
    光荣红花，
    红不过您赤诚的爱国心；
    巨幅锦旗，
    载不尽您满腔的拥军情。
    光荣的妈妈，
    子弟兵向您――致敬！
    老茧手，铁肩膀，
    没有幻想，充满生活的热望。
    风里来，雨里去，
    挺起胸膛，和困难较量。
    为了啥？
    一心支持人民军队保国防。
    我说，你写，告诉他：
    家里的事儿莫牵挂，
    要在部队好好干，
    少想个人，
    多想国家。
    你可记住啦？
    慈母对儿细细地叮咛，
    句句饱含深情。
    放心吧，妈妈：
    为保卫人民的幸福、安宁，
    我们愿献出一切，
    直至生命！
    慎思 俊峰摄影 凤标 明华配诗（照片）
〖-ZW/正文〗
