〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿沛・阿旺晋美在报告民族立法工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则加强民族团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社12月11日讯 第五届全国人民代表大会民族委员会第三次会议今天上午在人民大会堂举行。阿沛・阿旺晋美在会上说，一年来人大民委集中力量抓了民族立法工作，今后还要继续努力去完成这一光荣而繁重的任务。
    今天的会议议题是讨论和总结全国人大民族委员会一年来的工作。全国人大常委会副委员长、全国人大民族委员会主任委员阿沛・阿旺晋美在会上作了全国人大民族委员会工作报告。
    会议由全国人大民委副主任委员李贵主持。乌兰夫、赛福鼎、班禅额尔德尼・却吉坚赞、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、包尔汉、白寿彝、杜易、阿木冬・尼牙孜、吴运昌、赵南起、伊尔哈里、平错汪阶等出席了会议。中央统战部、全国人大常委会法制委员会、国家民委的负责人和有关人士列席了会议。
    阿沛・阿旺晋美在报告中说，一年来，全国人大民委的工作重点是参与宪法有关民族问题章节的修改，起草《中华人民共和国民族区域自治法》，协助民族自治地方起草自治条例和单行条例。他在详细报告了上述工作的情况以后说，当前我们的国家正在实现政治上进一步安定，经济上进一步调整的方针中胜利前进，民族立法工作也取得了可喜的进展。
    他说，我国各族人民从长期的历史斗争实践中深切认识到，只有坚持社会主义道路，坚持人民民主专政即无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想这四项基本原则，才有我们国家的富强，民族的繁荣，人民的幸福。所以，民族立法工作一定要体现四项基本原则的精神，以维护少数民族人民的根本利益。
    阿沛・阿旺晋美说，我们还要在民族立法工作中，坚决贯彻加强民族团结的精神。民族立法工作就是用法律来维护国家的统一和民族的团结。我们用法律规定各民族的平等权利和自治地方的自治权利，正是为了改善和发展社会主义的民族关系，调动各族人民为祖国现代化建设作出贡献的积极性。
    他说，全国人大民族委员会正在会同国家民委等有关部门起草民族区域自治法草案。民族区域自治法是民族立法中的大法，实际上是对宪法有关民族区域自治条文的具体化。它关系到国家政治、经济、文化等各个方面，关系到改善和发展社会主义的民族关系，加强民族团结，促进四化建设的大局。
    阿沛・阿旺晋美说，我国已进入以经济建设为中心的新时期。民族地区必须大力发展生产，繁荣经济，提高人民群众的生活水平。正确解决民族自治地方在财政经济上的自治权利问题，保障各少数民族地区根据本地实际情况贯彻执行党和国家政策的自主权，是民族立法工作中要着重调查研究的问题。
    阿沛・阿旺晋美说，中共十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的精神，是做好民族立法工作的指导思想。他表示相信，在党中央的领导下，认真贯彻执行党的六中全会的精神，充分调动各方面的积极性，群策群力，必定能把民族立法工作做好，为整个国家和民族自治地方的社会主义现代化建设作出贡献。
    五届人大民族委员会第三次会议将于12月12日分组审议阿沛・阿旺晋美作的工作报告。
〖-ZW/正文〗
