〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部张继元离队留下好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道陵/韩广金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部军需助理员张继元确定转业后，处处体谅国家困难，自觉服从组织安排，接到地方通知七天内，人走家搬，离队报到。
    10月25日，地方通知张继元：他爱人安排在山西省五寨县铝制品厂，他安排在地处山区、条件艰苦，距县城一百多里的韩家楼公社。他女儿在北京市工作。这样一来，一家分居三地，会给生活带来一些实际困难。当领导上征求他的意见时，他愉快地表示：党把我放在哪里，哪里就是我的工作岗位，一个共产党员没有权利对组织的安排讲价钱。
    张继元在作离队准备期间，严格要求自己，不沾公家一点便宜。他是多年管军需、财务的，对自己的办公用品、营具和所管物资，一件件详细登记，列出清单，作了认真的清查和移交。为了尽快到地方报到，张继元主动配合组织办好离队手续和家属粮食、户口、工作调动手续。他爱人想叫他先去安排一下再来搬家，领导上也同意。他想，一去一回要耽误好些天，还要花很多旅差费，便耐心做好爱人的思想工作。11月1日，他全家走向了新的工作岗位。（张道陵、韩广金）
〖-ZW/正文〗
