〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终报捷音 红花遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春华秋实。在军事训练和科学文化的考场上，在年终总结的评比会上，频频传来捷报，干部战士用辛勤的汗水换来了累累果实。这里，我们选择了几个侧面加以报道。 ――编者
    空军航空兵某师培养更多“夜老虎”
    本报讯 济南部队空军航空兵某师重视抓好夜训普及工作，到11月上旬，已完成夜间航行、编队、穿云图、外场着陆等七个课目的训练，夜间飞行本领有了明显提高。
    今年以来，这个师把夜训从“夜老虎大队”引向全师，在各战斗团全面铺开。他们挑选经验较丰富的飞行干部担任夜训教员；根据各人的技术状况，把夜训人员分成三批，梯次进入；针对夜训情况复杂，组织专门人员，把可能遇到的各种问题和处理方法归纳起来，编印成《夜航口诀》，发给参训人员。
    训练中，这个师着眼战时复杂情况，努力提高夜间各种飞行本领。为适应夜间不同时候的情况，他们安排了黄昏、拂晓、前半夜、后半夜的飞行训练；为适应夜间的不同气候，安排了夜间简单气象和复杂气象的飞行；为适应战时机场被炸的突然情况，安排了夜间外场着陆训练；为保证战时机上灯和跑道探照灯损坏时能安全降落，还安排了标志灯着陆训练。现在，各战斗团全部达到夜间一般气象能飞的标准，部分大队前半夜、后半夜、夜间简单气象和复杂气象能飞，标志灯和外场能着陆，黄昏、拂晓能作战。（金志福）
    某师百余正副指导员立功受奖
    本报讯 成都部队某师今年有一百零九名正副指导员立功受奖。
    这些立功受奖的同志在贯彻执行党的路线方针政策上模范作用好。指导员李庆斋家种了六亩责任田，父母年迈，爱人刚生小孩，家里要他转业以便解决眼前困难。李庆斋多次写信说服爱人顾全大局，正确对待暂时困难，坚决拥护和执行党的农村经济政策。他在农忙时节利用探亲时帮助劳动，平时省吃俭用把钱寄回家。连队有十五名农村籍战士有类似困难，在李庆斋的教育和影响下，都能正确对待。
    这些立功受奖同志在思想工作上也都做出了成绩。指导员张文亮通过各种方式掌握战士思想动向，摸索做思想工作的方法，帮助四名后进的战士有了转变，三名获嘉奖，一名受表扬，他自己被评为优秀政治教员。这些同志注意以身作则，争当排头兵。指导员张家富除开会、学习、探亲外，1至10月跟班作业一百二十二天。今年他各个课目的成绩都是优秀。在他的模范作用带动下，全连八名干部表现都比较好，党支部被评为先进党支部。（叶建民、郑祖轩）
    雷达班长冯裕臣优质情报率达百分之百
    本报讯 八七○六七部队十二连雷达操纵班长冯裕臣，入伍六年掌握空情一万一千四百批，无错、漏、假、压，优质情报率达百分之百。
    冯裕臣先后在三个连队工作过，由于位置的改变，到新连队后地标、飞行航线、地物回波的位置等都要重新学习摸索。他把地标数据写在卡片上，一有空就掏出来背诵。他还注意分析在不同的距离、气象及各种复杂条件下目标回波特点，遇到特殊情况，下机后立即把机上掌握的目标波形默绘出来，增强识别真假回波和判断机型架数的能力。今年十月，上级组织带有实战背景的大型合练，轰炸机自带的干扰设备发射出强干扰，冯裕臣凭着平时练就的硬功夫，及时采取反干扰措施，灵活操纵天线，及时、准确、连续测报出目标诸元，出色地完成了任务。（陆洪记）
    战士靳永生一年练成神炮手
    本报讯 三三九八四部队一炮连今年初入伍的战士靳永生，年终考核四项课目均获优秀成绩，部队给他颁发了神炮手证书。
    靳永生是八二无后座力炮瞄准手。为了攻克装定改装与瞄准这个难度较大的训练课目，他抓紧时间苦练巧练。打运动坦克训练，他顶着灼热的阳光，到野外把公路上过往的车辆当目标，摸索如何掌握提前量。靳永生还虚心向老战士学习，四班瞄准手装定改装与瞄准速度快，便拜他为师。团直八二无后座力炮连有一个瞄准手打运动坦克技术较好，就利用星期天登门求教。报刊上有关介绍外军坦克、装甲战车的资料，他都剪贴或摘抄下来学习研究。功夫不负有心人，他在年终考核中终于取得了好成绩。（张瑞廷、曾亮）
    淋浴班长罗世国连续六年评为技术能手
    本报讯 三二三六○部队防化连淋浴班长罗世国刻苦钻研本职业务，连续六年被评为技术能手。10月中旬，上级防化部门到连队进行年终考核，罗世国又名列全连第一。
    罗世国在训练中不怕苦不怕累。防化洗消架设帐篷，要求快速、密封，是个体力消耗较大的课目，他常常一练就是几个小时。生火造压，开始他掌握不好火候，达不到造压的标准温度。为了攻克这个难关，他虚心向能者求教，拿着教材到现地反复琢磨，摸索掌握了添火、灭火的最佳时机和准确调温的规律。他还从实战要求出发多练几手，先后掌握了用煤油、煤炭、干湿不同的木柴生火造压的方法，学会了侦毒、喷洒、防化器材的保养维修、汽车驾驶、故障排除等多项专业技术，使自己达到了一兵多能，一兵多用。（胡小强、许军）
    战士荆学平被树为学习科学文化标兵
    本报讯 第二炮兵某团道机连战士荆学平勤奋学习科学文化，刻苦钻研电工知识，革新成功可控硅充电机，两次荣立三等功，六次受嘉奖。最近上级党委作出决定，树他为“学习科学文化标兵”，并给他记二等功。
    荆学平入伍后立志做一名有理想有知识的革命战士。领导让他当电工，他买来三百多本电气书籍，自订七种科技杂志，每天坚持自学。他把学到的知识用到部队建设上，积极为战备服务。部队装备的充电机功率小，经常造成整流管损坏，影响了战备、施工。他大胆提出了试制可控硅充电机的设想，在领导的大力支持下，他夜以继日地查阅资料，进行计算、设计，经过多次反复试验，终于试制成功。几年来，他和同志们一起，排除电气故障一千二百多起，修好电气设备一百六十余件，大中修电瓶一百八十多个，为部队节约开支一万五千多元。（索非、金琛）
    南京部队装甲兵坦克乘员训练团学员四连炊事班长、共青团员、优秀义务兵杨忠，连续九次获得“最佳炊事员”称号。这是连长在军人大会上给杨忠颁发奖状。 庄义春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
