〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题
    十一月三十日，美国和以色列签订一项战略合作协议。以色列为何急于要同美国搞这个协议？阿拉伯国家对此有何反应？
    填空题
    1、苏丹第一副总统哈利勒十二月六日到我国进行友好访问。苏丹是（  ）洲国家。
    2、北美洲和南美洲以（  ）分界。通常说的拉丁美洲包括（  ）地区。
    上期答案
    一、填空题
    1、五届人大四次会议（十一）月（三十）日在北京开幕，赵紫阳总理作了题为（《当前的经济形势和今后经济建设的方针》）的政府工作报告。
    2、在第二十一届世界体操锦标赛上，中国女队获得（团体亚军），男队获得（团体第三名）；运动员（李月久）荣获男子自由体操世界冠军，（李小平）荣获男子鞍马世界冠军。
    二、问答题
    赵紫阳总理在政府工作报告中，提出了我国今后经济建设的十条方针，其根本出发点是提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
