〖ZQ/总期〗8737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部发出通知要求各地在新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入扎实地开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/开展拥军优属活动的通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月11日讯 民政部最近发出通知，要求各地在1982年新年春节期间，广泛、深入而又扎扎实实地开展一次拥军优属活动。
    通知强调今年的拥军优属活动，各地要从实际情况出发，要通过各种方式宣传我国各条战线的好形势，宣传人民解放军在保卫祖国、救灾抢险、军事训练、支援经济建设、建设精神文明方面的光辉事迹，掀起学习解放军，热爱解放军的热潮。凡有驻军的地方，要由当地党政领导同志出面进行慰问，征求意见，有部队医院、革命残废军人休养院和光荣院的地方，也要组织慰问活动，向病休人员祝贺节日。县、社和生产大队要组织力量，对优抚和退伍安置工作政策的落实情况进行一次检查，特别是对烈军属和残废军人优待落实情况要做一次认真地、切实地检查，使应当优待的优抚对象受到优待，优待的实物或现金得到兑现，保证优抚对象的生活略高于当地群众的平均生活水平，要在拥军优属活动期间向优抚对象普遍进行一次“发扬革命传统，争取更大光荣”的教育，要他们在各自的生产、工作岗位上立新功。
    民政部的通知要求，在新年春节拥军优属活动期间，各地要大力表彰在拥军优属和优抚工作中涌现出来的先进单位和个人，宣传他们的事迹，推广他们的经验，把拥军优属的光荣传统，进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
