〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们满载友谊而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学代表团访问巴基斯坦纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中下旬，我军国防大学代表团访问巴基斯坦。记者作为该校国防研究系第一期学员，有幸同二十三名同学一起参加了这次难忘的南亚之行。
    “你们选择了巴基斯坦最好的季节来到了这里。”一下飞机，伊斯兰堡的朋友们就这样说。是的，11月下半月的巴基斯坦，北方虽微露凉意，却是天朗气清，枝头依然葱绿。南方的卡拉奇，暑气尚未消尽，但海风湿润宜人。在白沙瓦，机场上空飘浮的白色防空气球，持枪巡逻的士兵，踟蹰街头的阿富汗难民群，给这个边境重镇笼罩几分战时气氛，而那远山壮丽，市容也是整洁、清新、优美的。古都拉合尔，不乏名胜古迹。高耸云天的独立纪念塔广场上，有老人徜徉，青年跳跃，儿童嬉戏。但是，我们此行却不是为了饱览这个南亚国家的城乡景色，而是在于增进友谊和相互学习。
    友谊，也确实构成了这次十天之行的主旋律。当专机还在白雪皑皑、连绵起伏的喀喇昆仑山万米上空飞行的时候，记者当然早已知道，即将到达的是一个友好的邻邦。可是当踏上了这个友好国家的土地，我们发现自己看到的要比想象中更多。代表团抵达伊斯兰堡不到二十四小时，齐亚・哈克总统就在总统府会见了全体成员。一间不算大的会客室里，宾主围坐一小圈，几乎没有什么陪客，也不拘礼仪。哈克总统说：“今天我们是在家里谈话，你们什么问题都可以向我提出来。”而他首先发表了长篇讲话，结语便是：中巴友谊万岁！会见后又同代表团全体成员共进了午餐，并合影留念。过了一天，从国外归来的居内久总理也立即会见了代表团全体成员，谈话是亲切、无拘束的。他说：“我们已经安排你们到巴基斯坦最好的地方去参观。巴基斯坦的军队也一定愿意把最重要的东西让你们看。”接着他如同对来到家中的老朋友一样，一一介绍我们即将访问的各个城市的特点。他还告诉我们：“在巴基斯坦，你们还想看什么，还想会见什么人，都可以随时提出来。”
    代表团还能提出什么呢？光是日程上安排的已够我们忙的了。短短几天里，从北方飞到南方，又从南方飞回北方，有时一天要走两个城市。从参谋长联席会议、陆海空军各总部、外交部，到西北区省都府、各类军事院校、陆军部队、空军基地、海军舰艇、装甲和炮兵部队的实兵战斗演习，以及重要的军工厂，都去到了。还驱车经过一座接一座的阿富汗难民营地，直达巴阿边界著名的险要山口开伯尔。简直是马不停蹄，眼前的画面象快节奏的电影一样，不断变换，目不暇接。假如现在不看笔记本，也许谁也难以一下子说清，那些天里我们到底访问了多少个单位，在什么地方会见的哪些人，一次次午餐、晚宴都是在怎样的去处进行的，谁的哪段话又是在哪次茶会上谈的。处处是热情的款待，友好的语言，欢悦的笑脸，敞开的胸怀。我们看得实在不少了，我们接受了难忘的友情。
    “友谊能够产生动力。”“我们不会忘记，在巴基斯坦几次最困难的时候，是中国向我们伸出了无私的支援之手。”“我们希望中国更强大，中国强大了亚洲的和平就更有保障。”诚挚的语言同相会的气氛是协调一致的，它也展示了两国人民和军队长期以来相互支援的历史。在陆军总部的会议室里，副参谋长阿里夫上将在回顾中巴友谊时，望着壁上一幅巨型油画说：“在这间屋子里悬挂的唯一一幅画，就是中国美术家的作品。”记者看到，那画上描绘的是英勇的巴基斯坦士兵跳出战壕同侵略者浴血奋战的壮烈情景。主人如此珍视它是完全可以理解的。同样，在参谋长联席会以及其它一些军事机关的集会场所，刺绣的徐悲鸿奔马，俏丽的贝雕风景人物画等等来自中国的艺术作品，也占据着显著的地位，反映了中巴两国人民和军队多方面的频繁往来。从总部到各军兵种，记者还发现巴基斯坦的中高级军官，很多人都不只一次来过中国。他们谈起中国人民解放军，谈起好客的中国人民，流露出的是无限怀念：呵，北京的长城，西安的大雁塔；呵，上海很象卡拉奇……。已经退役的前驻华武官阿比德准将，汉语说得十分流畅，在伊斯兰堡和拉瓦尔品第的多次聚会中，他都象年轻人一样活跃。不断穿行在代表团同志中间，满含深情地一次再次地倾述着：“我在中国十年，想念老朋友，想念北京呵！”
    应当说，作为一个军事学校的学员代表团，我们这次在巴基斯坦的时间是短了些，我们没有能同友好的人民群众和部队的基层官兵坐下来从从容容地欢聚叙谈。但是，匆匆之间也能感受到他们的情谊。在拉瓦尔品第，来自参联会总部的海军联络官，把他五岁的小女孩也带到代表团中间来同大家见面。一位陪同代表团的年轻的军医官，同记者萍水相逢，却谈起了家常。在一次外出的车上，他望着窗外对记者和代表团中另一位成员说：“同中国友好不仅仅是存在于巴基斯坦的官员中，普通的老百姓也一样，你们如不信，下车随便接触一下他们就知道了。”对此，我是深信不疑的。在这里，我们到处能遇到过往行人友好的招手。“中国人”，对他们显然并不陌生。代表团在拉瓦尔品第下榻的旅馆后面，有一个很大的运动场。一个早晨，当记者同两个同伴散步到这里，一群正在玩球的中学生便远远地奔跑过来同我们握手。纵然语言不通，彼此都不知道说了些什么，但有两个字大家都听懂了：“中国”；而他们的行动，更是明白无误地告诉了我们：友好！
    我们满载友谊而归了。
〖-ZW/正文〗
