〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术对国防建设的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆荣/肖津生/刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防发展战略，是国家为加强国防建设而制定的带有全局性、长远性的国防发展筹划和政策。制定国防发展战略，主要受到国防资源、人口、科技水平、经济现状以及地理位置等几个因素的制约，而科学技术水平是诸因素中最主要的因素。特别是高技术领域内的竞争，将对国防发展战略产生极其深刻的影响，进而影响到国防经济的发展。
    所谓高技术，一般指在某一历史阶段对人类社会、政治、经济、军事等方面的进步产生重大影响的技术。恩格斯曾经指出：“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。”（《马克思恩格斯全集》第19卷第375页）第二次世界大战以后，科学技术几乎在各个领域都发生了深刻的变化，出现了新的飞跃。目前，以电子科学、材料科学、能源科学、海洋工程、信息科学、核工业以及宇航工业等高技术为特征的工业革命，将会带来社会生产力的新飞跃，并对世界各国国防发展战略产生广泛的影响，也对国防经济的发展提出了新的要求。
    一、高技术的发展不仅加快了武器装备更新换代的速度，而且使其性能不断提高，技术日益复杂。本世纪初，由于科学技术发展较慢，研制和装备一代新武器系统的周期为二十至三十年，而现在每十年左右乃至更短的时间就得更新一代。随着科学技术的发展，武器装备的威力和性能已经发生了巨大的变化。正如生产上科学技术已成为生产力一样，在军事上，高技术已成为军队的重要战斗力。因此，未来的战争除了是国家人力、物力和财力的较量外，还是高技术发展的竞争，这场竞争的很大一部分，现在还在科学家的实验室里。据估计，由于高技术的竞争，可能出现比原子弹、氢弹威力更大的战略武器系统，出现激光、定向能武器系统、航天战略武器系统和深海战略武器系统。目前定向能、激光武器的研制工作已有了重大的进展，不久便可投入实用阶段。除了出现新的武器系统以外，高技术的竞争还将使现有的武器系统在技术上有重大变革。精确制导武器是微电子技术、敏感器技术、计算机技术、信号处理技术、推进技术等高技术的产物。它的命中概率比无制导的同类武器命中概率提高了上百倍。新型武器装备还使军队战斗能力大大提高，今天美军一个营可控制的面积，比第二次世界大战末期增加了五十倍。由于电子技术的广泛应用，到本世纪末将出现智能化的战场机器人。现在，激光技术、精确制导技术、隐形技术等新技术已运用到现有的武器系统上，大大提高了现有武器装备的战术技术性能。预计九十年代初，外军将装备“智能化制导武器”。由于精确制导武器是打击坦克、飞机、军舰这些重武器的强有力的手段，所以，它可以成为弱国和穷国有效地遏制军事强国侵略的低成本防御手段的战略性选择。
    二、高技术的发展引起国家军事战略思想的不断变革。第二次世界大战后，美国成功地爆炸了世界上第一颗原子弹，不久美国便提出了国防上的“遏制战略”。几年后，苏联原子弹、氢弹的爆炸成功，使苏联也改变了“积极防御”的战略方针，强调军事上的积极进攻。美国核垄断的格局被打破后，针对两国高技术发展的不平衡的状况，又提出“大规模报复战略”，强调第一次打击的力量。当美苏两国的高技术差距逐渐缩小、基本处于均势的情况下，美国又提出“在核威慑条件下，侧重打常规战争”的战略。随着高技术的迅猛发展，美国又制订了以“星球大战”计划为主体的“高边疆”战略，旨在结合运用各种高校术武器，建立大纵深、多层次的反导弹系统。随着“高边疆”战略的确定，美国的军事战略研究正在孕育着第四次浪潮，以对过去整个世界战略力量对比、美军的战略理论、战略思想重新评价，从而确定新的战略防御思想、空间战略思想。根据高校术兵器在军队中的装备，美军还不断发展完善“空地一体作战”理论，同时提出了“低强度战争”的理论。苏军随着高校术的发展，也提出了建设能打各种战争的现代化军队的方针，在进一步发展战略核力量，重点是提高质量的同时，军事战略由主要准备打核战争向侧重打常规战争转变，继续扩大常规力量。西欧各国也根据本国的情况调整了军事战略，强调在西欧和北大西洋范围内的集体防御，强调增强常规部队的实战能力，保持和改善有限核战能力。
    三、高技术对作战方式将会产生重大影响。由于高技术的发展和各种新型武器装备系统的大量装备部队，未来战争将会出现许多新的特点。就空间而言，战场的范围将由陆地、海洋、空中扩大到外层空间；就时间而言，战争的突然性、突变性将增大，而战争的持续性可能缩短；就战争规模而言，将是交战双方在政治、经济、外贸、科学技术和武力的全面对抗，战争的破坏性、残酷性空前增大。高技术改变了战争格局，使作战方法发生变化。由于各种电子技术和红外、激光、光电、声电技术装备的大量使用，未来战争将首先以目的在于瘫痪敌方指挥、通信、情报网和各种武器系统的电子战拉开序幕。有的外军的演习结果表明，采取各种电子干扰手段后，通常可以使对方通信系统失灵，电子侦察和预警系统迷盲，防空系统瘫痪，武器制导系统失去控制。
    高技术兵器大量装备部队，对选择战略战役方向、实施连续突破、迂回包围消灭敌人有生力量等作战样式也产生了很大的影响。比如苏联陆军由身管炮、火箭炮和战役战术导弹构成的压制兵器体系，火力杀伤纵深已由第二次世界大战时期的八至二十公里增加到四十至八百公里。可在远距离上先敌开火，为攻击部队打开突破口，使得大纵深战役理论有了新的发展，更好地解决了由“战术突破发展为战役突破”的问题。
    由于核技术、电子技术、航天技术、突防技术的发展，战争初期的远程突袭和反突袭斗争，将成为初战的主要作战形式。美军强调，在现代战争中“要做好打赢初战的一切准备”。苏军则认为，要保持一支强有力的、随时能够投入作战的常备部队，在战争初期就要控制主要战略目标，并宣称“突然袭击是进行未来战争最有效的开战方式”，“可以基本上决定战争第一阶段的胜利”。
    伴随着高技术的发展，传统的诸军兵种协同作战的概念将赋予新的内容。电子战、导弹战、空间战、机器人战以及核武器械、化学武器战、生物武器战等作战样式将成为军事理论和实践的主要研究对象，高技术将成为战争双方的直接战斗力。
    四、高技术将促使军队内部组织和互相关系发生变革，对军人素质也提出了更高的要求。高技术的发展对军队整体结构的影响是显而易见的。军队总体发展战略趋势是：总员额减少，总体构成的人员比例进行适当调整。各技术军兵种人员比例上升，直接参战人员的比例下降，各种勤务保障人员（包括高技术保障人员）所占比例不同程度地增加。高校术还影响到军队体制的发展。随着空间技术的发展和各种航天器的发射成功，美国于1982年建立了空军航天司令部（与战略空军、战术空军同级的司令部），1983年建立了海军航天司令部，1985年这两个航天司令部与陆军有关部门合并为美国航天司令部。据称，苏联也成立了一个相应的军事航天司令部。这些迹象表明，高技术正孕育着一个新的军种――“天军”的诞生。由于电子计算机、微电子技术和各种新材料、新工艺在军事上的广泛运用和迅速发展，使机器人逐步代替人来进行那些体力劳动繁重和环境险恶的工作。不用多久，一支由机器人组成的“钢铁战士”部队就会出现在战场上。此外，高技术还以“软”的形式对国防发展战略产生影响，它对国防人才的素质、知识结构、年龄结构提出了新的、更高的要求。特别是军用卫星、电子计算机和军事系统工程等应用于作战，这不仅对作战指挥人员和参谋人员，而且对政治工作人员、后勤保障人员的军事理论知识、专业技术知识都提出了不同的要求，使国防人力培养问题成为国防发展战略中的首要问题。
    当前，新技术革命正以群体的形式在国防领域里崛起，不断促进国防经济、科技、教育等从“物质结构”向“信息结构”迅速转变，已直接影响到一个国家的国防实力。正因为如此，世界发达国家都十分重视高技术发展对国防发展战略的影响，制定出以2000年为目标的国防发展战略，在高技术领域展开激烈地竞争。美国首先提出耗资达一万亿美元的“重振美国军事实力”的“星球大战”计划，决定从1984年起，五年内拨款二百六十亿美元进行基本技术论证。紧接着，法国提出了耗资高达二千三百亿法郎的“尤里卡”计划，力图依靠欧洲联合的科技力量，在本世纪末超过美国。苏联更不甘落后，于去年12月召集经互会首脑会议，通过了关于成员国2000年前科学技术进步的综合纲要，以缩小同美国在高技术领域内的差距。日本则提出依靠新兴科技的发展，力争到1995年在某些领域内赶上或超过美国。除此以外，一些第三世界国家也相继提出各自以发展高技术为核心的战略发展计划。
    我国的国防科技经济建设，经过数十年的努力，实力不断增强，特别是党的十一届三中全会以来，随着国防建设指导思想的战略性转变，建设进入了新的阶段，但是与世界军事强国的差距还很大。为使我国的国防在本世纪末有一个长足的发展，缩小与世界军事强国的差距，更好地担负起维护世界和平的职责，就要重视高技术的发展战略，发展国防经济、科技和教育，增强国防实力。为此：
    第一，根据高技术的发展趋势和军民兼容的原则，确定新的国防科技政策，以技术经济效益为中心，调整其投资结构。我们应在增加科研经费的同时，制定高技术发展战略，积极调整投资方向，跟踪新技术革命中高技术的发展大趋势，重点发展国家建设和国防建设所需要的新技术工业群，建立具有中国特点的高技术产业。在坚持自力更生为主的基础上采取“拿来主义”，引进外国先进技术和设备，提高我国军事科技水平。
    第二，抓好高技术的应用工作，改造传统的军工产品结构。以微电子技术为核心的高技术的广泛采用，将使“劳动密集”、“物质密集”型产品失去优势，而逐渐被“技术密集”型、“知识密集”型产品所取代。我国的军工产品大部还处于“劳动密集”、“物质密集”型阶段，目前虽然有部分“技术密集”、“知识密集”型产品，但其“密集”程度还很低，数量也很少。为此，应根据我国的实际情况，在积极建设一批新的“技术密集”、“知识密集”型军工企业的同时，着重加强对传统军工企业进行以自动化、新能源、新材料为核心的技术革新和技术改造，使武器装备从“劳动密集”、“物质密集”型逐渐向“技术密集”、“知识密集”型转变。
    第三，注重培养高技术的国防人才。高技术发展面临的最严重挑战是人才培养问题。随着高技术的广泛运用，对人们的科学文化水平提出了更高的要求，如果不注重人才的培养，就不能适应四化建设的需要。为此，必须坚持物力资源的开发同智力资源的开发相结合，把智力开发放在首位。注重科学技术人才的培养，调整国防人才结构，更新现有科技人员的知识结构，已成为时代的要求。随着高技术的不断发展，现代武器装备技术日益复杂，对战争的形态和军队的组织结构也将产生极大的影响，许多专家、技术人员都可能直接参加作战，士兵的知识结构和军事活动性质将发生深刻的变化，将成为本行的专家。为此，从现在起，就要抓好国防建设人才的智力投资，建立多层次、多渠道的教育体系，培养多方面的国防建设人才。
〖-ZW/正文〗
