〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/孙昕/欧海/刘若云/吴晓苏/爱臣/培明/赵慧普/周迎庆/杨芳/樊天翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为子弟兵安装卫星电视接收设备
    云南省电子工业部研究所和七三二一工厂为解决边防海岛部队收看电视难的问题，专门研制了三米卫星电视地面接收设备，并为成都军区某部送货上门，义务安装测试。 （吴国雄）
    军地联合成立思想政治工作研究会
    通信指挥学院四队与武汉市中心百货商店共同成立了思想政治工作研究会，着力研究探讨新时期思想政治工作的特点和方法，先后写出论文二十二篇。 （孙 昕）
    海淀区组织退伍军人学法
    北京市海淀区人民政府在退伍军人待分配期间举办普法学习班，组织退伍军人学习法律常识，并于12月12日举办了一次法律知识竞赛。 （殴 海）
    某旅保卫科被评为服务基层先进科
    南京军区某炮兵旅保卫科，积极做好基层安全保卫工作，今年1至11月份，全科人员平均下基层二百六十天，为连队提供三十多条有价值的预防基层政治事故的信息，协助连队干部做好了八名有突出思想问题的战士的转化工作，全旅没有发生政治事故和重大违纪现象，被评为“服务基层先进科”。 （刘若云）
    陈宏涛被评为“优秀党课教员”
    某部战士陈宏涛刻苦学习党的基础知识，今年10月退伍后，他被聘为乡整党办教员，先后为乡村党员讲了十一课，被评为“优秀党课教员”。 （吴晓苏）
    连长肖龙才义务修理电器
    四年来，某部连长肖龙才利用工作之余，为驻地群众义务修理收音机二千余台、电视机二百五十台、收录机三百台，受到群众赞扬。     （爱 臣、培 明）
    某团十名“武状元”退伍被聘用
    沈阳军区某团十名训练尖子退伍后寄来喜讯，他们分别被县、乡两级中学聘为体育教师。 （赵慧普）
    徐州军转干部80％被提升使用
    1976年以来，徐州市共接收军队转业干部一万一千多人。有关统计资料表明：转业干部中有80％以上都作了提升使用，占县、市机关干部总数的35％。 （周迎庆）
    近二百名战士获中专结业证书
    甘肃省邮电学校为兰州军区第一通信总站培训通信专业人才一年多来，经过考试，有一百八十八名战士获得中专单科结业证书。 （杨 芳）
    做好老干部冬季防病工作
    江苏省军区南京第九干休所针对冬季老干部易身体不适的情况，对医务人员提出了加强巡诊、观察的要求。医务人员热情向老干部宣传预防冬季常见病、多发病的卫生知识。 （樊天翔）
〖-ZW/正文〗
