〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建立“军事学奖”一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪英田/侯鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月末，在我们的“军事沙龙”例会上，有人提到对进行军事学术研究有成果者的奖励问题，并成了一时间谈论的中心。听了大家的议论，有感一二，笔录于此。
    为鼓励先进，倡导进取，许多行业都有评奖制度。如电影界有“百花奖”、“金鸡奖”，电视界有“飞天奖”、“金鹰奖”，文学界有“茅盾文学奖”、“优秀短篇小说奖”等，新闻界有“好新闻奖”，体育界有“十佳奖”，发明创造有“国家科学技术进步奖”。在军队内部，有三年一度的“中国人民解放军文艺奖”，一年一度的“中国人民解放军科学技术进步奖”等等。实践证明，这些奖励制度的实行，不仅能够激励人们刻苦从事创造性的劳动，促进事业的繁荣兴旺，而且还推出了一批又一批新人。
    然而，十分遗憾的是，在林立的奖项中，竟然没有一项是军事学的。
    毋容讳言，军事学作为一门学科，曾遭受过冷遇之苦。记得几年以前，有人在讲到搞建设要讲究科学时就说过：搞建设不是打仗……言下之意，打仗可以不讲科学。几年来的不断拨乱反正，也使军事学得益不浅，过去那种认为军事学不是科学的人已经不多见了。前不久，国家正式将军事学列入国家学科门类，增设了军事学位。这些，都为军事学的发展创造了良好条件。然而，目前军事学研究远不如军事文学创作等其它领域搞得红火，研究的积极性尚未充分调动起来，原因固然是多方面的，但与没有一个全军性的“军事学奖”不无关系。
    有人这样说：文学创作为成果能丰富人们的精神生活，为社会提供精神享受价值；自然科学成果能丰富人们的物质生活，为社会提供物质享受价值，你军事科学能为社会提供什么价值，何以谈得上设奖？此言差矣。任何一门科学，只要是由于社会需要而存在，它的研究成果就必然能够直接或间接地为社会提供价值，所不同的只是价值的表现形式不同而已。军事科学是直接为国防服务的，它的研究成果能转化为国防实力，如果说为社会提供价值的话，那么它所提供的是国家安全的价值，是国民免遭涂炭的价值。这奖难道不值得一设吗？
    有一次，偶遇一位我们仰慕的军事学术工作者，遂想了解一下他取得成功的经验，求教以后，方知从事军事学术研究的艰辛。他对我们说，他有一个题目，经过两年多的思考和研究，返工五次，单下笔写作就用了几十个日日夜夜，最后才写成了一篇几千字的论文。军事科学是一门跨度很大、结构很严密的学科，提出一种新的学术思想，往往要从多方面进行纵横论证，因此要想拿出成果，特别是拿出优秀的成果来是很不容易的，没有百折不挠的精神和呕心沥血的过程是不行的。所以，对那些成绩突出者施以奖励，是完全必要的。
    现在，几乎各界都有一批专家权威，军事界自然也有，但他们是谁？不得而知。如果有了“军事学奖”，通过评奖宣传专家们的研究成果，扬其名，立其望，造就一批我们自己的军事权威，岂不是大有益于军事科学的繁荣么？
    有人提出，应当设“毛泽东军事思想奖”、“刘伯承军事奖”，还有人提出应当有军事上的“百花奖”。暂且不论这些具体的设奖方式是否恰当，尽快建立全军性的“军事学奖”，显得十分必要。
〖-ZW/正文〗
