〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团研制出作战指挥辅助决策系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥辅助决策系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，面对这个团研制的工兵团作战指挥计算机辅助决策系统，军内外十位专家认为：它实用，可靠，属工程兵系统首创，在全军团一级利用微机决策方面，处于领先地位。
    这个团的彭团长向大家介绍说，从今年2月份购置微机“硬件”开始，他们就围绕部队建设的关键课题开发软件，力求实用，可靠。专家们对整个系统的测试表明，这个辅助决策系统能完整表达工兵团战时完成遂行工程保障任务的全过程。指挥员所遇到的一般难题，它几乎都能给你“参谋参谋”。
    记者看到，寸尺屏幕上，一会儿闪现出指挥员拟制五种行军方案后，“菜单式”的优劣对比；一会儿告诉指挥员某项工程作业的优化方案。你若指挥错了，对不起，它马上将量化分析后的结果推出来：此案不妥。一位上了年岁的军事运筹学专家说：这等于给“拍脑门儿决策”设了个卡。由专家们联名提供的鉴定意见说，这个系统的产生，不仅使工兵团司令部工作效率提高十倍左右，还使其指挥决策进一步科学化了。
〖-ZW/正文〗
