〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师研讨基层政治工作疑难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国春/李红毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱国春、李红毅报道：领导改变一个会议议题，叫苦连天的问题有了主意，束手无策的问题找到了对策。这是天津警备区某师参加基层政治工作疑难问题研讨会百余名政治干部发自内心的感慨。
    10月中旬，这个师准备召开一次基层工作经验交流会。师党委和机关在筹备调查中发现，不少基层干部为了多出经验，把很大精力用在了准备材料上，同时又为不少理不清、做不好的问题叫苦不迭。师党委感到，全师基层政治干部70％任职不足两年，与其让大家把心思用在写材料上评功摆好，不如扎扎实实摆出难题，研究答案。于是他们当机立断，改变会议议题，集中连、营、团、师四级政治干部，共同研究解决基层政治工作中的疑难问题。
    这次研讨会不仅探讨了解决基层疑难问题的方法，还研究了造成基层疑难问题多的主观因素，帮助大家增强责任感和光荣感。
〖-ZW/正文〗
