〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见斯里兰卡共产党中央代表团
    中共中央总书记胡耀邦25日下午在中南海会见由彼得・克尼曼主席率领的斯里兰卡共产党中央代表团时说，中斯两党恢复了中断二十多年的关系，我们感到很高兴。
    全国五车培训干部五百五十六万人次
    据不完全统计，为加速干部教育正规化和实现干部队伍“四化”的要求，过去五年，我国在各级党校、干部学校、高等和中等学校受过一个月以上培训、轮训的干部，累计达到了五百五十六万多人次。
    国务院批准公布公民出境入境管理法实施细则
    经国务院批准，26日公安部、外交部、交通部公布了中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则。
    阜淮铁路通过验收
    阜淮铁路25日通过国家验收，即将正式支付使用。
    这条铁路西起淮北平原的重镇阜阳市，东至著名“煤城”淮南市，全长一百二十七公里。
    我国又建成一条通信大动脉
    我国又一条通信大动脉――杭州至福州长途通信电缆已经提前建成，25日正式投入使用。
    珍禽黑颈鹤人工繁殖成功
    在西宁市人民公园动物园里，两只已满一百六十日龄的黑颈鹤，翩翩起舞，婉转啼鸣。这标志人工饲养条件下繁殖珍禽黑颈鹤这项世界空白被填补。
    四千多万农户参加家庭财产保险
    到目前为止，我国已有四千多万农户、近两亿农民参加了家庭财产保险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
