〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对耗散结构理论的军事思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非平稳、涨落与军事理论发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耗散结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然战争变化存在着多种可能性趋势，那么我们就必须弄清引起这些变化的过程，从理论上探讨控制多种趋势的方法。对此，普利高津启用了“非平衡”和“涨落”两个概念。
    普利高津认为：“非平衡是有序之源”。即系统只要具备开放、远离平衡以及内部各要素之间存在着非线性的相互作用这三个条件，就可能产生有序化过程，形成非平衡态的稳定有序结构。而这种可能性，只有通过“涨落”才能变为现实性，其机制是在系统内的强制力超过临界点的条件下，微涨落转为巨涨落从而完成有序的新结构的自组织过程。
    关于“涨落”的概念，是指系统在运动中某一要素的变量对平均值的偏离。普利高津认为，在变化中各因素的涨落及相互作用，影响着系统变化的程度和方向，即“通过涨落走向有序”，这是我们弄清事物运动时必须不断分析和引导的关键。当然，涨落也具有二重性：在平衡态和近平衡态，对于平衡结构来说，涨落是一种破坏稳定有序的干扰，起一种消极作用；在远离平衡态，对于耗散结构，它是由不稳定形成新的稳定有序状态的杠杆，起着一种积极的建设作用。
    军事理论在发展中也需要根据“非平衡是有序之源”和“通过涨落走向有序”等基本观点，来预测未来战场将出现的军事规律。如第一次世界大战中，飞机、坦克等新式兵器虽然问世了，但由于理论和应用技术等因素均构不成“巨涨落”，因而这些因素尚达不成彻底改变传统作战方式的效应，许多军队完全可以不考虑新的悄况而作战，步兵攻防仍然是那次大战的主要形式。而第二次世界大战则不同，机械化战争的理论和应用手段业已成熟，在上次战争中的那些“微涨落”因素，现在则随着时间的推移在不断“放大”，俯冲式轰炸机和坦克的协同，使新的战场突然陷于极大的“无序”状态中。也就是说，上述“微涨落”，已经达到一定的临界水平。在这种条件下，“微涨落”就能得到放大而形成宏观尺度上的“巨涨落”，从而改变了原来的宏观布势。这时候如果人们仍然看不到这种由“微涨落”发展为“巨涨落”的趋势，军事理论若不打破原来的稳定结构，仍然按过去的原则来指挥各军兵种作战，那就不仅是理论研究上的失误，而且会演变成作战中的危机。为什么古德里安、戴高乐等人能预见到军事理论上应采取新的结构，而更多的将军们只是步战场变化的后尘呢？从分析中可以看出，关键在于对系统变化的“涨落”因素认识不一。
    从上述的分析中我们可以清楚地看到，军事理论研究如何把握各因素发展进程中由“微涨落”转化为“巨涨落”的临界点，是至关重要的。因为在这个临界点上，系统总是由那个涨落作用最大的因素牵动，而走向一个新的发展轨迹。我们既要探讨战争发展变化的一般规律，尤其要注意研究在新条件下战争变化的特殊规律，否则理论就容易脱离新的实践。军事理论研究，应把精力集中于由“微涨落”转向“巨涨落”的“临界点”上，研究此时影响战争变化的最活跃的因素，积极探讨控制它们的条件，从理论上认识战争的必然性和偶然性，尽可能使新的军事理论走在战争实践的前面。总之，耗散结构理论进一步论证了辩证唯物主义的许多基本原理和范畴，为我们的军事理论研究工作的发展开辟了一条新的道路。（完）
〖-ZW/正文〗
