〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海职工希望学生维护人民正常生活秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月25日电 新年前，上海市工业、交通战线的职工正为更好地满足人民的需要、发展生产而努力工作。他们希望上海学生们维护、珍惜当前的好形势，不再发生部分学生不听劝阻上街游行，妨碍生产和上海人民正常生活秩序的事。
    上海市公共交通公司副经理洪浩对记者说：上海城市公共交通本来已很紧张，每天客运量高达一千四五百万人次。入冬后，车辆满载、超载情况严重。经交通管理、市政建设等部门采取措施，今年乘车难的情况比去年略有好转，并可望进一步缓和。但从19日开始，由于高等院校部分学生上街游行，五十五路、十四路两条公交线路首先受阻中断运行，损失数千公里运行里程。19日傍晚至20日清晨，在长达十多小时内，客流集中的外滩地区六十五、二十二、二十八、五十五、二零八、四零一等长日线、高峰线、通宵线全部中断，直接影响市区内五十条公交线路的运行秩序，并波及部分郊区公交线路，大量公交路车辆被迫绕道、调头甚至停驶。为疏散学生，公司每天从正常线路抽调数十辆公交车辆，更加剧了已经混乱的乘车秩序。四万多名驾驶员、售票员上下班和吃饭时间没有保证，工作时间长达十至十六小时，近千名管理人员通宵达旦地在现场指挥调度。尽管作了努力，但到22日为止，公司已损失运行里程近十二万公里，直接运行收入损失近二十五万元。部分学生上街游行加剧了全市乘车难的矛盾，影响了人民群众的正常生活和工业生产。由于公交线路被堵中断，数百万名旅客被迫步行绕道，相当一部分职工上班迟到，老弱病残乘客在寒风中伫立数小时等候公交线路恢复正常。据统计，因交通被堵赶不上火车的旅客人数剧增，办理签票的达三千多名。洪浩在列举事实后指出，加快经济建设，提高人民生活水平，需要有一个安定的社会环境。希望学生们从广大人民的利益出发，珍惜、维护安定团结的局面。
〖-ZW/正文〗
