〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展共建活动实实在在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅在共建中注意清除封建残余影响某部一营帮助驻地群众建立文明生活方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许肖/万魁吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许肖报道：兰州军区直属某高炮旅在军民共建中注意清除封建残余的影响，保证了这项工作的健康发展。
    党的十二届六中全会决议发表后，这个旅同地方有关部门对以往开展共建的情况进行了分析，认为封建思想在部分群众中还有一定市场，如父母包办婚姻，轻视妇女，不许女孩读书，限制男女之间正常交往等等。对这些，军地双方通过组织联合报告会、讨论会等形式，同群众一起摆事论理，共同弄清什么是社会主义精神文明，什么是应该摒弃的封建残余。驻地一些群众把经商看成是坏事，在共建中，部队同志启发群众认识到，这实际也是封建残余的反映。
    他们在群众中大力宣传经商与致富的关系，为商人正名，还共建了“民族商业一条街”，扶持个体户经营，调动了广大群众从事商业的热情。
    本报讯 万魁吴报道：济南军区某部一营在与长葛县八七村开展共建活动中，适应农民逐渐富裕的新情况，注意帮助群众清除愚昧落后的旧俗陋习，建立文明健康科学的生活方式，收到了良好效果。
    他们首先利用集会广播、走访等形式，进行“现代农民家庭生活”、“居室布置”、“家庭卫生”等专题宣传，采用典型引路的方法，组织群众参观访问。一营共建领导小组还协助村党、团、妇组织，从破婚丧旧俗入手，讲生老病死的科学道理，鼓励群众红白喜事文明办。一营干部战士帮助村里修建了一个文体活动中心，活跃农民的业余文化生活。今年5月河南省举办农民运动会，八七村篮球队获得亚军。
〖-ZW/正文〗
