〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省公安机关破获一起特大贩毒案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贩毒案/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明12月25日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者徐心华）云南省公安机关于今年8月16日破获一起特大贩毒案。贩毒分子温源和（泰国籍人）、戴文煊、余锡宽（两人均为香港居民）已在昆明市被依法逮捕，他们贩运的海洛因二万二千七百六十八克被当场缴获。
    目前，贩毒分子温源和、戴文煊、余锡宽已被昆明市人民检察院提起公诉，昆明市中级人民法院已受理此案。对这些贩毒分子将根据他们的犯罪事实和我国的法律规定做出严正的判决。
    贩毒分子温源和，男，六十岁，是个长期从事贩毒犯罪活动的老手。他曾自诩：“跑了不少国家，丢货（毒品）的时候有，但从来没有丢过人”。在这次贩毒活动中，他从泰国来云南组织、监督毒品的交接，是贩运毒品的主谋者之一。
    贩毒分子戴文煊，男，三十五岁，在香港以赌博、贩毒为业。1983年7月，戴文煊到泰国与贩毒分子结识，参与贩毒活动。今年4月，他来到云南省昆明市与泰国贩毒分子温源和接上头，负责运送毒品到香港。同时，他也是这次贩毒买方的投资者之一，是贩运毒品的共谋者。
    贩毒分子余锡宽，男，三十二岁，是贩毒分子戴文煊进行此次犯罪活动的帮手。
    今年4月上旬，我国公安机关获悉，一伙贩毒分子将从“金三角”地区偷运毒品进入我国云南边境，经昆明、广州转运香港。云南省公安机关在公安部和云南省人民政府的领导下，在有关部门及人民群众的配合支持下，围绕这一线索，迅速开展了严密的侦查工作。公安人员发现，泰国人温源和到昆明市后与香港来昆明的戴文煊等进行具体策划，从云南境外偷运毒品入境到昆明，并且在昆明交接毒品。
    8月16日下午六时许，戴文煊、余锡宽被我公安人员抓获，并当场缴获全部毒品。与此同时，公安人员在昆明一家旅社将温源和抓获。
    公安部接到破案报告后，当天即向云南省公安机关发电祝贺，指出：“这个案件的侦破，给了敢于向我国渗透的贩毒分子以有力打击，也是对那些正在蠢蠢欲动、妄图向我国渗透的贩毒分子的一个严厉警告”。
〖-ZW/正文〗
