〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条特殊的“跑道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是老师，却有六百多名学生；他不是学生，却四处聘请老师；干部战士称他是“园丁”，他却有二千零三十六小时的飞行记录。这位在培养军地两用人才的沃土上辛勤耕耘的人叫王志学，是海军航空兵某师原副师长、特级飞行员。
    1985年6月，随着自然停飞，王志学退出了师领导的岗位。此时，他正为一个问题焦虑着：曾是他手下的几名飞行员，转业到地方后，给他来信说：“是您手把手地教我们起飞的，可是，如今回到地上，一切都要从头学起。我们多希望在四化建设中施展一番，可又无才可施。”王志学从愧疚中感到，光培养天上的人才，不培养地上的人才，这也是失职！一种神圣的使命感驱使他这样表示：当不了“飞机”，能当好一条“跑道”也行；在有生之年，帮更多的人在军地两用人才的航线上起飞。
    根据王志学的要求，师党委把干部文化补习和培训两用人才的担子交给了他。
    为了做好教学管理工作，无论刮风下雨，王志学每天坚持到教学现场。一天，风暴雪骤，气温降到零下二十多摄氏度，大家估计他不会来了。谁知一进教室，王志学已生起了一炉旺火。大家望着他身上正在融化的雪花和那一双已经冻裂的大手，许多人哽咽了。据统计，王志学仅用于到课堂了解情况的路程，就有一千三百多公里，而他这双腿，又常年患有风湿性关节炎。在他的感召下，学员们发奋学习，到课率一直保持在98％左右。
    在教员身上，王志学也花费了不少心血。一次，有一位年轻教员不大愿意任教。他骑自行车去请时，天下起雨来，他冒雨走了十几里泥泞路，不小心滑倒了，帽子也飞了，当王志学满身泥水找到这位教员时，对方无比感动地说：“我一定当好这个教员！”
    在办学过程中，王志学既是育才负责人，又是干事、管理员、通信员、公务员。每次上课，他提来开水；教员加班备课，他给安排夜餐；学员的伙食水平下降了，他找来有关领导商量解决；学员业余生活枯燥，他筹款购买了彩电；教室不固定，他亲手制作流动教具……有的学员感激地说：“他是在用躯体托着我们起飞啊！”
〖-ZW/正文〗
