〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略概念需要规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王堂英/刘继贤/黄硕风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略概念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在学术刊物和学术会议上，出现了一些新的战略概念。这是战略理论研究深入的表现。为了便于学术交流和学术研究的发展，我们认为对战略概念用语有必要逐步做到规范化。而要达到统一和规范，就必须明确各战略概念的含义。
    人家知道，任何概念都是由其不同的内涵而加以区别的。具有明确而稳定的含义，又是任何概念内涵的基本特点。因此，对每个新的战略概念，特别是那些使用频率高的概念，都应赋予明确的含义。
    目前，军事方面的战略概念大体可概括为两种：抽象概念和具体概念。在具体概念中，又可分为完全形态和非完全形态两类。这些战略概念含义中的要素是不相同的，因而在表达上也就不一样。
    所谓“抽象”，是指对同类战略概念的概括，如“战争战略”，就是对“核战争战略”、“常规战争战略”、“全面战争战略”、“有限战争战略”等具体战略概念的抽象。
    所谓“具体”，是说它在战略概念系统结构中有其相对固定的具体位置，并有实质性的内涵。
    所谓“完全形态”，是指它的含义具有具体战略概念所包含的全部要素，这些要素通常是：建设和使用的力量；采取的方法或途径；达到的目的等等。国家战略、国防战略、军事战略等概念都属于这一类。但由于各个概念含义中各要素的内容不完全相同，对其含义的表达也就不尽一样。据此，我们对上述概念含义作如下表述：国家战略，是建设和运用国家各方面的实力和潜力，筹划指导国家全局，以实现国家总目标的方略。国防战略，是建设和综合使用全部的国防力量，筹划指导国防全局，以达到国家安全目的的方略。军事战略，是建设和使用武装力量，筹划指导战争全局，以达到国家的军事目标的方略。
    所谓“非完全形态”，就是说这些概念只包括上述诸要素中的部分因素，因而它虽然也是具体概念，但其含义的表达却略有不同。例如，属于这类概念的国家发展战略和国防发展战略的含义，似应这样表述：国家发展战略，是筹划指导发展国家的实力和潜力，以实现国家发展目标的方略。国防发展战略，是筹划指导国防力量的建设，以实现国防发展目标的方略。
    除此之外，还有必要分清各战略概念之间的关系，如主导与从属的关系，整体与部分的关系，平行与协调的关系，等等。
    当然，以上只是我们的见解，仅提出来与人家商榷。
〖-ZW/正文〗
