〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量长远效益的砝码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的经济效益比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常所说的经济效益比，是指在某一项既定的决策方案中，所投入的财力、物力，与其所得到的经济效益的比例关系。军事信息论中的经济效益比，是用军事预测和对比优选的方法，通过对几个不同方案的经济效益比的量化分析，帮助军事指挥员和决策机关定下正确决心。其特点是：把投资所能得到的效益作为衡量事物的标准，并通过收益目的与投资手段的对比，达到投资最小、收益最大的目的；既要分析当前的投资能力，又要考虑长远的军事利益，并通过长远利益与目前能力的对比，使目前的有限投资，起到较大的长远作用。
    七十年代末至八十年代初，美国陆军多次向国防部提出成批定购铜斑蛇激光制导炮弹的申请。国防部认为每发铜斑蛇激光制导炮弹的价格高达四千至六千美元，是普通炮弹的二十至三十倍，不予批准。后来，美国陆军部与国防部一道进行运筹分析，发现铜斑蛇激光制导炮弹的圆公算偏差只有一米，对活动装甲目标的命中概率高达80％，每两发激光制导炮弹就可以有96％的把握摧毁一个装甲目标。而普通炮弹的圆公算偏差高达三十米，至少要二百五十发才能碰上一辆装甲目标。在经济上比铜斑蛇激光制导炮弹高出四倍。不仅如此，实战中即使用二百五十发普通炮弹能击毁一个装甲目标，不但耗时多，而且目标大，易暴露，如与铜斑蛇激光炮弹对抗，普通炮弹还未发射完毕，炮阵地早就被对方摧毁了。同时，由于铜斑蛇激光制导炮弹的高精度，较之普通炮弹可以上百倍地减少炮弹的储存、维修和战时运输量。但这决不是说，铜斑蛇激光制导炮弹可以取代普通炮弹。根据计算和试验，用激光制导炮弹打四至十六公里内的运动装甲目标虽比普通炮弹合算，但用来打分散暴露的步兵，就不如普通炮弹合算。因此，国防部决定按比例各自定购一部分，以达到经济上投资较少，战斗效益较大的目的。
    美国国防部为什么开始不批准订购铜斑蛇激光制导炮弹呢？这主要是心理上的现实亏损感，对长远效益具有某种模糊感。这就很容易忽视效益指数。鉴于这种情况，世界各国都非常重视经济效益比对军队建设的重要。强调军事指挥员和机关要树立明确的经济效益思想，让经济管理学家参与重大的国防决策。军事经济效益与一般的民用经济效益相比，有它的特殊规律。决策者要在国防发展的各个方面都取得较高的效益比，必须按照军事经济效益比的特殊规律灵活决策。
    军事工作的特点之一，是其效益既要以经济的可能为某础，又要以有限的经济为国家建设、民族存亡提供足够的安全保障。决定是否投资的标准，必须是战斗指数的大小。即把有限的资金投到最能提高战斗力的方面去。比如美国研究军事装备时认为，一辆ML坦克为二百八十四万美元，一架直升机为一百至五百万美元。从表面看发展直升机不合算，然而在实际上组建一个以坦克为主的重型师需七十七点七亿美元，一个机械化师需六十七点三亿美元，而一个直升机师则只需四十二点八亿美元，并且其战斗力在一般条件下却要高于前两者三至五倍，如果应付紧急意外情况，其作用还要大。因此，他们决定逐步精减坦克部队，增加空中突击师旅，现已编成了军级规模的空中机动部队。作为空地一体作战的基本力量。
    军事工作的特点之二，是它的装备器材、工程设施和战役理论等方面，从其研制到投入使用，是个漫长的系统过程。在这个过程中要付出研究费用、设计费用、生产费用、运输费用、保养维修费用以及训练使用费用等等。要避免造成浪费，军事首脑和决策机关就得用系统的观点，对装备和理论的研究进行全过程的效益对比。比如，1975年美国军方只看到法国和联邦德国合制的“罗兰特”导弹的机动性较好，单发命中率稍高，就草率决定用它替换“小w树”导弹。但是，由于“罗特兰”导弹制造工艺十分复杂（工程图纸多达十三万多份），承包公司不得不花费大量人力物力来翻译、消化资料，研制工艺设计，以致每套导弹系统的成本增加三点五倍。还要根据美军作战需要进行改进，并追加大量改造和实验费用。制成后，还要花费大量资金和这输工具将其运到欧洲。平时每套系统的维修费竟高达二百万美元。最后只得放弃，结果白白浪费了人力、物力和时间。
    军事工作的特点之三，是其装备器材和战役理论在研究和生产阶段的投资，会随着时间的延长而逐步自我消耗，或全部报废。在这个长期的自我消耗过程中，它不仅不产生新的价值，而且还要投进许多新的维修、保养、看护等库存费用。要避免这种时间上的消耗，决策者就得以发展的眼光选择一定的提前量。比如美国在制定“约克中士”高炮系统计划时，由于对苏军武装直升机和机载反坦克导弹的迅速发展估计不足，结果“约克中士”高炮刚刚研制出来，便过时了，白白花费十八亿美元。
〖-ZW/正文〗
