〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军精简整编工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军百万是我国用实际行动对维护世界和平作出的贡献，也是我军历史上一次重大的改革。自从去年6月4日军委主席邓小平在军委扩大会议上宣布了我国政府的这一重大决策以后，全军上下积极行动，在地方各级党委和政府的大力协助下，兵员减少了四十一万，大批干部已退出现役，待转业和离、退休的干部也正按精简整编部署积极安排。在过去的一年中，我军在大局下行动，部队规模作了较大压缩，原先的十一个大军区精简合并成七个；全军减少了军级以上单位三十一个；撤销了师、团级单位四千零五十四个；县、市人武部改归地方建制、干部战士退出了现役；三总部机关的人员编制比整编前精简了近一半；各级领导班子都减少了副职干部，机关、部队的七十六种职务由军官改为士兵担任，官兵比例达到一比三点三，我军一度臃肿庞杂的状况已基本改变。杨总长说，军队人员和装备数量虽然减少了，但质量提高了，在精兵、合成、提高效能等方面迈进了一大步。
    目前，精简整编的收尾工作正在加紧进行。医院整编和编外单位的清理工作、一些单位改企业化的工作等都在有秩序、有步骤地积极落实中。
〖-ZW/正文〗
