〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期目标――冲出亚洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高丰文徐根宝分别出任国家足球一二队主教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段金贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，国家队新任教练高丰文和徐根宝在这里举行了汇报会。
    高丰文说，他将在各级领导和全社会的支持下，团结教练班子，取信足球队的全体队员，向着冲出亚洲的目标奋勇进取。他说，要狠抓队员的基本功训练和身体素质训练，使队员在跑动和对抗中具有较强的应变能力，逐步形成身体、技术、战术溶为一体的整体综合性训练。
    高丰文说，他任国家足球一队主教练的近期目标是明年4月冲出奥运会的预赛圈，取得出线资格。远期目标是在1990年夺取第十一届亚运会足球赛的金牌。
    徐根宝认为，国家足球二队成立的任务是为1990年第十一届亚运会输送国家队队员。因此，国家二队的年龄结构以1967年和1968年出生的队员为主，少量的吸收1965、1966年出生的队员。采取训练和比赛相结合的方式，培养出技术全面、能攻善守，适应现代足球发展趋势的优秀运动员。
    在武汉参加全国足球甲级队联赛的各队教练参加了汇报会，并表示支持高丰文、徐根宝的工作。他们表示，如国家队在地方队中挑选队员，挑谁给谁。
    据悉，国家足球一队和国家足球二队的组建工作正在进行。一队明年1月中旬将到巴西去学习。这是我国国家足球队第一次到世界足球强国去学习。
〖-ZW/正文〗
