〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国民航事业又增添一支生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国联合航空公司在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国联合航空公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家公司是在国务院、中央军委的关怀下，在党政军有关部门，特别是空军的大力支援下成立的。
    公司总经理张瑞霭说，联合航空公司是在我国以经济建设为中心的总体布局下，为弥补民用航空运力不足、缓和我国航空运输紧张的情况下成立的。公司主要承担国内定期不定期客、货运输。它已在国内设立了十七个分公司或办事处。
    在北京饭店举行的开业招待会上，张瑞霭宣布，该公司将遵循安全第一、优质服务的宗旨，努力为四化服务，为发展地方经济和旅游事业服务。
    国务院副总理李鹏在招待会上说，中国联合航空公司的成立，标志我国薄弱的民用航空事业又增添了一支新的生力军，标志军队支援社会主义经济建设的又一大贡献。
    国务院副总理万里、李鹏，人大副委员长黄华，军委领导同志余秋里、杨得志、张爱萍等出席了今天的招待会，并表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
