〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘摘下耳环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，上海警备区某教导大队举行的新战士演唱比赛开始了，一位姑娘手持话筒笑盈盈地走上演唱台：
    亲爱的首长，新战友，你们好。今天由我来为新战友主持演唱比赛，我心情非常激动。下面我首先演唱一首《我爱我的称呼美》……
    甜美的声音赢得了热烈的掌声；一位新战友呼地站起来喊：“唱得好不好，再来一个要不要！”顿时，掌声鼓得更响了。
    这位姑娘是二连女兵班新战士黄雅英。她今年十九岁，入伍前是上海南汇县新港乡文艺队的演员。她曾三次获得县级文艺会演声乐一、二等奖，还多次获县级演出组织奖。小黄正是雏燕展翅飞翔在艺术的天地时，征兵工作开始了，她说服亲友，毅然报名从军。来到新兵连后，又脱掉高跟鞋，摘掉耳环，剪掉长发。她尽管受到了班长表扬，但还是伤心地蒙起被子落下了眼泪。可是她毕竟象个兵的样子了。连队规定男战士早上长跑二千五百米，女战士跑一千五百米，小黄毫不示弱，硬是坚持跑完二千五百米。业余时间小黄就给大家唱一段，仍是受欢迎的演员。 （杨先亮）
〖-ZW/正文〗
