〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席和胡耀邦赵紫阳等会见参加军委扩大会议的同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓主席高兴地说：年轻了，看来我们部队的领导干部真是年轻了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布/江志顺（摄）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委扩大会议/图片新闻RW：邓小平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 记者华布报道：热烈的掌声，热情的问候，亲切的感情交流。中央军委主席邓小乎和胡耀邦、赵紫阳、彭真、聂荣臻、乌兰夫等领导同志，今天上午在人民大会堂会见了参加军委扩大会议的军以上高级领导干部。
    于本月11日在北京开幕的这次军委扩大会议，是党的十一届三中全会以来军委召开的规模最大的一次会议，是讨论在新形势下加强我军建设的一次具有历史意义的会议。当军委首长向党和国家领导人一一介绍我军各大单位的主要负责同志时，小平同志高兴地说：年轻了，看来我们部队的领导干部真是年轻了。
    今天和与会同志亲切会面的领导人还有万里、习仲勋、乔石、李鹏、胡乔木、胡启立、姚依林、陈慕华、邓力群、郝建秀、王兆国、王震、薄一波、宋任穷、钱学森等。
    军委常务副主席杨尚昆，副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智以及秦基伟、李德生、李聚奎等领导同志也参加了会见。
    中央军委邓主席和胡耀邦、赵紫阳等领导人，今天上午还会见了参加全军后勤工作会议的同志。
    图为中央军委主席邓小平和胡耀邦、赵紫阳等党和国家领导人会见参加军委扩大会议的同志时的情景。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
