〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团办起函授大学分校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法育才双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗函授大学分校/普法育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团就是出席第二次全国法制宣传教育工作会议的我军先进典型单位――沈阳军区某师炮兵团。该团政委李志革今天在会上介绍了他们把普法同育才结合起来，在普及的基础上注重提高，既保证普法质量，又培养一批法律人才的经验。
    去年初，炮团有部分战士自发参加北京人文函授大学法律系和中华全国律师函授中心的学习，团领导从中受到启发，产生了借函授办学、把法律知识系统地引进军营的想法。他们派人赴京联系，很快在团里办起了分校，吸引了大批干部战士。点子对头，很快受益。今年初开展普法教育时，团里从函授学员中挑选了六十三名学习成绩好、有一定表达能力的干部战士担任各连的教员，同时采用电化、图表、竞赛等多种形式配合教学，使部队的普法教育质量较高，成效明显。
    炮团在普法中努力引导干部战士把法律知识转化为守法行为。针对青年人自我控制能力差，易感情用事这一特点，他们还抓了当自己的人格和自尊心受到伤害时、与他人产生严重隔阂时、个人欲望得不到满足时、好奇心强烈时等十种情况下的行为练习，以提高大家的自控能力。
    他们还注重教育干部战士运用法律武器维护自己的合法权益，调动干部战士建设部队的主人翁责任感。普法教育以来，团、营、连三级共收到干部战士对部队各方面的批评和建议五百多条。
    育才深化了普法，深入普法又激励人们成才。干部战士从学法用法中尝到了甜头，因而渴求更多地拥有法律知识，形成了开展法律咨询、法学研究的浓厚空气。团、营、连三组都有普法研究小组，干部战士以多种方式参加研究活动，不少人积极撰写研究文章。团里还安排组织干部战士参加一些司法实践，为培养法律人才创造条件。现在，不少干部战士已经掌握了一定法律专业知识，有的已成了附近闻名的“小律师”。
〖-ZW/正文〗
