〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先补文化知识后学民用技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团注重提高育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗育才质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个团许多战士一入伍，就迫切要求学习民用技术。去年上半年，这个团根据战士家乡的用人需求，请浙江水产学院帮助办了一个淡水养殖培训班。学院的教授和讲师讲了半天，不少战士因文化水平低听不懂。这个团对战士的文化素质进行了普查，发现全团高中生仅占战士总数的6.5％，数百名初、高中生的实际文化水平有半数以上低于学历。团党委决定，为实际文化水平低于学历的战士开办文化补习班，并规定战士学习民用技术前，必须经过文化考试，凡未达到初中以上文化程度者一般不安排进团育才基地参加民用技术训练。全团共开办了九个初、高中文化补习班，建立了团、营、连三级负责的教学管理体制。今年上半年，全团参加初中文化补习班二百一十三名战士在团统一组织的初中毕业文化考试中，及格率达95％。通过抓战士的文化补习，这个团的育才工作有了新的进展，战士学习民用技术的质量也有了提高。今年，团育才基地除继续开设淡水养殖专业外，还增设了新闻写作、摄影技术、电器修理等专业，请了浙江水产学院、科技局专家、一级摄影师、编辑来授课。
〖-ZW/正文〗
