〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年将是深化科技体制改革的重要一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅说，要进一步放宽搞活对科技机构和科技人员的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅在讲话中首先总结了科技体制改革取得的重要进展。他说，中央作出科技体制改革的决定两年多来，在许多方面采取了重大措施。这包括改革科技拨款制度，开拓技术市场，扩大科研机构自主权，推动科研与生产联合，强化企业的技术吸收和开发能力，改革专业技术干部管理制度，实行科学基金等。
    方毅透露，明年科技体制改革的总的要求是，一方面要继续巩固、消化、补充、改善已经取得的各项成果；一方面要采取若干新的措施，以适应我国开放和改革形势的发展，要进一步放宽搞活对科技机构和科技人员的政策，加强技术成果的商品化，促进新技术、新产业的兴起，造就一批既懂科学技术、又懂经济管理的企业家。
〖-ZW/正文〗
