〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”上的军人妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在喀喇昆仑山、西藏阿里高原工作过，调入内地后，若有人问我边关的情况，我总是把军人家属不能随军上高原作为高原边防生活艰苦的一个例证。那里严寒、缺氧，男子汉都难以忍受，更不用说妇女了。今年秋季，我又从内地来到“世界屋脊”帕米尔高原采访常年戍守在那里的新疆军区某边防团。在帕米尔高原纵深的号称“冰山之父”的慕士塔格冰山南侧，映入我眼帘的是一幢幢整齐而漂亮的营房排列在雪峰山腰，一道道堑壕、交通壕沿山脊蜿蜒而上。当我迈进团机关大院时，看到了五六十名汉族妇女骑着自行车进了另一座小院。
    “她们是我们团的干部家属。”王参谋长告诉我说。这个团的干部常年带领战士在帕米尔高原一千多公里长的边境线上爬冰卧雪执行巡逻、训练等任务。其中有一百零八名干部连续在高原守了十年以上的边关，他们的家属为了使丈夫安心边关，毅然放弃了舒适的生活和工作环境，从内地来到了冰封雪裹的边防线。
    自1971年以来，已有九十三名家属来到高原安家落户。她们能在风雪高原扎根，也象唐僧到西天取经那样，闯过了重重难关。首先是恶劣的气候关。初到这里，低氧使她们身体的一些器官功能失调，引起了急、慢性高原适应不全症。面对严重的高山反应，她们没有退却，硬是以坚强的毅力战胜了高山反应关。再就是艰苦生活关。高原物资供应十分困难，吃穿都要到三百公里外的山下去拉。冬、春两季很难吃到一点新鲜蔬菜，夏季因积雪消融，洪水常常冲毁公路，使拉菜车被阻。她们只能吃些罐头和干菜，水果和各类瓜果更是奇缺。
    团政委高永福的妻子杨普霞已经随军上边防十六个年头了。她原在河南省昌垣具城关镇医院当司药。当时，杨普霞想到，老高每年探家一次要三个多月，部队需要他，他也挂着部队，为使老高不分心，她毅然决定带孩子随军上高原。她被分配到塔什库尔干一家地方医院当护士，为高原牧区少数民族牧民服务。语言不通，她就拜少数民族医务人员为师，一岁的女儿晚上无人照料，她上夜班时，便把两个孩子一齐带到医院，让七岁的儿子抱小女儿。上下班，她和孩子要踏着光滑的冰雪艰难地翻两座山包。有时她上班吃不上饭，年幼的儿子就在家给她做点玉米面糊糊送去。她家庭的担子重，挑水、劈柴、卸煤等活儿她几乎包了下来。在她的支持下，老高一门心思扑在边防工作上。高政委感慨地说：“我能连续在帕米尔高原干十八年，离不开她的大力支持啊！”
    团参谋长王生有的妻子程秀兰，十一年前刚到边防时，丈夫还是维护二连的副连长。为了使丈夫集中精力搞好边境通信线路的维护工作，她给丈夫约法三章：一、多关心连队工作和战士身体、生活，少操心家；二、无事不要回家来；三、家务活男方不得插子。程秀兰是这样说的，也是这样做的。她生孩子时，丈夫正执行繁重的施工任务，她没通知丈夫，孩子降生后出现了严重的贫血、休克。老王得知这一消息后，火速返回家里，把孩子送往医院，抽出了自己一百毫升血输给儿子。两天后，程秀兰便催着他重返第一线。丈夫走后，程秀兰每天怀抱婴儿做饭、洗尿布，当年终总结时，干部战士一致提议给王生有报请三等功。大年三十，老王从雪山之巅捧回了一枚金光闪闪的军功章，递给了程秀兰。
    在边防团家属院，象这样为让丈大安心戍守边关乐于奉献的又何止杨普霞和程秀兰两个！
    团后勤处财务股股长梁路军的妻子张小改，放弃可心的工作，离开河北家乡，怀抱三岁的儿子到高原安下了家；运输股助理员王先红的妻子傅家珍，不恋江南水乡的美好风光，爱上了帕米尔高原的风雪……
    九十三名家属随军后，充分发挥了“半边天”的作用，她们有的为少数民族牧民服务，解决了边远高原、偏僻山区缺乏人才的困难；有的从事着部队服务社、托儿所等服务工作，为边防建设贡献出了自己的力量。有时，部队执行紧急任务，随军家属就主动援助。在一次边防施工中，各连筛沙、装卸石头的任务十分繁重，随军家属们得知这一消息后，立即自告奋勇开赴施工第一线，她们经过十七天的突击奋战，帮助部队筛沙，装卸石头、水泥、砖块，粉刷房屋，解了燃眉之急，干部战士亲切地把她们誉为“国境线上的娘子军”。
〖-ZW/正文〗
