〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设要注重打基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨尚昆副主席提出，全军从明年起，用两三年的时间把基层的工作做好，我们从今年以来五次随万海峰政委等军区领导同志下基层调查的实践中体会到：要落实军委的要求，应该从指导思想上明确，今后一个时期，基层建设要在打基础上下功夫，包括加强党支部和干部队伍建设，重视搞好官兵团结等。
    强调打基础的客观依据
    强调基层建设要注重打基础的客观依据，首先是由军队建设指导思想实行战略性转变所规定的，是战略性转变在基层的具体化。其次，这是基层建设的自身规律所决定的。基层建设是一个系统工程。这如同盖房子，基础牢，才能起高楼。强调基层建设注重打基础，正是尊重基层建设的规律。第三，这也是发展基层建设大好形势的要求。通过这两年抓基层，特别今年经过贯彻“八个不准”和开展得失观讨论，基层建设有了很大加强，但同时也存在一些问题，集中起来看，就是基础建设比较薄弱。如有的党支部战斗堡垒作用差，干部素质较低，有的官兵关系不够融洽等。只有把这些问题解决了，基层建设才会有更大的进步。最后，这也是当前端正抓基层的指导思想所需要的。现在我们部队有一些同志抓基层建设存在着急功近利和形式主义的倾向。只有纠正这些倾向，下真功夫，把基础打牢，基层建设的步子才会迈得更快、更坚实。
    着重打好六个基础
    当前基层建设应该注意打些什么基础呢？我们认为，应该着重打好六个基础：一、培养献身国防事业的自我牺牲精神，打好政治思想基础。热爱军队，献身国防，是时代对军人最基本的要求。这就要深入进行共同理想教育，激发干部战士为保卫祖国、保卫四化建功立业的革命热情，引导干部战士正确处理个人利益与革命利益的关系。二、抓好党支部和干部队伍建设，打好组织基础。要健全连队党支部委员会，坚持民主集中制，严格党的组织生活，使党支部真正形成核心，发挥战斗堡垒作用。要有计划有步骤地对基层干部进行在职培训，使他们会做党的工作，会组织政治教育，会做思想工作，会群众路线的工作方法，会观察、分析、解决问题，会带兵，有公道正派、言行一致、实事求是、埋头苦干的好作风，能胜任本职工作。三、提高现代条件下的作战本领，打好军事素质某础。军事素质是构成战斗力的基本因素。要立足现实，着眼未来，认真摸索现代条件下正规化训练的新路子，努力培养适应军队现代化建设和未来战争要求的指挥员、战斗员。四、贯彻落实“八个不准”，严格管理带好兵，打好作风纪律基础。要把从严治军和科学管理部队统一起来，坚持官兵一致的原则，坚持说服教育的方法，坚持按照条令条例带兵。五、大力培养两用人才，提高文化教育质量，打好科学文化基础。六、继续搞好农副业生产，不断改善条件，打好物质文化生活基础。我们认为，打好六个基础，重点是建设好党支部和干部队伍，把兵带好，改善官兵关系。
    处理好三个关系
    从我们的调查来看，一是破除“打基础是老题目，出不了新成果”的思想，处理好继承传统和改革创新的关系。军队工作要前进，要发展，离不开探索和改革，但改革也好，出成果也好，都是为了加强部队的现代化建设，提高部队的战斗力。一些单位的经验说明，围绕打基础去改革创新，在改革创新中加强基层建设，照样出新经验、新成果。二是破除“顾得了应付上头，就顾不了去打基础”的思想，处理好对上负责和对下负责的关系。当前基层忙乱的现象确实较严重。这就需要我们切实改进工作作风，把对上负责和对下负责统一起来。三是破除“保证眼前不出事就行了，想那么远干啥”的思想，处理好完成眼前任务与抓好基层长远建设的关系。基层的打基础工作是一项长期的艰巨任务，需要一个较长的过程，要有“打长谱”的思想，既要跑好自己的这一棒，也要为下一棒创造条件。
    指导工作要跟上
    保证打基础工作的落实，需要各级领导和机关加强具体指导。从成都军区的情况来看，当前需要注意的是：要制定加强基层基础建设的规划。打六个方面的基础只是一个总的要求，具体到每个单位，由于工作基础不一样，驻地条件有差异，落实起来的重点和步骤也不一样。军区领导要求所属各单位从实际出发，提出具体规划。规划要积极稳妥，切实可行。要区分领导责任，实行分级指导，做到“领导干领导的事，各级干各级的事”，把领导关系理顺，使抓基层的领导工作逐步科学化。
    成都军区基层建层建设调查组
〖-ZW/正文〗
