〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国外交部官员24日召见印度驻孟加拉国高级专员希默贾尔・绍梅，抗议印允许武装部族分子把印度的领土作为袭击孟加拉国平民的基地。
    利比亚军队于24日凌晨从地面和空中向据守在北部兹瓦尔镇忠于乍得政府的爱国力量发动了猛烈的进攻，激烈的战斗仍在进行。
    阿富汗政府军的一支部队12日在喀布尔东南坎大哈市以西十公里的沙里地区袭击并摧毁了苏军的一个治安哨所，打死十四名苏军士兵。
    伊拉克24日夜晚已击退伊朗在南部战场所发动的双股叉型新攻势。在过去的四天里，伊拉克每天都出动二百架次飞机对伊朗实行全天空袭。
    美国报纸24日报道，美国中央情报局局长凯西在就美国向伊朗出售武器所写的一份备忘录中说，这一计划是为了以武器换取美国人质。
    以色列军队和军用直升机24日向黎巴嫩南部一个名叫迈顿的村庄发动了进攻。
〖-ZW/正文〗
