〖ZQ/总期〗10577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可口可乐杯国际青年足球赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州举行的可口可乐杯国际青年足球赛中，青少年球队表现出的旺盛斗志和顽强进取精神，大打攻势足球，令人耳目一新。
    一位足球行家看了比赛感慨地说，小队员们场上的进攻意识，甚至超过了成年比赛。
    让年轻队员在真刀真枪的对抗中经受摔打，提高技术，丰富经验，是各队参加这次比赛的首要目的。不管是比分领先，还是技术稍逊，各队都不保守自囿，场上你来我往，攻势始终不减，赢要踢得痛快，输要输个明白。正因为如此，各队技术水平都得到发挥，高潮迭出。据统计，第一阶段十二场比赛共踢进三十八个球，平均每场进球三个以上。
    纵然亚洲成年足球与世界先进水平还有较大差距，但代表十六岁年龄层次的亚洲高水平的这次比赛，进一步向人们展示了亚洲足球的希望。各队在进攻战术的运用上已初步形成目己的特点。中国队快速灵活，注重配合，队员在门前表现了较强的抢点意识和射门欲望，在各队中一枝独秀。
    参赛各队的另一个特点是普遍注重年轻队员基本技术的训练和场上意识的培养，在临门一脚的准确性上有所提高。中国队利用身高优势，头攻建树颇多。日本队射门的凶狠，角度的刁钻也十分引人注目。 本报记者 叶 晶
〖-ZW/正文〗
