〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三连在训练中贯彻社会主义建设总路线精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习工人阶级革命干劲加速提高训练质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部三连党支部，在军事训练中，认真组织连队向工人阶级学习，坚持贯彻执行“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，不断激发练兵热情，加速训练步伐。
    三连最近几年来，一直与上海江南造船厂保持密切的联系，采用各种方法开展向工人同志学习的活动。今年开训后，党支部组织干部战士来到江南造船厂，请工人同志介绍他们贯彻执行党的社会主义建设总路线，建造“长城”万吨轮的事迹。工人同志介绍说，为了使万吨轮早日下水，许多同志把铺盖搬到车间，废寝忘食，日夜奋战，有的连续数十个小时战斗在船台上，有的带病坚持工作。他们说：“我们国家海岸线这么长，友好国家这么多，非常需要万吨轮，靠一般的干劲，迈‘老太婆的步子’，不行啊！”听了工人同志的介绍，干部战士深受教育。工厂领导同志还介绍了工人阶级的英雄业绩：江南造船厂解放前只能一般修修补补，解放后能造万吨轮；开始造一艘万吨轮需要六年，现在一年能造三艘。战士们说，这正是工人阶级革命加拚命干出来的。在联系连队的军事训练进行讨论时，同志们说：全国在前进，我们怎么办？我们搞训练，也要向工人阶级学习，鼓足革命干劲，和敌人抢时间，充分搞好战备。干部战士焕发了极大的练兵热情，连队出现了一个人人鼓干劲，个个争上游的大好局面。
    在练兵高潮掀起来以后，党支部发现有的同志只顾苦练，忽视了动作要领，出力大，成效少。党支部又引导大家学习工人阶级把革命干劲和科学态度结合起来，在小船台上造出万吨轮的事迹。这使大家体会到，光靠干劲、热情并不够，还要有严格的科学态度，遵守规章制度，掌握动作要领，苦练加巧练，才能练好兵。新战士梁新山，练兵劲头很足，由于没掌握投弹要领，投弹成绩提不高。在同志们的帮助下，他注意了体会动作要领，摸索投弹规律，时间不长，投弹成绩就有很大提高。
    三连训练成绩提高以后，受到上级的表扬。党支部再次带领大家来到江南造船厂，同工人一起劳动，请工人介绍“成绩面前找差距，鼓足干劲干到底”的经验。有一位陈师傅，六十多岁了，领导多次动员他退休，他总是不答应，说，“等这艘万吨轮下水后再休息”。当万吨轮下水后，他又说，“等再造一艘后休息”。一艘、一艘的万吨轮下水了，他还是没退休，干劲越鼓越足。陈师傅说：“为了实现共产主义，越干越想干。”干部战士讨论了“为什么工人同志干劲越鼓越足？”大家说，工人同志把今日的努力和将来的大目标联系起来，把取得的成绩当作继续革命的新起点，所以能不断前进。大家决心象工人同志那样，继续革命不停步，抓紧练兵不松劲。他们分析了前次实弹射击的情况，虽然成绩优秀，但是命中弹的散布面较大，瞄准仍受虚光的影响。为了掌握排除虚光的规律，大家抓紧时间刻苦训练，反复实践，仔细琢磨，较好地掌握了射击技能，扎扎实实地提高了军事技术水平。在最近一次实弹射击中，取得了更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
