〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决搞好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年六月十九日，伟大领袖毛主席发出了“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的重要指示。毛主席的这一光辉指示，进一步指明了我国民兵建设的方向，是民兵工作的伟大纲领。
    伟大领袖毛主席一贯重视从组织、政治、军事三个方面加强民兵建设。早在第二次国内革命战争时期，毛主席就肯定了乡赤卫队、区赤卫大队、县赤卫总队的编组经验，并且指出，要用大力进行一切可能的与必要的军事训练和政治训练。抗日战争时期，毛主席要求解放区的各乡镇都要普遍地建立民兵组织。解放战争时期，毛主席一开始就要求各地民兵“按目前条件，重新组织”，并要利用作战间隙着重练兵。建国后，毛主席更是十分重视从组织上、政治上、军事上加强民兵建设。一九五二年，毛主席批准了《中华人民共和国民兵组织暂行条例》。一九五八年，毛主席又根据国内外阶级斗争形式的发展，发出了“大办民兵师”的伟大号召，同时中共中央又作了《关于民兵问题的决定》，对民兵的编组原则和政治、军事训练的要求，都作了明确的规定。在毛主席革命路线的指引下，我国民兵组织不断发展壮大，军政素质不断提高，在社会主义革命和社会主义建设事业中，在巩固无产阶级专政的斗争中，发挥了越来越大的作用。实践证明，毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，是几十年来我国民兵建设经验的结晶。坚决按照“三落实”的指示建设民兵，民兵组织就纯洁巩固，民兵力量就发展壮大；否则，民兵工作就会受到削弱。
    搞好民兵工作“三落实”，是取得未来反侵略战争胜利的战略措施。毛主席教导我们：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”这就是说，民兵除了配合解放军对国内的阶级敌人实行无产阶级专政以外，更重要的是为了对付帝国主义的侵略。按照毛主席“三落实”指示的三个方面加强民兵建设，民兵就一定能够在未来反侵略战争中发挥更大的作用。搞好民兵的组织落实，使民兵经常保持组织健全，有官有兵，官兵相识，民兵就能招之即来。搞好了民兵的政治落实，使广大民兵牢记党的基本路线，有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，热爱毛主席、热爱共产党、热爱伟大的社会主义祖国，始终保持昂扬的斗志，一旦帝国主义侵略我国，亿万民兵就能配合主力军和地方军，同仇敌忾，英勇地打击侵略者。搞好了民兵的军事落实，民兵们有了熟练的杀敌本领，人人会放枪，个十会打仗，每一个公社、厂矿、机关、学校，都是坚强的战斗堡垒，每一寸土地都是杀敌的战场。这样，侵略者一旦侵入我国就必定陷入我们全民皆兵的汪洋大海之中，遭到灭顶之灾。
    毛主席教导说：“凡是敌人反对的，我们就要拥护”。我们一定要从路线斗争的高度认识贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的重要性。刘少奇一类骗子出于反革命的需要，拚命反对大办民兵，反对毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，任意割裂和歪曲“三落实”三个方面的关系，胡说什么“政治落实是第一位”的，反对首先是组织落实的重要原则。他们时而在民兵中推行“大比武”，时而鼓吹“政治可以冲击其它”，制造军事和政治的对立，破坏民兵的军事落实，甚至叫嚷什么对民兵工作要“重新认识、重新摸索、重新实践”，妄图从根本上否定毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，破坏民兵建设，以达到他们颠覆我国无产阶级专政、复辟资本主义的罪恶目的。刘少奇一类骗子越是起劲地反对民兵工作“三落实”，越证明毛主席关于民兵工作“三落实”的无比正确。我们一定要深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的谬论和罪行，坚决贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，把民兵工作搞得更好、更扎实。
〖-ZW/正文〗
