〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾美国飞机的狂轰滥炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续猛攻朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全控制六号公路斯昆至布雷格丹之间路段；歼灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在各条战线上歼灭敌人许多有生力量，拔除敌人一些据点，完全控制第六号公路斯昆至布雷格丹之间的路段。
    七月九日，人民武装力量完全控制了第六号公路斯昆至布雷格丹之间的路段，清除了这一路段上的敌人。据统计，从六月十七日至七月九日，人民武装力量在攻占第六号公路的各次战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人一千八百八十名，缴获武器七百多件、弹药三十吨、大米三十吨、食盐一百袋和卡车十二辆。三千多户获得解放的居民安全到达了解放区。
    七月六日，人民武装力量不顾美国飞机的狂轰滥炸，完全摧毁了第四号公路上的三个敌军据点：由一连伪军驻守的德罗边德罗、分别由一营伪军驻守的洞里干底和三隆栋。据初步统计，他们共打死、打伤敌人六百名，缴获大批武器。三千户居民从朗诺集团的统治下获得解放。
    七月六日至十日，人民武装力量在金边周围的木贡布县、克萨干丹县和干丹斯栋县进攻了一些敌军据点，拔除了离波成东机场八公里的奔同据点，攻克了斯朗西面的火车站，共打死、打伤敌人三百一十五名，缴获一批武器弹药。
    七月八日，人民武装力量炮击西哈努克港，敌人一座弹药库被击中爆炸，大批敌人被打死、打伤。西哈努克港已被完全孤立起来。
    此外，从六月十三日至六月二十八日，人民武装力量在柬埔寨西北的马德望省和菩萨省各战场上共打死、打伤敌人约二百名，缴获了一批武器。
    柬埔寨民族解放人民武装力量英勇作战，把朗诺伪军打得晕头转向。这是柬埔寨民族解放人民武装力量的战士在袭击敌人。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
