〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能鼓足干劲；力争上游？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信连讨论会发言选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增雨王忠友宋芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，六四一三部队通信连的黑板报上，根据战士周守高的倡议，展开了一场讨论。题目是：“我们怎样才能鼓足干劲，力争上游？”从黑板报到班务会，大家讨论得很热烈。同志们反映，这场讨论，有利于用社会主义建设总路线的精神指导训练，是一场生动的路线教育。下面几篇短文，是这个连的战士在讨论中的发言选登。
    鼓干劲要鼓实劲
    鼓干劲就要鼓实劲。如果只有争上游的决心，没有切实有力的措施，决心仍变不成现实。
    我是一个报务分队的新兵。在班里开展万组无差错的竞赛活动时，我的决心挺大。可是我在表了决心之后，没有具体落实的措施，结果，有的同志很快达到了万组无差错，我离指标还差一大截。
    怎样把决心变成现实呢？我向四万组无差错的王正和请教。他用自己的实践经验启发我说：争上游，鼓干劲，如果光空喊，没有具体措施，只能鼓虚劲。仗要一仗一仗打，饭得一口一口吃。万组无差错是由一组一组无差错组成的，一组无差错又要求每一个字码都准确无误。光想万组，不想一组，或光想一组，不重视每一个字码，那指标还会落空。
    王正和的体会对我挺管用。我想大寨就介绍过“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”的经验。于是，我把干劲、决心和措施一致起来。先分析自己出现差错的原因，一组一组地攻难关，终于找到自己在抄报时，老是错在两个字码上，而且又是常用的字码，这样常常在万组抄报中要错几十组，因此这两个字码对我达到万组无差错指标关系很大。于是我就采用机上机下苦练相结合的方法，专练两个字码。有时一练就是几个小时，练得指头、手腕i痛，仍坚持练。在机上练时，我还把两个字码信号调在干扰大，频率低的位置上，以提高自己在条件差时辨别它们的能力。这样，有了决心，有了措施，就有了效果，使我很快达到了万组无差错的成绩。
    报务员 宋芝
    上游要一争再争
    敢不敢争上游，这是对一个革命战士的精神状态和战斗风格的检验；争得了上游以后，能不能继续一争再争，这更是对我们彻底革命精神的考验。
    我们有线分队开头几次竞赛五百米收放线，我拿了第一，心里就以为，自己是羊群跑马――高出一头，别人再努力也难赶上。因此想歇歇脚，喘口气。就在这时，指导员领着我们学习毛主席的教导。毛主席指出：“停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”这使我受到震动。班里读报，大家又畅谈了我国工农业生产的大好形势。对照在祖国各条战线上工作的同志那种忘我战斗、拚命大干的劲头，自己感到相差太远，劲头鼓得还不足。想想大庆工人、大寨社员争得上游不停步的彻底革命精神，觉得自己取得一点成绩就想停步的思想格外渺小。争上游就好比是登山，爬上一座山峰，要向更高峰攀登，不能上了一个小坡就坐在那里笑。
    心胸开阔了，才能不被成绩冲昏头脑，把成绩作为前进的动力，当成新的起点。我为了向新的目标前进，不仅练一般情况下收放线的基本功，还主动找复杂情况下练；不仅在熟悉的地形上练，也在生疏的地形上练；白天练熟了，又摸索夜间架线、查线、固定和埋设的规律。这样，我的训练成绩又有了提高，五百米的收放线从原来较快的七分多钟，又提高到五分三十秒。
    老战士 杨增雨
    争上游要有“龙江风格”
    在群众性的比学赶帮热潮中，我们班获得了军事训练的优胜红旗。为了提高训练成绩，大家研究了一种放大线拐、减少线圈的办法，即把原来四十五厘米长的小线拐改成六十厘米长的大线拐。这样收一拐五百米的线，要比过去减少九十多圈，加快了速度。可是其他班在应用时，由于没有掌握要领，却不如原来的快。
    后来，听说连里又要进行一次五百米收放线的考核。为了在考核中取得好的成绩，大伙议论纷纷。有的同志认为，上次比赛，三班差一点拿第一，这次大线拐，他们不适应，我们又可以稳拿第一了。可是多数同志不同意这种看法，认为应该在考核前积极帮助各班掌握使用大线拐的要领，共同创造优异成绩，不应该留一手。为了使大家端正竞赛动机，统一认识，我们学习了毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的教导，弄清了全局与局部的关系，从而认识到：鼓干劲，争上游，开展比学赶帮的竞赛活动，目的是为了充分地调动大家的积极性，把军事技术练得更好，适应未来反侵略战争的需要。如果只顾我们一个班搞好了，不团结同志一道前进，怎能保证夺取战斗的胜利呢？大家一致表示要发扬“龙江风格”，处处把全局放在心上。于是，我们认真地给其他班做示范表演，耐心细致地帮助兄弟班的同志掌握要领。在考核中，各班都取得了好成绩，三班进步的幅度更大。虽然我们班还是得了第一，但同志们的体会不一样，大家高兴地说：“这个第一才真正包含着光荣。”
    一班长 王忠友
〖-ZW/正文〗
