〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总路线精神搞好民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的批修整风运动，极大地推动了各项工作的发展。在这种形势下，要想进一步搞好民兵建设，各级民兵工作部门和民兵工作干部必须坚持以批修整风为纲，认真贯彻执行毛主席亲自制定的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线精神，扎扎实实地抓好民兵工作“三落实”。
    是不是鼓足干劲，力争上游，是个革命精神问题。毛主席指出：“人是要有一点精神的”，“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”民兵工作是一项艰苦、细致的工作，需要我们有一个很大的干劲，有一个力争上游的精神，舒舒服服干不了革命，安安稳稳做不好工作。我们每个同志，特别是各级人武部门的领导干部，要自觉地用总路线精神激励自己：看自己是不是鼓足干劲了？是不是在力争上游？是不是多快好省地工作着？我们一定要树雄心、立壮志，舍得吃大苦，肯于下大力，才能适应形势的发展，切实把民兵工作搞好。
    贯彻总路线的精神，既要有大无畏的革命气概，又要有实事求是的科学态度。革命气概和实际精神是统一的整体。搞民兵工作和做其他任何工作一样，只有按照客观规律办事，踏踏实实地去干，才能做好。当前，地方党委、各部门，都很重视民兵工作。在这种情况下，各级人武部门要处理好中心工作与民兵工作的关系，积极主动给地方党委当好“参谋”。要大力宣传毛主席的人民战争思想，把大办民兵的方针、政策交给群众，进一步调动和保护群众办民兵的积极性。要深入基层，调查研究，抓好典型，不断改进工作作风和工作方法。总之，我们在大好形势下，要有所作为，要振奋革命精神，一步一个脚印地把民兵工作“三落实”抓好。（摘自《东北民兵》一九七三年第十一期评论员文章）
〖-ZW/正文〗
