〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球场上展新容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军一九七三年体育运动会足球赛侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/73年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党诞生五十二周年的日子里，全军五百多名运动员组成的各路足球劲旅，汇集到祖国东北重工业城市――沈阳。运动员们在毛主席革命体育路线的光辉照耀下，团结友爱，英姿勃勃，以崭新的思想、风格，活跃在足球比赛场上。
    雄鹰展翅
    出席这次足球比赛的运动员大多来自基层连队，其中，维吾尔族、朝鲜族、蒙古族和藏族等少数民族战士占百分之十。这些青年战士，在党的培养教育下，正在成为我军体育战线的一代新人。一天，成都部队足球队在沈河区体育场练球，场上争夺正激烈。突然，蓝队一前锋快速带球切入，举脚劲射，眼看球即将落入红队网内，只见红队一后卫腾空跃起，犹如雄鹰展翅，“砰”的一声把球顶出界外。“好一个头球！”观众不禁发出欢呼。这个后卫就是成都部队足球队员、藏族战士桑吉格桑同志。
    几个月前，桑吉格桑还是西藏高原某部测绘分队的一名普通战士。在艰苦的环境中，他和战友们为了锻炼身体，不仅练长跑、攀高山，还积极参加足球运动。没有足球场，下到山沟里踢；没有球门，自己用树枝搭。桑吉格桑就是在这样环境中锻炼成长的。
    今年五月，他被选进成都部队足球队。艰苦的正规训练，给他带来很多困难。第一次穿上足球鞋很不习惯，跑上几个来回，双脚就磨出了血泡。他有些灰心了：象我这样的“笨鹰”能飞得高吗？领导和同志们看出他的心事，和他一起学习毛主席的有关教导，引导他忆苦思甜。解放前，拉萨也有足球队，可那是供三大领主玩乐的，郎顿贵族骑在农奴背上看比赛，农奴连头都不能抬。是毛主席、共产党领导百万农奴打碎了身上的枷锁，使他们过上幸福生活，成了运动场上的主人。桑吉格桑想起这些，浑身是劲。从此，他提高了刻苦锻炼的信心。训练中，他严格要求自己，不怕苦，不怕累，一练就是一身汗。由于刻苦锻炼，他终于很快掌握了踢足球的技术！
    老当益壮
    开幕式上，一队队足球健儿，伴随着有节奏的《运动员进行曲》，高喊口号，迈着整齐矫健的步伐，向主席台走来。队伍中有不少足球老将。他们个个腰板挺拔，朝气蓬勃，青春不减。
    我们怀着学习的心情，来到市体育场，正赶上南京部队队同海军队进行激烈比赛。南京部队队利用长传快攻战术攻到对方禁区，但几次射门未中。在激战中，只见南京部队队教练员“唰”一下站起来，传话给场上运动员：“小林，从右边逼上去！”南京部队队八号林培根一个箭步，侧身跃过对方防线，猛地一个头球，打进网内，博得全场一阵热烈掌声。这掌声，既为八号的勇敢和命中而祝贺，更为老教练当机立断的指挥而赞赏。
    这位教练员周兴，是原“八一”足球队场上队长，到过二十多个国家参加比赛。二十几年的亲身经历，使他深深懂得：忠于党的事业，走毛主席指引的革命路线，奋斗才有目标，前进才有方向。他不仅政治上关心队员，而且训练中注意严格要求，精心培养。每个队员的思想、作风和技术的长进，他了如指掌。他除了作集体讲解和示范，还很注重个别训练。八号队员林培根，个头高，动作敏捷，是个中锋的好苗子，可有时怯阵，缺乏毅力。他因人施教，给他安排踢得最猛的队员作对子，培养他勇敢顽强的精神。有一天，训练正赶上下雨，快结束时，周教练叫小林和大家一起跑一万米。途中，周教练跟在小林后头，边跑边给他讲解胜利往往来自再坚持一下的道理。小林深受感动，增强了信心，一直坚持到终点。
    赛场鏖战
    运动员们牢记毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，遵循“友谊第一，比赛第二”的方针，在鏖战中，无论是强队对弱队，还是旗鼓相当的对手交锋，不断涌现出团结友爱、英勇战斗的动人事迹。
    一次，空军队和炮兵队对阵，双方都打得积极主动，场上很紧张。当炮兵队左内锋崔虎京接到长传后，快速越过了中线。由于进攻快，空军队员一时未跟上，右边防守位置上只有储智文一个，战局对炮兵队很有利。这关头，炮兵队崔虎京不慎摔倒，正在防守的空军队储智文没有去抢球，而是抢步上前，扶起战友。这时，炮兵队边锋张炳柱已插上来控制了球，如果只为输赢，他完全可以利用对方防守上的空隙，带球上去射门得分。可是，攻势勇猛的张炳柱，此刻却出人意料地把球踩住不动了。直到空军队后卫重新站好位置才开始进攻。观众席上掌声雷动。双方这种“友谊第一，比赛第二”的高尚风格，使在场的观众无不深受感动。
    比赛场上，不仅老运动员进攻如利箭，守球似铜墙，许多新手也很果断、凌厉，争夺主动。济南部队队周东军是队里年龄最小的一个，论技术并不高，但他的勇猛顽强的战斗作风却受到大家一致赞扬。他们队在和武汉部队队比赛距离终场只有七分钟时，武汉部队队以一比零领先。突然，济南部队队中场得球，很快传到球门区，只见周东军从左边猛插过来，飞起一脚，射中得分，双方打成一平。但是，周东军由于用力过猛。左脚撞在球门柱上，踝关节受伤。当战友们将他扶起时，小周左脚已痛得不能着地了。但他下定决心：坚持到底，要为夺取胜利再贡献一分力量。小周正坐在地上做准备活动，突然，济南部队队再次中场断球成功，迅速攻入前场。小周一看战机已到，忍着左脚的剧痛，一跃而起，跛着脚向球迎去，只见他冲过去猛踢一脚，球滴溜溜滚入球门，又为济南部队队赢得关键的一分。顿时，观众赞扬不绝，都说小周是比赛场上的“小老虎”。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
