〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《火炬报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“俄国人正企图继续玩弄骗人的把戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拿马报纸指责苏联言行不一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七三年七月十七日电 科威特阿拉伯文报纸《火炬报》七月十六日发表社论指出：“俄国人正企图继续玩弄骗人的把戏”。
    社论说：“现在，我们阿拉伯人不大可能搞混谁是敌人，谁是朋友，谁是假朋友，谁是真朋友。”
    社论揭露说：“正是俄国人，他们暴露出狰狞嘴脸的时候，他们却声称是在‘微笑’！而当这些俄国人用刺刀伤害别人的时候，他们却声称是在给病人打针！当他们把别人杀死的时候，他们却声称是在医院的手术室作手术！当他们向以色列派出大批移民的时候，他们却声称这是为了‘自由’。”
    社论问道：“被勃列日涅夫很好装扮起来的这些假朋友继续扮演它们的角色还能有多久？”
    社论最后强调说，“因为我们阿拉伯人正在经历一个和我们前途密切相关的十分重要的阶段，所以，我们应该区分朋友和敌人”。
    新华社巴拿马城一九七三年七月十六日电 《巴拿马美洲报》最近以《苏联的一项声明》为题发表署名文章，指责苏联言行不一。
    文章在谈到苏联外交部长葛罗米柯在欧安会第一阶段会议上提出的一项《欧洲安全基础和欧洲国家关系原则总宣言》草案时指出，“在宣布的那些原则中，没有什么新东西”，都是“三番五次重复过”的观点，“内容空空洞洞，特别是言行不一”。
    文章指出，“一个把大部分预算用于庞大的核实力竞赛的大国”，“口头上谈什么‘不使用武力’”，“这是滑稽的”。文章说：“更为可笑的是，这个派自己的装甲团越过捷克斯洛伐克边界……的同一政府，却主张‘边界不可侵犯’、‘不使用武力’和‘不干涉别国内政’。”
〖-ZW/正文〗
