〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对西贡政权违反巴黎协定和联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方各地人民继续开展斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美c省美c市的一千多市民和周城县及丐礼县的二千多名群众，于六月十九日和二十六日分别向美c市和一些城镇的西贡政权请愿，要求西贡政权实行巴黎协定和联合公报上规定的人民的各项民主自由权利，要求自由返回故乡，要求释放所有被非法监禁的人，并且控诉西贡政权加紧抓丁、接连发动“扫荡”和滥肆炮轰的暴行。
    六月二十日，迪石省新协县人民同出动到该县进行“蚕食”行动的西贡军队的一个装甲支团和两个保安连进行斗争，包围了西贡军队的装甲车，最后迫使他们不得不撤走。
    从六月十八日到二十三日，嘉定省古芝县城和T“战略村”的三百多名群众起来同西贡政权斗争，要求西贡军队立即停止炮轰解放区，让人民自由返回故乡生产。
    在西贡，聚居在罗贡渠和饶禄地区的一万多劳动人民和西贡士兵最近向西贡政权请愿，反对西贡政权以“整顿市容”的名义强迫他们迁移的暴行。美c省被赶进运河沿线各集中居民区、“战略村”和四号公路沿线的“稠密区”的人民，在六月份有四千五百人经过斗争，胜利地迫使西贡政权让他们返回解放区生产。
〖-ZW/正文〗
