〖ZQ/总期〗5668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷《舆论报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对苏美等海洋大国掠夺沿海国家资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资源争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十七日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷《舆论报》最近发表文章反对苏美等海洋大国掠夺沿海国家的资源，并且指出：“目前，几乎所有拉丁美洲有出海口的国家都要求拥有宽度可达二百海里的沿海水域的主权”。
    文章指出，较不发达的国家普遍奉行的这一立场遭到了苏联、美国等海洋大国的反对。这些海洋大国要把沿海国家的主权局限在三海里至十二海里的传统领海的概念之内。文章说，很容易理解，接受这种扩大国家海洋管辖权的要求，对于大国说来，就等于看到再次减少它们获取其他沿海国家的资源的可能性。
    文章说，拉美和非洲一些国家对某些大国在它们沿海附近进行捕鱼活动感到担心，因此宣布它们的领海主权达到二百海里的界限。
    文章在谈到将于一九七四年举行的第三届国际海洋法会议时说：“会上的辩论将围绕着二百海里问题进行。许多拉丁美洲、非洲和亚洲国家都在不同程度上要求拥有它们对二百海里的主权”。文章还谈到拉美国家在举行这次会议之前将预先进行会晤和协商来统一立场。
〖-ZW/正文〗
