〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润虎――“不要把自己看大了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝绘
    李润虎――“不要把自己看大了”
    【英模小传】李润虎，陕西蒲城人，1952年出生，1972年入伍，现任兰州军区某集团军装备部副部长。他坚持不懈向雷锋学习，在军内外做了大量好事。1990年，当选首届“中国十大杰出青年”。1991年，中央军委授予他“学雷锋模范”荣誉称号。
    初见李润虎，记者想起了1990年3月4日本报刊登的那篇著名通讯：《“秦川牛”――新时代的活雷锋李润虎》。面前的李润虎，依然黑红的脸膛，依然浓重的渭北口音，还是当年那个朴实的“秦川牛”。
    17年岁月流转，可以改变很多事情，为何李润虎本色依然？李润虎憨憨一笑：“没啥，我一直记着父亲留下的那句话――不要把自己看大了！”
    李润虎给我解释，“不要把自己看大了”是关中地区的一句俗语，就是一个人要有自知之明，不要在喝彩声中得意忘形，弄不清自己究竟有几斤几两。
    这句话，伴着李润虎走过了成名后的17年。从志愿兵到集团军装备部副部长，不管在哪一个岗位，李润虎一直干得很清醒，活得很明白。
    2000年底，李润虎负责新建集团军办公大楼工程。招标前夕，一位承包商到李润虎家串门，临走时悄悄留下一个装了5000元钱的信封。第二天，李润虎把他叫到办公室，很严肃地告诉他：“不拿走信封，就不要参加招标！”
    从1995年至今，李润虎主要在后勤、装备部门工作，经手的经费过亿，却没出现过一分钱的“糊涂账”。他说，自己“常在河边走，就是不湿鞋”的秘诀其实很简单，“有人背后说我‘死脑筋’，自从得了这个绰号，就再没人打我的主意了，他们知道‘此路不通’。”
    “不要把自己看大了”，让李润虎的心还和以前一样，同人民群众的心紧紧贴在一起。
    前年夏天，李润虎因急事出差，临时买了张硬座票就上了车。没有空调的车厢闷热，邻座一位老大娘因中暑呕吐。李润虎连忙取出随身带的毛巾和香皂，搀扶老人去洗手池洗去污物，又找来工具把车厢打扫干净。一名旅客得知这个忙前忙后的人就是“学雷锋模范”李润虎时，感慨地说：“有的人一出名就变，我看李润虎没有变！”
    这样的事，还有很多很多。遗憾的是，李润虎始终不肯讲。李润虎说，他的使命，就是要让雷锋精神永远扎根在祖国的土地上。就像他最喜欢的贺敬之的《雷锋之歌》吟诵的那样：“看，站起来，你一个雷锋，我们跟上去；十个雷锋，百个雷锋，千个雷锋。”
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
