〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央？国务院邀请教师和教育专家代表北戴河休假活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李章军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党中央、国务院邀请教师和教育专家代表北戴河休假活动纪实
    万顷波涛、海鸥竞翔、平川沙滩、松柏滴翠……夏日的北戴河风光无限，让人陶醉。
    8月3日至9日，受党中央、国务院邀请，60位来自全国各地的教师和教育专家，带着家人来到北戴河休假。他们中有严谨治学、勇于创新、甘为人梯，在教育科研和高层次人才培养方面作出突出贡献的高校教师和教育专家；有扎根基层、爱岗敬业、无私奉献，为基础教育和职业教育发展作出突出成绩的中小学、职业学校和幼儿教师；有响应祖国号召，不畏艰苦，支援边疆教育事业的援藏、援疆教师。多年来，他们在平凡的工作岗位上潜心教书，精心育人，取得了非凡业绩，为繁荣祖国教育事业、促进教育和谐发展作出了重要贡献。
    党和人民始终记着他们，中央时刻关心着他们。
    这次邀请教师和教育专家到北戴河休假，是在党的十七大召开前夕，以党中央、国务院名义组织的一次重要活动，是体现中央关心教育，重视人才，密切与广大教师和教育专家联系的一项具体举措。
    8月4日晚，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、中央人才工作协调小组组长贺国强，国务委员陈至立代表党中央、国务院来到北戴河专家驻地，看望休假的教师和教育专家及家属，与他们共进晚餐，并向辛勤耕耘在教育战线上的广大教师和教育工作者致以崇高的敬意，祝愿他们在各自岗位上取得更大的成绩。
    “太阳升起，大海一片辉煌”：党中央、国务院的殷切关怀沁润着教师和教育专家的心田
    蓝色波涛涌，白色浪花溅。
    太阳升起，大海一片辉煌。金色沙滩上，处处欢声笑语……
    教师和教育专家们或轻松自如地畅游大海，尽情享受；或在沙滩上嬉戏，格外惬意；或在岸边太阳伞下，谈笑风生……
    沈阳市第二十中学校长俞万祥头戴泳帽，信步走来。50多岁的他精神焕发：“在大海里搏击风浪，锻炼的不仅仅是技术和体力，还能砥砺意志……”下海游个痛快后，俞万祥一上岸就谈起对教育和人才的理解：“人人有才，人无全才，扬长补短，个个成才。基础教育在人才培养中至关重要。我们的办学理念就是打造优秀的教师队伍，培养优秀的学生，为他们成长成才奠定坚实的基础……”
    科教兴国，关键在人才，根本在教育。
    6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话强调：加强社会建设，要以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使经济发展成果更多体现到改善民生上，尤其要注重优先发展教育……温家宝总理日前在亲切看望朱光亚、何泽慧、钱学森和季羡林时指出：要重视教学的综合性，培养复合型人才和领军人物。
    中国教育学会会长、北京师范大学教授顾明远表示：“这一切都充分说明，中央对教育事业和人才培养高度重视，对广大教师和教育工作者真心爱护。”
    十六大以来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，中央领导同志多次在北戴河会见休假专家，这项活动已成为一项制度，在社会上特别是在广大知识分子中产生了积极反响，营造了“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的良好氛围。
    “能作为中央的客人，来到北戴河休闲度假，真是没有想到，我们全校师生都很激动。”北京市通州区潞河中学校长张世义激动地说。
    休假活动中，中央组织部会同国务院机关事务管理局、教育部、公安部、铁道部、卫生部等精心组织，周密安排，在交通、安全、饮食、医疗卫生等方面提供保障，确保了休假活动顺利进行。
    “到了这里就像回家一样，大家有什么要求我们全力做好服务。”8月2日专家报到当晚，中央组织部、教育部领导到驻地看望了全体休假人员。
    这一切，让教师和教育专家们感到暖意融融。
    信息工程大学高俊院士的话道出了大家心声：“休假活动安排得非常好，工作人员热情周到、细致入微，让我们充分感受到了‘家’的温暖……”
    “雄襟万里，一览碧海青天”：一颗颗赤诚的心托起祖国更加美好的明天
    长城万里跨龙头，纵目凭高更上楼。
    大风吹日云奔合，巨浪排空雪怒浮。
    这首诗描绘的是万里长城的起点――山海关老龙头。8月5日，教师和教育专家们登上这里，面对波涛汹涌、云水苍茫的大海，极目远眺，遐想油然而生……
    党的十六大、十七大代表，湖北郧西县湖北口回族乡桃园沟村小学女教师胡安梅，十五年如一日在偏僻山沟里教书育人，陪伴一群宁愿把鞋拎在手里走路（怕磨破鞋子）的贫困、可爱的孩子们。她感慨地说：“我只是做了应该做的事情，党和国家却给了我这么高的荣誉。这些荣誉将激励我更加努力工作，无怨无悔地为山区教育事业毕生奉献！”
    来自新疆的闫立晋老师深有感触：“作为一名少数民族地区的普通中学教师，参加这么高规格的休假，感到莫大光荣……”
    “这里太美了！我要多拍些照片带回去给学生们看……”内蒙古锡林郭勒盟镶黄旗蒙古中学教师额日登图雅兴奋地说。
    在老龙头澄海楼金光闪闪的“雄襟万里”匾额下，教师和教育专家们“一览碧海青天”，纷纷举起相机，留下珍贵的一瞬间――
    毛二可院士走来了。他科技报国五十余载，是我国著名的雷达专家。他说：“干了一辈子教育工作，培养了一些学生。现在虽然年纪大了，我还要培养更多的年轻人，搞好传帮带。”
    全国模范教师汪来九也走来了。他来自安徽黟县宏潭乡毛田小学，在大山里守护着神圣讲台30多年，一次次把山里娃从辍学的命运中夺回。他说：“我生在大山，长在大山。我爱大山，爱老师这个职业，只要孩子们需要我，只要毛田的教学点不撤，我就一直干下去！”
    拉姆卓嘎在休假团中格外引人注目。长期在海拔4700米的西藏班戈县完全小学工作，吃苦耐劳、勤奋敬业的她，每年平均讲课700多小时，用节衣缩食攒下的不多工资，为学生代交杂费，买课本文具，帮助贫困生。不善言谈的她，面对如画美景，静静地微笑着……
    教育是百年大计，决定着今后几代人、几十代人和国家的前途与命运。此时此刻，教师和教育专家们更加感受到：党的十六大以来，我国教育事业又有了长足发展――
    2006年，全国小学学龄儿童净入学率达99.27％，比上年提高0.12个百分点。中等职业教育招生人数达到750万人，在校生规模突破1700万人，达到历史最高水平。全国各类高等教育在校生总规模达到2500万人……
    十年树木，百年树人。
    广大教师和教育专家年复一年、日复一日，用高尚的师德情操、无私的奉献精神、崇高的人格魅力和渊博的学识，用一颗颗赤诚的心，托起祖国更加美好的明天……
    “桃李天下，成就千秋伟业”：努力办好让人民群众满意的教育
    清清的戴河水蜿蜒流淌，如玉带一样从西联峰山脚下缓缓流过，注入大海。北戴河生态农业观光园，水中鱼虾跳跃、棚里瓜果飘香……
    8月7日，教师和教育专家们来到这里参观。他们在教书育人的岗位上，作出了突出成绩，就像这里的累累硕果，“桃李满天下”。
    在海滩上漫步、遐思；在饭桌上交流、畅谈；
    在房间里学习、备课；在林荫下谋划、冥想……
    尽管是在休假，教师和教育专家们一颗颗火热的心仍然牵挂着教育。大家自发聚在一起，相互学习、共同交流。
    著名教育专家王大中院士认为：“科教兴国靠什么？靠人才；人才兴盛靠什么？靠教师。”北京大学教育学院常务副院长陈学飞说：“一流的教育，才能有一流的人才，才能真正成为世界上一流的国家。我国已具备一定经济实力，有能力也应该进一步加大教育投入……”
    教育振兴是国家振兴的重要标志。我国经济持续高速增长，正处在全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会的关键时期，这对教育提出了新的更高要求，提供了史无前例的发展机遇。
    中国教育学会常务副会长谈松华说：“我们要把已有成绩作为新的起点，通过增加投入、深化改革、加强管理等，推动教育事业持续健康快速发展。”
    华东师范大学教授叶澜与参加休假的中小学教师们进行了面对面交流，掌握了许多基础教育发展的第一手资料。她说：“这些年来，我们国家经济社会发展很快，党和政府高度重视教育，人民群众对办好教育寄予厚望，我们教育工作者深感责任重大。”
    河南周口海燕职业中等专业学校校长李海燕和广东轻工职业技术学院教授沈卓娅深有同感：“近年来，国家加大了技能人才培养力度，职业教育发展面临前所未有的机遇。我们职业学校要紧贴企业的需求，努力提高办学质量，培养更多急需的技能人才……”
    广泛的交流，碰撞出思想的火花；宽松的讨论，累积出行动的共识。大家对办好让人民群众满意的教育深感责任重大，充满信心。
    江苏启东中学校长王生说：“我要把中央的精神和对教师的关怀带回去，让全体老师和学生们共同分享这份光荣。我会以优异的成绩，回报中央的关怀。”
    爱心铸师魂，志远为国强。
    不求回报、甘当人梯、孜孜以求……广大教师和教育工作者，像蜡烛一样默默地奉献着光和热。在党中央、国务院的亲切关怀和巨大激励下，广大教师和教育工作者必将构筑起祖国现代化教育事业宏伟大厦，在推动科学发展，促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利的新征程上再写辉煌篇章。
    （据新华社北京8月12日电）
    新华社记者 李亚杰 人民日报记者 李章军
〖-ZW/正文〗
