〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛情侣双冲金等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽坛情侣双冲金
    虽然都是卫冕冠军，但在面对第16届羽毛球世锦赛时，林丹、谢杏芳这对中国队的情侣都不约而同地出言谨慎。作为第15届马德里世锦赛男单冠军，林丹在12日的训练间隙对记者说：“虽然自己已经是世界冠军了，但还是要带着冲击别人的心态。”对于能否延续马德里世锦赛与林丹同时夺得单打冠军的喜悦，谢杏芳同样用了一个“冲”字。
    女排姑娘遭翻盘
    在前一场比赛被波兰队大翻盘告负之后，中国女排12日在世界女排大奖赛香港站最后一场与意大利队的比赛中再次失利，同样是在领先的情况下被对手3比2逆转取胜。中国队主教练陈忠和指出，球员们后两局在场上缺乏应变。中国队在香港站的比赛中三战两负，最终获得第三名。波兰队获得冠军。
    机场卫士受培训
    日前，武警某部百余名官兵，应邀来到首都机场股份有限公司多功能会议室，认真聆听首都机场主办的“激情与服务”奥运会志愿者服务讲座，讲课的是奥运会志愿者培训专家乔治・塞邦蒂尼斯博士。这是该部开展的首次奥运志愿者服务培训。（周洪伟）
    （除署名外均据新华社）
    8月12日，2008年奥运会马术比赛测试赛继续在香港进行，15名选手参加了越野赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
