〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无字“界碑”凝聚43载忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆柯尔克孜族妇女布茹玛汗护边拥军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无字“界碑”凝聚43载忠诚
    ――新疆柯尔克孜族妇女布茹玛汗护边拥军的故事
    “高高的雪山，无怨的脚步，冬古拉玛山口，流淌着长长的冰河，我骑着马儿守卫着这块土地……”听着悠扬的《冬古拉玛》，记者近日走上帕米尔高原，走近了这首歌的作者，43年坚持护边拥军的62岁柯尔克孜族老大妈――布茹玛汗・毛勒朵。
    布茹玛汗，家住新疆乌恰县吉根乡冬古拉玛山口。冬古拉玛，柯尔克孜族语的意思是“乱石飞滚”，这里平均海拔4290米，山顶积雪终年不化。
    从1964年6月起，19岁的布茹玛汗主动要求担任冬古拉玛山口的义务护边员，43年来，高原的风雪悄然掠走了她青春的风姿，可她护边拥军的故事却历历在目……
    山口的石头――
    就像家里东西一样熟悉
    护边第一年，布茹玛汗学会了两个汉字：中国。巡逻间隙，她就在石头上刻“中国”二字。43年来，布茹玛汗记不清刻了多少块石头，在冬古拉玛山口的边防线上，刻有“中国”字样的石头很容易找到。
    “中国”刻在了石头上，也刻在了布茹玛汗的心里。当上护边员后，布茹玛汗每天巡边最少要走20公里山路。她说：“我熟悉冬古拉玛山口的石头，就像熟悉家里抽屉中放的东西一样。”哪块石头是走人的，哪块石头是赶羊的，哪块大石头有挪动，都逃不过她的眼睛。
    有一天早晨，布茹玛汗像往常一样到山口巡边。没走多远，布茹玛汗发现界碑被人动了手脚。她转头向自己家住的毡房跑去。在高山缺氧的山道上，她一口气跑了3公里多，嘴唇发乌，眼冒金花，汗水湿透了衣服。
    到家后，布茹玛汗只身骑着马向乡派出所飞奔报告。冬古拉玛山口离吉根乡有60公里山路，其间悬崖、山谷、河沟、乱石坡，能叫上名字的危险地段有17处之多，马和骆驼在这段路上经常折断腿，或者被摔死，也曾有牧民在这些危险地段不慎坠崖。年过半百的布茹玛汗顾不了这些，连续奔波11个小时，没吃一口饭，没喝一口水，在傍晚赶到了乡派出所。接着，她连夜带着武警官兵赶回冬古拉玛山口。经仔细勘查后，布茹玛汗与官兵一道将界碑恢复到原位。
    做完这些，布茹玛汗累倒在了地上。她说：“界碑一点不能动，国家的土地一寸不能丢。”
    边防官兵――
    都是她最亲的亲人
    布茹玛汗家境清贫，可只要边防官兵巡逻来到她家，她都像过节一样杀羊做饭，还把自家最好的毡房让给官兵们住。
    一次，浙江籍战士罗齐辉在巡逻时双腿冻伤，如果得不到及时治疗，很可能会落下残疾。情急之下，战士们把罗齐辉抬到了附近的布茹玛汗的毡房。布茹玛汗二话没说，一把将罗齐辉的双脚拉到自己怀里暖着。
    “快！把圈里那只小山羊杀了！”布茹玛汗让儿子杀羊接羊血。不一会儿，一盆热腾腾的羊血端了上来。布茹玛汗双手蘸着羊血，在小罗的腿上快速地擦揉。渐渐地，小罗的双脚有了感觉。柯尔克孜族民间用热羊血治疗冻伤的土法子，在一个多小时后有了效果，罗齐辉的双腿因抢救及时而保住了。
    43年护边岁月，布茹玛汗记不清救治过多少冻伤、摔伤的官兵。就是官兵们平时巡逻到她家歇脚，她也总是嘘寒问暖，跑前忙后，为官兵们烧一壶奶茶，送几双棉袜，给军马喂饱草料。她还不止一次地踏着没膝的大雪，为巡逻官兵带路……
    她走到的地方――
    就是官兵温暖的“兵站”
    兵站，是专门为高原边防官兵提供吃住的场所。许多官兵这样说：“冬古拉玛大妈的家，就是一座不挂牌的、没有围墙的特殊兵站！”
    特殊的兵站，有特殊的感人故事：
    那年7月下旬，某边防连连长胡红利带着7名战士到冬古拉玛山口巡逻。在离布茹玛汗家毡房还有十几公里的时候，天气陡变，倾盆大雨瞬间形成山洪，气温骤降。经过8天巡逻的官兵又冷又饿，走进一间废弃马厩里，把剩下的少量马料放在工兵锹上炒熟了充饥。
    半夜，站岗的哨兵借着闪电发现不远处有两个人影正向马厩接近。当人影走近时，哨兵叫出声来：“冬古拉玛大妈！”
    原来，巡逻队伍临出发前，胡红利曾与布茹玛汗的儿子买尔干通过电话，按计划他们将于8天后到达布茹玛汗家，与他们全家一起庆祝“八一”建军节。这天下午，布茹玛汗准备好了酸奶、奶茶，开始烧火做饭。按推算的时间官兵早该到了，布茹玛汗判断官兵们遇到了意外，当即决定与儿子去寻找官兵。两人背着半袋子馕，消失在了漆黑的茫茫雨夜之中。
    冒着严寒摸索赶路，布茹玛汗与儿子跌跌撞撞翻过乱石滩，过齐腰深的冰冷河水，在凌晨找到了官兵，把被雨水浸透的馕一一送到官兵手中。看着浑身泥水、白发上凝着冰茬的布茹玛汗，官兵们不约而同地喊了一声：“冬古拉玛大妈！”
    那一刻，泪水和雨水交织在了一起。
    本报记者 李秦卫 本报特约通讯员 贾启龙
〖-ZW/正文〗
