〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向减法要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高效益，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。对领导机关来说，在这方面要有所作为，很重要的就是强化效益观念，少在加法上做文章，多在减法上动脑筋。
    现在有一种思维定势，一说抓紧抓好某项工作，就想到做加法，不惜投入人力、物力、时间，多多益善。结果许多工作不分轻重缓急，一哄而上；各部门争相开会，比着发文件……不是说积极抓工作不对，问题是过犹不及。机关你多开一个会，我多发一个文件，对本部门来说或许不算什么，但落实到基层却不堪重负。
    做减法的道理并不深奥，但实行起来却不容易。这里有认识问题，也有思想和作风问题。有的是不敢减，怕领导说不重视。其实，对工作重不重视不仅要看过程，更要看结果，不仅要看投入，更要看产出。做减法不是为了减责任、降标准，而是增效益、讲质量，是更高层次上的重视。
    有的是不愿减，怕总结工作时没说头。机关抓工作目的是为了推动部队建设，不是为了给人看、有说头。要讲说头，能够做好减法，以较少投入取得较大效益，这样总结起来岂不更有说头？
    还有的是不会减，不知道减什么、怎么减。解决这个问题，关键是要弄清哪些工作是必须做好的，哪些是可以不做的。对形式主义、表面文章的东西，必须坚决摒弃；对可有可无的会议、文电、活动，必须坚决卡住；对法规制度、条令条例明确规定的东西，不要再出什么“新点子”。即使必须做的工作，也要讲究投入产出比，追求效益最大化。（唐明文）
    （作者单位：78438部队政治部）
〖-ZW/正文〗
