〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您好，我是奥运城市志愿者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院团委开展百名奥运城市志愿者站点活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好，我是奥运城市志愿者”
    ――解放军总医院团委开展百名奥运城市志愿者站点活动侧记
    “您好！我是总医院奥运城市志愿者，请问您有什么需要帮忙？”一声亲切温暖的问候，传递出解放军总医院百名奥运城市志愿者诚挚的热情。
    解放军总医院是“好运北京”体育赛事奥运城市志愿服务站之一。按照北京市奥运会志愿者协调小组的统一要求，8月4日至26日，解放军总医院团委组织百余名奥运城市志愿者开设解放军总医院城市志愿服务站点，为过往的群众进行信息咨询、语言翻译、应急救助及医疗信息咨询等方面的志愿服务。身着橘黄色服装的志愿者们，成为医院门口一道靓丽的风景线。
    8月7日，为了迎接奥运会倒计时一周年，85岁高龄的现任解放军总医院肝胆外科主任医师、教授，肝胆外科研究所所长、博士生导师、一等功臣黄志强院士，也身着志愿者服，与青年志愿者们一起在站点开展义诊志愿服务。细雨绵绵，志愿者的服务热情却更加饱满。服务站点前人头攒动，前来咨询的人络绎不绝，一位在外地曾先后做过6次大手术愈后均不好、专门慕名而来的病人，看着黄院士列出的详细治疗方案，感动得泣不成声：“是解放军总医院给了我重新活下去的希望！”总医院良好的医德口碑和志愿者热情周到而又专业细致的志愿服务，让围观的群众深深折服，情不自禁地鼓起掌来。
    活动开展4天以来，志愿者服务站先后接待咨询人员2400余人次，活动现场处处彰显着“我参与、我奉献、我快乐”的奥运主题。在纪念奥运倒计时一周年之际，解放军总医院的青年志愿者们，以精湛的医疗技术、饱满的服务热情和一流的服务水准为奥运献礼，展现了新时期青年军人的风采。（李超）
    图为：医学专家与青年志愿者一起开展活动
〖-ZW/正文〗
