〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空野战炊事比武竞赛出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地饮食保障告别埋锅造饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文征/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月11日电文征、记者李建文报道：8月初，北空后勤部组织野炊比武竞赛，食品冷藏车、食品保温车、野战被服洗涤车、自行式炊事车、野炊挂车、野战给养器材单元等新装备纷纷亮相赛场，不见了过去那种埋锅造饭、炊烟四起的场景。
    近年来，北空部队陆续配发了各类各式野战炊事新装备。这次百余名官兵参加的比武竞赛，是对基层部队炊事人员的一次全面检验。
    比赛现场，自行式炊事车正在山野小道上疾驰。令人惊叹的是，30分钟后，3名战士就从车上抬下了飘香的饭菜。现场组织比武竞赛的北空后勤部处长单怀玉告诉记者：“自行式炊事车的作业能力为1小时内完成300人（份）的主副热食加工，能够在行进间作业，适用于部队在野战条件下的伴随饮食保障。过去那种‘兵马未动，粮草先行’正在变成今天的‘兵马齐动，粮草随行’。”
    在某野战场，45名携装整齐的迷彩炊事兵，分别背负着轻便灵活的野战行军锅袋、野战燃气炉背包、给养携行包分3人一组冲入“战场”。瞬间，每组两个45升容积的铁、铝行军锅就已经架设在折叠成形、简易稳固的野战灶上。据介绍，这套野战给养器材单元既可以保障一个连队的饮食要求，也可利用它的轻便灵活，供3-5人的小分队独立执行任务时进行自我饮食保障。
    比赛曲终人散，记者发现赛场上没有一点烟熏火燎的痕迹。古代军事家通过观察部队行军过后留下的灶坑估量军情的办法，可能就此“失灵”。
〖-ZW/正文〗
