〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团里有个“奥运迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里有个“奥运迷”
    4本厚厚的剪报本贴满了奥运知识和其他重要赛事资料，3本不同颜色的影集精心收藏着奥运健儿赛场上的精彩瞬间，提起许海峰等中国奥运史上的传奇人物如数家珍……他就是人称“奥运迷”的海南省军区某炮兵团大学生排长――蒙海俊。
    蒙排长打小就喜欢体育。北京申办奥运成功那年，他考取了地方大学体育专业，从此与奥运结下了不解之缘。平时工作生活中，蒙海俊无处不显“奥运迷”本色，就连讲评训练也是一副专业体育评论员的口气：“今天小刘400米障碍用时2分06秒，以全连第一的身份冲过终点，打破了自己保持的2分08秒的个人纪录，希望小刘发扬敢于拼搏的奥运精神，期待他下次有更加精彩的表现……”
    “奥运迷”的名头还得益于他高超的乒乓球技艺。蒙排长2005年入伍不久，就在团队举行的乒乓球比赛中掀翻了连续三届的卫冕冠军，从此稳坐全团乒乓第一的宝座。他经常对战士说：“冠军的背后是常人难以想象的艰辛付出，奥运健儿们顽强拼搏为国争光的精神是宝贵财富，这也是我痴迷奥运的一个重要原因。”由于他乒乓技艺高超，军事素质顶呱呱，加上练就了一身健硕的肌肉，成为大家的“偶像”。许多战友受其感染，奥运情结越来越强烈，就连不爱运动的同志，闲暇之余也开始健身锻炼，现在蒙海俊的剪报本和影集也成了大家共同的“追星档案”。
    蒙海俊这样的“奥运迷”们有自己的心事，自己毕竟不能直接参与奉献奥运，只能作为观众在电视机前为中国健儿加油助威。团领导适时进行思想引导，魏和金政委分析道：能与奥运亲密接触的毕竟是极少数，作为军人，练好军事本领，尽好军人职责，为2008北京奥运营造一个安全环境同样是在为奥运做贡献。奥运健儿们的拼搏精神成了最好的教育动员课，在蒙海俊的带动下，全连训练成绩飙升，去年被评为军事训练一级单位，在前不久团里举办的运动会中获得了总分第一的好成绩。
    团里充分发挥蒙海俊的特长，举行篮球比赛，请他当解说员，激情四射又颇具专业水准的解说令比赛增辉不少；局域网上的体育专栏，他又成了论坛的版主……“我准备和战友们组成一个奥运知识宣讲队，在开展环境保护的同时，向驻地群众和游人宣传‘绿色奥运’，也算是为奥运做点贡献吧。”蒙海俊道出了自己的想法。（申长江 李海军）
〖-ZW/正文〗
