〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境小村的和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳邦才/毛永温/吕涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福乡长发村，是位于黑河市东郊黑龙江畔的一个边境小村。虽然村里只有500多户人家，但随着近年来边境贸易的兴起和城市的不断扩建，由此引发的土地纠纷、经济纠纷和干群矛盾、邻里矛盾逐年增多起来，各种案件也时有发生，让老百姓怨言不少。
    今年年初，黑龙江省公安边防总队黑河支队经过调研，决定与长发村联手创建爱民固边模范村，改善村里的治安环境，让百姓过上和谐平安的幸福生活。
    知民情才能解民难。帮建伊始，支队组织机关干部对长发村进行了一次全面深入的走访。可个别村民根本不相信这些穿“橄榄绿”的边防警察，不但不肯吐露真情，还说了许多冷嘲热讽的话，让满腔热情的官兵们很是难堪。正当官兵们一筹莫展的时候，支队长张守信给大家鼓气说：“真情再多一些，耐心再多一些，再冷的心肠也会被暖热的！”
    支队政委王明利主动放弃了休息时间，来到一户叫林国权的村民家走访，耐心地听林家人发“牢骚”，终于“打探”出了实情。原来，林国权3年前因为一件琐事与同村村民郑强发生争执，并被打伤，大岛边防派出所接警后依法对郑强进行了治安处罚，但在经济赔偿的问题上未促成双方达成协议。此后，郑强离开黑河外出打工，林国权就一直没有得到赔偿。因此，他一直认为是派出所故意宽容郑强，而对派出所的官兵耿耿于怀，却又不愿说出来。
    王明利探得情况后，当即表态3天内给他一个答复。正当林家人惴惴不安时，王明利带着大岛边防派出所的教导员刘春波和司法局的一名律师按约来到了他家。经过律师解释，林国权终于明白了――派出所并没有徇私枉法，他的赔偿问题应当通过民事诉讼的途径来解决。刘春波还当面向他道歉说：“按照法律程序，派出所虽然在这个案件的处理上没有任何问题，但在你的权益没有得到维护这个问题上，我们派出所的工作还应该再细致一些，再关心多一些。”在律师的帮助下，林国权向司法机关递交了民事诉讼书，使问题得到了圆满解决。事后，林国权逢人就说：“边防警察是咱们的贴心人，给咱老百姓办实事儿！”
    通过近1个月的走访，边防官兵们整理出群众急需解决的涉法问题36个，其中5个问题极有可能引发群体性事件。为了彻底解决影响长发村治安环境的这些问题，支队多方协调，联合市信访办、司法局、法制办等相关政府职能部门，在长发村召开了集中解决群众涉法涉访问题现场会。相关单位现场办公，当场为群众解决难题28件，并对其余8件承诺了解决期限。
    难题解决了，百姓气顺了。看着村里的喜人变化，村支部书记赵方荣激动说：“现在村里白天有驻村民警和治安联防队，晚上有边防支队的官兵巡逻守候，我们可真是高枕无忧了！”（岳邦才 毛永温 吕涛）
〖-ZW/正文〗
