〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘元勋授衔的经典瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-陈玉先创作国画巨制《开国元勋》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现在我们面前的是一幅名为《开国元勋》的巨幅中国画，这是著名军旅画家陈玉先经过长期的构思、准备，完成的又一幅将帅题材的鸿篇巨制。作品一经完成，便在画界引起强烈反响，被誉为准确、全面、创造性地表现1955年解放军第一次授衔的艺术珍品。
    中国美术家协会主席靳尚谊看了《开国元勋》后，撰文给予极高的评价：“陈玉先的巨幅水墨画《开国元勋》，画面场景宏大、人物众多，但处理非常自然、轻松，很好地表现了每个人物鲜明的个性特征与内在精神世界，在一定程度上达到了形神兼备的境界。而要做到这些，与画家把握人物造型的特殊敏感和刻画形体结构的较高驾驭能力有很大关系。陈玉先的人物画不是简单地再现对象，而是探索人的精神世界，体现自己的审美观念和对社会的看法。他的这些思考使其人物画创作取得重大进展。”
    1955年中国人民解放军授衔，是建国后我军实行军衔制的首次授衔，意义十分重大。把这一重大题材用国画的形式展现给世人，是陈玉先多年的愿望。多少个彻夜难眠的深夜，他从榻上一跃而起，在巨幅画纸前举笔驻足，但最终又将举起的笔轻轻放下。他觉得，创作这样一幅作品，固然需要喷薄欲出的创作冲动和激情，但更需要扎实而厚重的功力，尤其是对每个人物和那段历史的了解，并由此而产生的对人物性格、特征的准确把握和发自内心的崇仰。而此刻，时机尚未成熟。
    为了这一作品，陈玉先开始了艰苦而具体的准备工作。凡是红军、八路军、新四军、解放军、志愿军踏过的地方，他都要利用下部队和出差的机会，设法去一趟。有些地方因条件所限去不了，他就查资料。近十几年，国家博物馆、中国人民革命军事博物馆、中央档案馆及全国各地的许多军内外博物馆、纪念馆，都留下了陈玉先的足迹。在军博和国博的资料室，他有时一坐就是一天。从那些发黄的文电、图片中，他仿佛又看见驰骋疆场的将帅们指挥千军万马，抗击日寇、直捣蒋家王朝、把红旗插上南京总统府的壮观场景。与此同时，他还多次采访了许多老一辈无产阶级革命家和开国元勋的亲属子女，了解到大量可歌可泣的动人故事。当元勋的亲属得知陈玉先正着手创作一幅共和国的缔造者与元帅们在一起的巨幅国画时，十分高兴，纷纷表示支持，尽最大可能地向他提供素材，并把许多保存多年的珍贵资料和图片提供给他。
    这幅作品创作的主旨是共和国第一次为元勋们授衔，而同样是共和国的缔造者、创建者和一代元勋，如毛泽东、周恩来等人却没有授衔，这背后的故事，是创作这幅作品的关键。就在陈玉先绞尽脑汁、到处搜寻相关资料的时候，一个朋友告诉他，宋任穷同志在某报上发表了一篇文章，题为“亲历授衔”，并把这篇文章的复印件寄给了他。
    有了大家的鼎力支持，陈玉先把自己关在画室里，一关就是几个月。
    2007年“八一”前的一天，陈玉先从画室里走了出来。
    一面巨大的墙上，一段历史被截取被浓缩，又在艺术家的笔下升华，生活的真实和艺术的真实恰到好处地凝于笔墨之间。我们曾经熟悉的身影、面容和笑声映入眼帘，盛开的杜鹃花从井冈山漫山遍野的映山红中延伸开来。共和国的一代元勋在人民军队诞生80周年这个非同寻常的时刻，深情地向我们走来，又相会在这个伟大的节日里……（刘业勇）
    陈玉先
    图为国画《开国元勋》
    陈玉先 作
〖-ZW/正文〗
