〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规矩办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规矩是人们做人行事的准则。古人说：规者，所以规圆器械，令得其类；矩者，所以矩方器械，令不失其形。用规矩约束行为、规范管理，是现代社会及其组织的基本特征。社会越发展、越进步，就越需要规矩。规矩之于社会，就像阳光空气之于人，须臾不可或缺。假如没有规矩，大到国家，小到单位、家庭，都会陷入混乱，就像人们常说的，“没有规矩，不成方圆”。
    规矩由人制定，更要由人遵守。规矩的意义和价值，体现在被执行、被遵守中。大家都守规矩，社会才能和谐；人人都按规矩办事，单位才能秩序良好，风清气正。如果有规矩而不遵守，规矩就会变成聋子的耳朵、多余的摆设，这比没有规矩还要坏。军队是执行特殊任务的武装集团，令行禁止是最基本的要求。广大官兵尤其是领导机关能否守规矩，关系到部队的作风和战斗力。事实证明，凡是按规矩办事的单位，官兵就心舒气顺，士气高昂，部队的凝聚力、战斗力就强。
    按规矩办事是一种很浅显、很基本的道理，但是，在遇到具体事情时，总有一些同志想走“捷径”，视规矩为麻烦和障碍，视不守规矩为能耐和本事；还有少数同志只看来头不管制度，只看关系不讲原则，只看利益不守法纪，把“潜规则”当成规矩。这些行为破坏规矩的严肃性、权威性，使守规矩者受挫、吃亏，并且有很强的“示范”效应。
    怎样让规矩铁起来、硬起来？一靠办事公开，信息透明。违规之事最怕公开，违规之人最怕曝光。如果决策的过程、办事的程序能尽量公开，相关的信息能公之于众，那么，官兵就会变成无处不在的监督者和规矩的维护者，哪个人、哪件事有没有违规一目了然，想绕过、跳过规矩难上加难。同时，各种“潜规则”也无处藏身，无法遁形。二靠严肃惩处。违规者得不到处罚，是对规矩的最大破坏和对守规矩者的间接打击。而严肃的惩处则告诫大家，规矩是铁的，谁都拧不过它。
    当然，规矩本身也需要不断完善。一些人不按规矩办事，是因为规矩本身不完善，有空子可钻。就像看到有洞的围墙，总会有人想直接钻过去。如果规矩无懈可击，无机可乘，很多人就会望而却步，打消念头。因此，每个单位都有必要经常审视一下自己的规章制度，看看有无需要完善之处。（韩兴）
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
