〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在交流中相互学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1北京时间8月2日上午10
    时，我参演部队万里跨国铁路输送到达车里雅宾斯克州米夏什车站，为尽快使官兵熟悉演习场地，部队婉谢俄方的精心安排，直接进驻“野营村”。更让俄方接待人员惊讶的是，他们为我方的将军每人都安排了别墅，而我方将军却和战士们一起住进了野战帐篷。部队进驻当天下午，就投入到现地展开实兵训练。
    俄方演习导演部副总导演斯图杰尼金中将目睹中国参演部队不顾疲劳立即投入训练的场景，由衷地说：“我佩服中国军队的顽强作风，更佩服中国军队将军们的作风，向你们学习！”
    我参演部队在展示自身良好作风素养的同时，也在从细微之处观察学习友军。比如，俄方为我参演部队保障的车辆，驾驶员上班时间始终坐在自己的驾驶座位上，确保随时执行保障任务。
    在“野营村”，帐篷之间的路，都由窄细的木板铺成。为避免将泥土带入帐篷，友军官兵都是走木板路，从不走捷径。虽是点滴小事，却被我参演官兵敏锐地捕捉到了，他们从细节入手，将学习外军的意识落到实处。
    28月7日下午，俄特种兵
    训练快结束时，一场瓢泼大雨从天而降。指挥官抓住这一时机，立即进行战前动员，下达新的训练课目。俄军士兵在雨中冲锋，人人从胸腔里发出激昂的咆哮……
    俄军官兵冒雨练兵的顽强战斗精神，本身就是一堂教育课。我方形式多样的战斗精神培育方法，同样令友军官兵耳目一新。我参演部队遇有重大任务召开战前动员会、举行“向国旗敬礼”仪式等，他们都派人前来观摩。
    我方进行分列式训练时，官兵们喊着“捍卫和平不辱使命”的口号，配合“一二三四”的番号，步伐格外整齐有力。俄军一名将军看后，很惊奇地打听官兵们喊的是什么口号，当听了介绍后，他连连称赞道：“很好，对培养官兵战斗精神很有效！”
    说学就学。俄方很快就派人来我方“取经”，双方就如何立足各自实际培育官兵战斗精神等话题，进行了研讨和交流。
    3在与友军部队的交流互
    学中，我参演官兵特别注重观察学习友军的实战意识和实战观念。
    我参演部队住进俄方搭建的“野营村”后，发现“野营村”就是一座可以移动的军营：帐篷下面铺设的是制式木板，门口的路也是由木板连接而成，炊事、洗浴设施等，都可拆卸组装，充分体现了实战观念。
    交流互学中，我参演官兵的实战意识和战斗技能也深受友军官兵的钦佩。
    8月10日，军演指挥部组织各国参演部队进行军事交流活动。我参演官兵观看俄10多种轻武器展示后，主动提出用俄方冲锋枪、榴弹发射器进行实弹射击。俄方现场组织的一名中将指挥员，对我陆军战斗群指挥员韩连庆少将表示，中方可以挑选一些优秀尖子代表进行实弹射击。韩连庆少将自信地告诉俄方将军：中方参演官兵个个都优秀。言毕，韩将军亲自上阵，第一个进行实弹榴弹发射器和冲锋枪实弹射击，参观交流的士兵也依次进行了两种武器的实弹射击，均打出优秀成绩。
    李凤鸣 本报记者 王士彬
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月12日电）
〖-ZW/正文〗
