〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在深山建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“模范大学生干部”曾满军成长进步启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵/徐双喜/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵“模范大学生干部”曾满军成长进步启示录
    从天之骄子到导弹英才，从普通一兵到优秀营长，曾满军在基层的路越走越宽，作为越来越大（事迹报道见本报7月3日第一版）。他和许多大学生干部的经历一样，有过初入军营的不安与躁动，彷徨与迷茫……但走过这些坎坷之后，曾满军成功了。他的10年从军路就像一首歌词说得那样：不经历风雨，怎能见彩虹？
    跳出“小圈子”前面天地广
    ――心理失衡，皆因看重“自我设计”；融入军营，首先突破思想障碍
    路越走越窄，山越走越深，曾满军曾一度越干心越凉。
    1997年夏，曾满军大学毕业，满怀豪情奔赴军营。从美丽的北国校园乘火车，转汽车，最后换上“小三轮”到了二炮某旅。这里群山环抱，离县城还有几十公里九曲十八弯的山路。原以为能有一间自己的办公室，没想到被分到发射连见习，住进了10个人的大房间。第二天跑到营部接听战友电话，抓起来的还是电影里见过的“摇把子”话筒，扯着嗓子才能让对方听清。
    美好理想与现实落差之大，让曾满军茫然失措。
    那年夏天，部队开赴灾区抗洪。官兵们没日没夜抢筑子堤，在激流中查渗漏、堵管涌，与洪魔展开殊死搏斗。抗洪胜利，部队悄悄开拔，闻讯赶来的老百姓争相给官兵们送水送茶叶蛋。车队开动了，一位老大爷颤颤巍巍地追上来，抱着一箱水果硬往曾满军手里塞。此情此景让曾满军眼眶一热：穿上这身军装，人民就当你是靠山！
    那一晚，他躺在车厢板上想了许多。这身绿军装穿上不容易，穿上了就要承担一个军人应该承担的责任！
    重回连队，曾满军发现一切竟是那样的亲切。在营里举办的“爱国奉献，服从大局”主题演讲中，一名士官标兵“爱国奉献要从山沟爱起，服从大局要从本职做起”的朴素话语，深深拨动了曾满军的心弦。
    渐渐地，曾满军发现，换个心境看大山，山越看越美，水越看越秀。
    过好“激情期”踢好“头三脚”
    ――急于求成，难免遭遇“山穷水尽”；平心静气，往往步入“柳暗花明”
    走上排长岗位，曾满军时常琢磨着如何踢开“头三脚”。与所有刚刚走出校园的大学生一样，他渴望得到别人的赏识，总想干出点引人注目的事。
    一次，旅里准备对阵地电缆工程进行改造，上级把曾满军找去，让他将阵地所有电缆走向和安装点位标绘出来。这下可以露一手了！曾满军欣然受命，干得非常认真，花了一天一夜，画了8张大图。拿着自己的得意之作，他兴冲冲地去找机关领导汇报。没想到领导摊开图纸瞅了几眼，说了声“好”，便让他回来了。
    没有听到期待的表扬，让曾满军冷静了不少。他意识到，干一件事总想得到表扬，其实是急于求成的心态在作怪。从激动中冷静下来后，曾满军仍然保持着一股干工作的激情。他相信，不是每一件工作都会有掌声，但只要把每一件工作都扎扎实实做漂亮，总会得到大家的认可。
    一次，技术营执行导弹转运任务，出发前对公路运输车检查校验，操作手很快将转向刻度盘调整到了误差允许范围之内。曾满军过来一看，眼睛一瞪：“不行，一定要调到零误差。”说完，他自己动起手来。到了开饭时间，他让操作手先去吃饭，自己一个人顶着中午的高温继续干，直到调试成功。
    从排长到营长，每走上一个新的岗位，曾满军总是满怀激情去迎接新的挑战。他说，自己很幸运，没有遇到过什么大的坎坷。其实，不是他没有遇到过困难，而是遇到的困难都被他不声不响踩在脚下了。
    不光有想法更要有办法
    ――靠嘴服人，纸上得来终觉浅；以行服众，绝知此事需躬行
    曾满军刚入军营，觉得自己满腹经纶，没有什么可以难倒自己。他心想：导弹专业有啥了不起，不就是喊几句口令，按几个按钮吗？
    第一次参观导弹测控大厅，面对密密麻麻的控制专业电路图、复杂陌生的指挥操作规程，曾满军傻眼了！连长说：“曾满军，二炮部队武器系统复杂，技术含量高，专业分工细，够你学的了吧。”
    面对门类繁多的导弹专业，曾满军拿出当年考大学的拼劲，把电路图挂在训练场、教室、办公室和床头，钻原理、跑电路、记参数，以最快的速度完成专业知识的补差。
    年底，曾满军参加基地新干部和骨干专业集训。学员大多接触过导弹，还有不少参加过实弹发射。他放下大学生的架子，真心拜能者为师，苦学专业知识。结业考核，曾满军得了第一名，被评为优秀学员。
    放下架子，扑下身子，就是成功的路子。反复的磨砺摔打，使曾满军的本事变大了。无论在哪个岗位上，他都能很快适应新的情况，迅速打开工作局面。
    平等看战士真心交朋友
    ――眼光太高，很难找到生存空间；放下架子，适应周期才能缩短
    第一次参加连队专业理论学习，曾满军一看是一名班长在讲课，他扭头就出来了。
    事实很快教育了曾满军。不久，在阵地组织实装操作时，曾满军遇到了某仪器闭合后不能自动上锁的故障。尽管他对故障原因分析得头头是道，但就是排除不了故障。结果，那名讲课的班长出来帮忙才解决了问题。
    把自己看得比战士高明，其实是自己不高明。曾满军迅速调整了视角，平起平坐看战士，真心实意拿战士当朋友，当兄弟。逢年过节，他替战士站岗；战士家里打官司，他提供法律帮助；战士婚恋受挫，他为他们解疙瘩；战士过生日，他给战士买蛋糕；战士考军校，他为他们辅导功课。
    俯下身子看战士，就会发现很多别人看不到的新视角。刚当排长那阵子，曾满军发现战士业余活动玩扑克牌，他觉得和士兵玩这种低级游戏没意思。后来，他试着和战士们玩了几次，发现打扑克也有好处，既能了解战士的个性，又能借机谈心做思想工作。这以后，一到业余时间，他就经常带着大家打打球、玩玩游戏，连队的娱乐活动越来越丰富多彩。
    知识无界限越学路越宽
    ――坐吃老本，学历不是长久优势；学而不倦，信息战场忧患者优
    走进技术营大门，迎面是一行醒目的大字：今天你学习了吗？每天起床出操，全营官兵第一眼就与它打照面，不敢有所懈怠。这条由曾满军亲自拟制的标语，在激励大家的同时，更是时刻在鞭策他自己。
    无论在哪级岗位上，曾满军一直保持着良好的学习习惯，在学习中增长才干，提高本领。二炮部队技术含量高，懂技术才能懂指挥。为了赢得工作的主动权，曾满军从最难的控制系统学起，坚持不懈地学习导弹专业知识。部队机关资料室里仅有一套控制系统原理图，为了学习方便，他竟然把控制系统的7张图纸完整地绘制下来。
    功夫不负有心人。曾满军很快掌握了导弹全武器系统的专业知识，几乎导弹发射的所有专业他都能胜任，被誉为“导弹通”。
    在曾满军宿舍的书架上，摆满了党的创新理论、信息化知识和导弹专业书籍。年复一年的加班熬夜学习，使曾满军收获了满枝硕果，记下了各类读书笔记和心得体会20多万字，撰写了作战指挥论文10多篇。
    知识上的优势使曾满军保持了工作上的强势，在不同的岗位上他都能得心应手。无论是当排长、当连长，还是当营长，他都把部队带得红红火火，成为全旅的标杆单位。
    谈起曾满军的成功，基地政治部主任张升民一语中的：有的地方大学生入伍干部在部队发展受限，一个重要的原因就是知识老化。曾满军的聪明就在于好学不倦，永远保持知识优势。
    本报特约记者 王永孝 曹建兵 本报记者 徐双喜 夏洪青
〖-ZW/正文〗
