〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院？解放军文艺出版社举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放战争炮声中的歌》赠送部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院、解放军文艺出版社举行仪式
    《解放战争炮声中的歌》赠送部队
    “八一”前夕，解放军艺术学院教学楼前厅军歌嘹亮，解放军艺术学院、解放军文艺出版社举行仪式，庆贺多卷本《中国人民解放军音乐经典文献库》在“八一”前夕推出第三辑《解放战争炮声中的歌》，并向国防大学、军事科学院、总参某旅、总参气象水文局、海军司令部航保部等单位的官兵代表和解放军艺术学院文化管理工作系来自全军基层部队的士官学员，赠送新书。
    据悉，由解放军艺术学院音乐系、军旅音乐研究所编撰，音乐系主任李双江教授担任主编的多卷本《中国人民解放军音乐经典文献库》，由“战争年代篇”及“和平年代篇”两部分组成，是国家“十一五”重点规划图书。其中，“战争年代篇”由《长征路上的歌》、《抗日烽火中的歌》、《解放战争炮声中的歌》3辑组成，前两辑已于2006年10月由解放军文艺出版社出版。最新出版的《解放战争炮声中的歌》，由“说打就打――武装自卫，反对国民党进攻”、“坚决打他不留情――从战略防御转入战略进攻”、“秋风扫落叶――辽沈、淮海、平津三大战役的胜利”、“将革命进行到底――渡江战役、向边疆进军”4个部分组成，收录的70首歌曲，全面再现了波澜壮阔的解放战争及人民解放军英勇善战、敢打必胜的战斗精神和风貌。
    接受赠书的各单位代表，还同时接受了重印版的《中国人民解放军音乐史》的馈赠。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
