〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在大中城市广泛开展创业培训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/程正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将在大中城市广泛开展创业培训
    据新华社北京8月12日电 （记者刘铮）劳动保障部副部长张小建12日表示，要在全国大中城市广泛开展创业培训，并将培训对象从目前以下岗失业人员为主逐步向青年学生、进城务工的农村劳动者等群体扩展。
    张小建在全国创业培训经验交流会上说，劳动保障部将依托全国100个创业培训重点联系城市指导创业就业工作，通过这些大中城市的示范带动作用，充分发挥创业带动就业的倍增效应。
    根据劳动保障部此前下发的通知，每个重点联系城市每年至少要对1500人开展创业能力培训（直辖市要在3000人以上），培训合格率达80％以上，经创业服务后半年内开业成功率达50％以上，带动就业率达1∶5，开业企业中，一年以上稳定经营率达80％。
    重庆出台大学生志愿服务西部优惠政策
    据新华社重庆8月12日电 （记者程正军）为引导和鼓励重庆市大学生服务西部、服务基层，重庆市政府日前颁发了《重庆市大学生志愿服务西部（重庆）优惠政策的通知》。据了解，凡是从2006年起、经重庆市大学生志愿服务西部计划项目管理办公室批准参加大学生志愿服务西部（重庆）计划且服务期满、考核合格的大学生志愿者，均可享受这项政策优惠。
    重庆市大学生志愿服务西部优惠政策主要包括：服务期间享有生活补贴、交通补贴和保险等基本保障；其中生活补贴为每月600元/人，交通补贴、体检、人身意外伤害保险、住院医疗保险分别由全国项目办和市项目办统一办理。志愿者户口、档案保留在所毕业高校，服务有关情况记入档案；服务期满未落实接收单位的，可将人事档案和户口转至有关政府人事部门人才交流服务机构，由其免费提供人事代理2年。
〖-ZW/正文〗
