〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展民主测评尊重群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部公道选用干部营造风清气正环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代近/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李代近、特约记者吴溪报道：7月下旬，沈阳军区某分部一名干部因群众测评不达标，被暂缓提拔使用。该分部党委书记、政委王成荣介绍说，实行“以群众公论选人”的干部选拔考核机制两年多来，先后提拔的干部官兵普遍感到满意。
    针对过去干部选拔考核过程不透明，信息不畅通，群众知情少、意见大的情况，这个分部党委依据有关政策规定，研究创新了选人用人机制，把群众公论纳入党委决策，使跑官的无处可去，要官的无人可找。
    公开监督机制。他们制定下发了《干部选用考核暂行办法》，对公开干部选用程序进行明确规范；把群众满意不满意，作为选拔任用干部的重要依据，组织广大官兵打分测评，让群众意见进入党委决策。
    广荐精选机制。改变预提干部由常委提名为机关正团职干部和下级主官提名，坚持把机关干部和下级主官推荐不超过半数的不上会研究作为一条硬杠杠，有效防止了少数人说了算的现象。
    责任追究机制。他们建立了“谁推荐考核谁签字、谁签字谁负责”的责任追究机制，每次推荐考核前，各单位党委正副书记和考核组成员，必须在考核材料、民主测评情况和《拟提对象推荐责任书》上签字，强化各级党委领导的责任意识，确保选人用人的科学性和严肃性。
    新的选人用人机制有效增强了干部的事业心责任感，促进了分部全面建设。该分部先后在全军后勤军事训练考核中夺得总分第一，被评为全军组织编制管理工作先进单位、军区正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
