〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统阅读的魅力无法抗拒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各抒己见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然我经常在网络上读书、查阅资料，但大多数的时间仍然是在“啃书”，我书房里的电脑也与网络世界互联互通了四五年，但并没有因此改变我的阅读生活常态。不可否认，无处不在的网络正愈来愈大地影响着现代社会，可就我的感觉来讲，一个真正的阅读者，即便网络再时尚再方便，那也只是某个方面的时尚与方便，很难完全改变传统的阅读方式。
    读书如品茗。在我看来，现在的网上阅读还算不上是真正的阅读，只能算是一种网络浏览。阅读是缓慢地品评与回味，它与速度无关。而浏览是走马看花，它与速度关联。我们之所以说有网上阅读，并对其倍加推崇，是因为我们犯了一个不易察觉的错误，即将阅读与浏览混同起来了，而浏览终究是无法完全替代阅读的。网络因其丰富性和虚拟性，往往会使人面对它时显得无所适从，以致跟着感觉走。一个阅读者可能在网络的浏览中日渐散失阅读的兴趣，取而代之的是没完没了的浏览欲望。如此说来，网络时代的阅读，一旦完全告别了纸质书本而完全依靠网络来进行的话，到头来很有可能是真正阅读的完全终结。因而，每一个读书人，只有在网络时代里保持应有的警觉与清醒，才有希望保证网络时代的正常阅读生活。
    武警北京总队七支队副政委 吕彦华
〖-ZW/正文〗
