〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁人三项洲际杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队摘取男女团体桂冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州8月12日电 （记者张泽远）尽管八一队失去了男、女两个优秀组的冠军，但是他们仍然凭借自己雄厚的实力，摘下了象征整体实力的男、女专业组团体两个桂冠。
    位于中国长城西端的嘉峪关市12日举办了国际铁人三项洲际杯赛暨全国铁人三项冠军杯系列赛。八一队男选手姜智航因为是中国队备战2008年奥运会的主力选手，赛前被一致看好。但出人意料的是，他最后只获得了优秀组的第七名，这也是八一男队在这次比赛中个人成绩最好的选手。尽管八一队全体队员个人成绩不理想，但是综合排名，八一男队获得了本次冠军系列赛的男子专业组团体第一名。获得第二名和第三名的分别是甘肃队和山东队。
    尽管没有国家队队员王虹霓出战，女子优秀组的第一名也被甘肃队的焦彩平夺走，但是八一女队因宋琼瑶、王盈盈和这次获得优秀组第二名的滕春春发挥出色，仍然凭借总体优势，获得女子专业组团体第一名。
    在显示个人实力的优秀组比赛中，来自哈萨克斯坦的萨普诺夫在与山东队的王大庆经过紧张的争夺后，终于在第三阶段凭借自己出色的奔跑能力胜出，足足领先第二名半分多钟。王大庆尽管拼尽全力，终因奔跑能力欠缺，最后丧失了开赛后的大好形势，仅获得第五名。赛后，王大庆的教练张剑表示，应该给王大庆多一点时间去成长，因为他毕竟只有18岁。
〖-ZW/正文〗
