〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广开渠道接受监督多重措施从严纠治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区依靠机制推进作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强和改进领导作风建设中，这个省军区党委在定期进行教育的基础上，建立完善作风纠治机制。他们将省军区团以上领导、机关作风建设措施公布全区，设立意见箱和热线电话，接受各级党委、机关及广大官兵监督；定期召开机关干部、基层官兵和老干部代表座谈会，听取不同层次人员对省军区作风建设的意见建议，先后纠正了群众反映的作风建设上存在的15个问题。
    多重措施严纠治。他们采取领导谈话与同志间提醒、党内批评与友情指正相结合的方法，着力纠治个人思想行为等方面的问题。对于领导方法、工作方法和统筹协调方面的问题，采取请专家授课辅导、领导登台传授经验、上下研讨解难等综合措施，逐步逐项改进。把作风建设与年度考评、党委班子考核、干部选拔任用、个人立功受奖联系起来。他们实施作风问题失察责任追究制度，对发现和纠正不良作风不及时的单位领导，责令其与所属人员同时接受作风纠治。省军区领导从自身做起，从具体问题严起，带头较真碰硬。针对个别机关干部参加经常性教育整顿疲沓、马虎、应付的不良习惯，省军区政委夏龙祥抓住党委机关作风建设教育整顿时机，参加机关党小组的对照检查，调阅机关干部对照检查材料，对于对照检查不认真的同志，严肃批评，责令重新进行，从而保证了教育效果，促进了领导机关作风转变。
〖-ZW/正文〗
