〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代军营读书有何新变化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对东海舰队航空兵某部青年官兵的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨远松/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代军营读书有何新变化？
    ――对东海舰队航空兵某部青年官兵的调查
    本期关注
    在“网上阅读”已成时尚，电子出版物越来越风靡的今天，军营是否“书香依旧”？信息时代，处在求知成才黄金时期的青年官兵如何读书？他们的读书习惯有什么改变？这些改变会对他们的学习成才带来什么样的影响？来自东海舰队航空兵某部的一份问卷调查可能有助于我们更好更系统地思考这些问题。请您关注本期话题――《网络时代军营读书有何新变化？》
    从一组调查数据看阅读趋势变化
    1、你有阅读的习惯吗？
    A、有73%B、没有16%C、说不清楚11%
    2、你每年阅读的课外书是多少？
    A、1-5本31%B、6-10本42%C、10本以上27%
    3、你每周累计阅读时间是多少？
    A、1-2小时23%B、3-5小时43%C、5小时以上34%
    4、你认为不读书的主要原因是什么？
    A、太忙29%B、找不到好书39%C、没有这个习惯12%D、缺少氛围18%
    5、你喜欢的书籍类型是什么？
    A、娱乐故事类35%B、励志类31%C、政治或名著类19%D、其它17%
    （调查数据来自对东海舰队航空兵某部261名青年官兵的问卷调查）
    调查结果显示，尽管身处网络时代，青年官兵基本还保持着良好的阅读习惯。另外，“没时间”和“找不到好书”是不读书的两个最主要原因。
    与此同时，网络阅读作为一种新的读书方式，正在改变着官兵的读书生活。对这个部队官兵的人均图书消费抽样调查显示，2004年人均图书年消费为75.90元，2005年为58.19元，2006年为46.61元，呈逐年下降趋势。另外，据这个部队负责图书管理的同志介绍，虽然每年都更新充实一些图书，但图书阅览室的“生意”还是没有以前那么“红火”，经常来借阅图书的官兵多为老面孔，近两年入伍的战士比重偏低。而另一边的网络教室，人气却越来越旺，特别是随着全军政工信息网和海军“蓝网工程”在部队的陆续开通，基层官兵能够实现“网上冲浪”后，网络教室更是经常出现人满为患的现象……
    读网比例为何高于读书？
    从调查结果来看，青年官兵读网的比例远高于读书的比例。在网上读书的官兵占受调查人数的50%左右，从图书馆、图书室借书的官兵占30％左右，约有10％的官兵选择去书店购书，通过其他途径阅读的官兵占受调查人数的10%左右。
    从上海交通大学入伍的某部战士周应圣说：“我在网上看‘电子书’，已经成为一种习惯了。我感觉网络阅读比起读纸质书籍，获取的信息量更大、知识面更广，在图书阅览室读书、看报有些落伍了。”
    与传统图书相比，网络图书具有快捷方便、内容丰富等优点。随着部队网络建设步伐的加快，在信息时代成长起来的新一代官兵，使用网络查询浏览所需信息、进行网上阅读，逐渐成为一种趋势，“电子图书馆”更被官兵誉为新的知识宝库。
    某雷达站驻守在高山海岛艰苦地区，风靡一时的“军营流动图书”曾给这个哨所带来过丰富的精神食粮。而如今，随着海军“蓝网工程”的陆续开通，他们建立了自己的局域网，并开通了“网上军营图书馆”，让这些长期居于高山海岛的官兵足不出户就知天下事，“流动图书”渐渐淡出官兵的视野。
    对于网络时代官兵阅读所呈现出的新特点，53%的官兵认为是网络时代发展的必然结果，14%的人觉得现在图书的内容越来越肤浅，没啥好看的，11%的人认为现在业余生活越来越丰富了，读书已不再是唯一的休闲方式。由此看来，网络时代新的读书方式正无形之中改变着军营的学习生活。
    读网能够代替读书吗？
    网络阅读渐成趋势，是否有一天，电子图书和网络图书会掀起一场阅读革命，成为主流阅读媒体？如何看待读网与读书的利弊结合？调查中，青年官兵对此的见解态度也是见仁见智。
    赞同网络阅读的人认为，网络阅读作为一种多元化阅读，让读书生活变得更加丰富、自由、理性和便捷。借助网络这个平台，我们才能告别读纸时代圈点勾画，折页书签等“作坊式阅读”的方式。一直钟情于网上阅读的某场站二级士官陈长海说：“我上网很少聊天和打游戏，主要是浏览网站，获取信息，品读网文。我认为网络读书最大的优点就是它给我们提供了一个获取前沿信息的途径或工具。输入几个关键字，相关的资料就尽收眼底，比到图书馆查找资料还方便、管用。从这个意义上说，如果能够合理安排，不是网络挤占了我们的读书时间，而是网络为我们读书提供了一个更好的平台。”
    也有很多人认为，快捷方便的网络阅读容易造成官兵对知识的一知半解，甚至误解。另外，网络“浅阅读”不利于年轻官兵进行系统、深入、扎实的基础学习。调查中发现，部分官兵把网络阅读看作一种接受信息的“快餐”。时间一长，年轻官兵往往心浮气躁，不愿意再耐着性子进行传统阅读，不愿意通过艰苦而深入的思考获得扎实的理论及基础知识。某师政治部宣传科长马俊表示：“网上的信息虽然丰富，但信息不等于知识。读书带给人们更多的是知识，读网带给人们更多的是信息，这也是二者的本质区别。因此，不能因网络读书的快捷方便而放弃传统阅读，要鼓励青年官兵养成深度阅读的习惯。”
    无论网络图书抑或纸质图书，只要能提高内在素养，任何一种阅读都可以纳入到我们的精神生活中。假如因为网络的诱惑而使人们的阅读力下降，人心变得更加浮躁，我们就必须反思网络的负面影响了。因此，在网络日益发达的今天，如何让读书与读网优势互补，就显得尤为重要。
    东海舰队航空兵政治部主任孔宪德认为，读书是一个人特别是青年官兵心智培养、素质提升、性格塑造、人生观引导的重要方法，领导干部应该站在提高部队战斗力的高度引导官兵多读书、读好书。在信息社会，人的素质只有更加全面发展，才能满足未来社会的需求。随着科技的发展，越来越多的新技术进入应用阶段，因此我们一定要处理好新技术应用与传统文化以及与其他方方面面之间的关系，用科学的思想和方法，在文化领域正确引导新技术的应用，做到文化的可持续发展。就目前来说，打造学习型社会，提高国民素质的一个重要内容，就是学校、部队乃至社会都应营造一种科学读书的氛围，对读者尤其是青年人的阅读行为进行合理引导。
    杨远松 本报特约通讯员 方立华
    插图芤逗婆
〖-ZW/正文〗
