〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的歌声多么嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部驻津单位庆“八一”歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伯/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某分部驻津单位庆“八一”歌咏大会侧记
    8月3日下午，北京军区某分部文化活动中心里歌声阵阵，掌声雷动。为纪念建军80周年、迎接党的十七大胜利召开，该分部驻津所属7个单位的400余名官兵，在这里引吭高歌，赞颂党和军队的辉煌业绩，抒发爱党爱军的炽热情怀。
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳……”分部首长机关40余名干部身着崭新的07式军服走上舞台，高唱起《中国人民解放军进行曲》。新军装、新面貌伴随着雄壮激昂的军歌，拉开了歌咏大会的帷幕。紧接着，254医院官兵以充沛的感情演唱了《四渡赤水出奇兵》，“横断山路难行，敌众兵压黔境……”的歌声，将大家的思绪拉回到了那段烽火连天的征程。
    动人的旋律令人陶醉，嘹亮的歌声振奋人心。某仓库官兵在演唱铿锵有力的《好男儿》歌曲中，通过朗诵、独唱、合唱等多种艺术手法，将歌咏与表演巧妙融合，展示出较强的艺术感染力。节奏明快的乐曲、激情四溢的演唱，充分展示了青年官兵的壮志豪情。
    《太阳最红毛主席最亲》、《祖国不会忘记》、《一切献给党》……一首首主题鲜明、振奋人心的歌曲，令整个歌咏大会高潮迭起。大会在《人民军队忠于党》的歌声中落下帷幕。演唱这首歌曲的方队由来自天津干休所的老战士组成，虽然当年的红小鬼、小八路如今已是白发苍苍的老人，但他们永远不会忘记那段峥嵘岁月，他们以雄壮的歌声追忆历史、展望未来，给新一代官兵以教育启迪。
    本报特约通讯员 陈维伯 卢旭升
    郑飞
    文中照片为歌咏比赛现场。
    郑飞摄
〖-ZW/正文〗
