〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗152医院倾心资助失学儿童“春蕾班”50名女生全部升学等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152医院倾心资助失学儿童“春蕾班”50名女生全部升学
    本报郑州8月11日电李国成、李文龙报道：“是你们的关爱让我们这些贫困家庭的孩子顺利完成了初中3年的学习……”今天，河南省宝丰县石桥中学“春蕾班”蒋赏的这封来信，让济南军区152医院的官兵备感欣慰。据悉，这个“春蕾班”50名女生全部顺利升学。
    3年前，济南军区152医院一次性拿出5万元，为石桥中学“春蕾班”50名女生交了初中3年的全部学费。3年来，医院官兵精心呵护“春蕾班”每一名学生，既给予物质上的帮助，又给予精神上的关心。今年，中考成绩下来后，“春蕾班”50名女生全部被高中和中专类学校录取。
    武警湖南总队医院紧贴执勤需要提升保障能力
    本报讯 成肇杰、特约通讯员谢四平报道：武警湖南总队医院针对未来执勤处突任务对医院卫勤保障提出的新要求，经常组织医护人员深入基层一线，设置保障课题和多种战时保障预案，通过组织医护人员参加实地演练、模拟卫勤保障情况等方法，提高医护人员战时心理素质和战场救护能力。同时这个医院还积极从演练中探索科研和技术革新课题，4年来先后在13次各种规模的演练中完成了便携式担架、多功能单兵救护包等多项技术革新。
    武警赤峰森林支队强化技术防范促安全保密
    本报讯 郑威、韩双翼报道：武警赤峰森林支队一批安全保密软件近日在局域网“上岗”。他们在增强官兵保密观念的同时，采取管理控制和技术预防等多种手段，为资料信息安全加上一道道“安全锁”。
    这个支队根据工作实际，出台多项岗位安全保密职责规定，并对支队信息安全设置技术屏障，综合运用身份鉴别、特权审查、信息加密等手段，为信息安全保密提供了技术保障。
〖-ZW/正文〗
