〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团离开内蒙古返回北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在内蒙古期间，中央代表团还分别看望慰问了兴安盟？通辽市？满洲里市？鄂尔多斯市等地的干部群众和部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文/顾瑞珍/李泽兵/勿日汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古期间，中央代表团还分别看望慰问了兴安盟、通辽市、满洲里市、鄂尔多斯市等地的干部群众和部队官兵
    新华社北京8月12日电 （记者孙承斌、邹声文）以中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红为团长的中央代表团，在参加内蒙古自治区成立60周年庆祝活动、看望慰问内蒙古各族干部群众、参观考察当地经济社会发展情况后，满载着内蒙古各族干部群众对党中央和全国人民的深情厚意，12日下午分别从内蒙古各地乘飞机返回北京。
    今天，乌兰浩特机场彩旗招展，鼓乐震天。身着节日盛装的内蒙古各族各界群众唱起动听的歌曲、跳起欢快的舞蹈，夹道欢送曾庆红率领的中央代表团第一分团从这里乘专机离开兴安盟返回北京。内蒙古自治区党委书记储波、自治区主席杨晶等到机场送行。
    中央代表团其他三个分团当天也分别从通辽、满洲里、鄂尔多斯机场乘飞机返回北京，当地干部群众到机场热情欢送。
    据新华社内蒙古乌兰浩特8月12日电 （记者孙承斌、邹声文）11日至12日，中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团来到内蒙古自治区东北部的兴安盟，亲切看望、慰问各族干部群众，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚意。
    位于乌兰浩特的“五・一”会址，是我国第一个少数民族自治政权――内蒙古自治政府的诞生地。曾庆红来到这里，认真观看展览大厅展出的图片、实物和纪实录像，仔细听取有关情况介绍。他深有感触地说，今天通过参观，使我们对内蒙古自治区的光辉历史有了更深切的了解。此时此刻，我们更加怀念毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平以及乌兰夫等老一辈革命家，缅怀他们为党、为国家、为人民建立的历史功勋。
    兴安盟现有森林面积2200多万亩，是国家培育后备森林资源的重要基地，护林防火的任务十分艰巨。驻守在这里的武警兴安盟森林支队组建20多年来，出色完成了多起重特大森林火灾扑救任务，还主动承担了驻地周围的抢险工作，为保卫国家和人民生命财产安全作出了重要贡献，多次受到党中央、国务院、中央军委的表彰。曾庆红专程看望了这支英雄的部队。他走进支队荣誉室、战士宿舍和食堂，关切地询问官兵们的工作生活情况，对支队官兵的辛勤工作和无私奉献表示衷心感谢。他希望广大官兵继续发扬优良传统，密切警民关系，始终保持高度警惕，为保护祖国的森林资源和人民生命财产安全作出新贡献、建立新功勋。
    在兴安盟期间，曾庆红还亲切会见了兴安盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
    中央代表团副团长白立忱、李继耐以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
    据新华社内蒙古通辽8月12日电 （记者顾瑞珍）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，11日至12日来到通辽市，看望、慰问当地各族干部群众，与大家一起共同庆祝内蒙古自治区成立60周年。
    慰问途中，回良玉认真听取各族干部群众代表畅谈通辽市60年来的发展变化，对他们取得的成绩表示祝贺。回良玉说，内蒙古自治区的成立，掀开了我国民族区域自治的历史篇章。通辽市历史悠久，是全国蒙古族人口最集中的地区，创造了独具特色的科尔沁文化。60年来，随着自治区的阔步前进，通辽市的各项建设事业也取得了令人瞩目的成就。希望通辽各族干部群众以自治区成立60周年为新的起点，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民族区域自治制度，同心同德，再接再厉，在促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的伟大事业中，再创佳绩，再铸辉煌。
    在通辽期间，回良玉还会见了通辽市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
    据新华社内蒙古满洲里8月12日电 （记者李泽兵）12日，中央代表团副团长、三分团团长、全国人大常委会副委员长乌云其木格率领中央代表团三分团，来到内蒙古自治区满洲里市，给祖国边陲30万各族群众送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。
    慰问期间，乌云其木格一行先后接见了呼伦贝尔市和满洲里市党委、人大常委会、政府、政协、军分区负责同志，老同志代表和各族各界群众代表。
    据新华社内蒙古东胜8月12日电 （记者勿日汗）11日下午，中央代表团副团长刘延东率中央代表团四分团赴鄂尔多斯市，看望当地干部群众。
    中央代表团抵达鄂尔多斯时，受到鄂尔多斯市各族群众和当地党政军主要领导的热烈欢迎。当地群众以蒙古民族的最高礼节，向分团成员献歌、敬酒、献哈达。
    中央代表团首先会见鄂尔多斯市党政军主要领导、老同志代表和各族各界代表并合影留念。刘延东代表曾庆红团长和中央代表团全体成员，向鄂尔多斯市的各族干部群众和各界人士致以亲切问候。
〖-ZW/正文〗
