〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧俄特使启动新一轮科索沃未来地位谈判等数则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美欧俄特使启动新一轮科索沃未来地位谈判
    由美国、欧盟和俄罗斯代表组成的“三驾马车”特使11日在科索沃首府普里什蒂纳表示，他们先后访问塞尔维亚首都贝尔格莱德和普里什蒂纳，这标志着新一轮科索沃未来地位的谈判已经启动。
    据报道，美国代表弗兰克・威斯纳说，三方特使在与科索沃总统和科谈判小组的会谈中听取了他们的观点，并向他们表明特使的使命是在谈判双方之间起桥梁沟通作用，促使双方达成共识。
    布什和萨科齐承认美法分歧但强调两国合作
    美国总统布什11日在缅因州肯纳邦克波特其父亲、前美国总统老布什的海滨庄园会见法国总统萨科齐。双方承认美法在国际事务中存在分歧，但强调将加强两国的传统友谊与合作。
    布什与萨科齐举行私人会谈前向记者发表了简短讲话。布什欢迎萨科齐的到访。他说，美国和法国之间有许多分歧，在伊拉克问题上尤为明显，但他不会让分歧妨碍两国的合作。布什表示，他将就许多重要问题与萨科齐进行“推心置腹的交谈”。
    萨科齐说，在过去很长时间里，法国和美国一直是盟国和朋友。他说，法美之间并非没有分歧，但就像家庭中也存在分歧一样，法国和美国仍“在一个家庭”。他表示，法国“将继续做美国人的朋友”。
    巴总统呼吁巴阿共同对抗极端和恐怖主义
    巴基斯坦总统穆沙拉夫12日在喀布尔呼吁巴基斯坦和阿富汗两国加强合作，共同对抗两国边境地区不断增加的极端主义和恐怖主义暴力行为。
    穆沙拉夫当天在喀布尔举行的第一届巴阿两国联合部落大会闭幕式上说，“与阿富汗一样，巴基斯坦现在也面临着武装势力不断扩大、暴力冲突日益上升的趋势”，“我们必须共同努力，打败极端主义和恐怖主义势力”。
    孟加拉国洪灾死亡人数升至268人
    截至12日，孟洪灾死亡人数已经上升到268人。从今年7月下旬开始，由于连降大雨，孟北部、东北部及中部地区河水泛滥，发生洪灾。这次洪灾被认为是孟加拉国10年来最为严重的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
