〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈娟：国际魔术大赛夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J828〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈娟：国际魔术大赛夺冠
    “八一”前夕，空政文工团青年女魔术师沈娟，手捧两个具有相当分量的国际奖项，回到北京。
    6月29日，在美国雷诺举行的第79届美国国际魔术师协会年会舞台魔术比赛中，沈娟以其奇异多彩的魔术节目《万紫千红》技压群芳，夺得金奖。7月7日，沈娟又在美国达拉斯举行的第105届美国魔术师协会年会舞台魔术比赛中，一举夺得总分第一和最受观众欢迎奖。
    沈娟的成功，实现了中国魔术师在这两个有影响比赛中获奖的零突破，为国家和军队赢得了荣誉。
    成立于1902年的美国魔术师协会，105年的历史上只评出过3个金奖、8个银奖，其严格的评分标准、极高的专业程度和丰富的活动内容，成为世界各国魔术师的向往之地。本届年会有来自美国、加拿大、英国、德国、日本、中国等16个国家的700多名魔术师和魔术爱好者参加。比赛采取只赛一场决定名次的赛制，这对魔术师来说是个不小的考验。成立于1922年的美国国际魔术师协会，目前在全世界的近40个国家拥有360个分会，共有13000名会员，本次年会有来自各国的730多名魔术师和魔术爱好者参会，有40多名选手参赛。
    舞台魔术《万紫千红》是这两届魔术年会的一大亮点。节目突破以往把“花”作为魔术表演辅助部分的传统形式，突出万紫千红的主题。在中国民族音乐声中，沈娟以京剧“俏花旦”造型出场，人在花中舞，花在手中变，从一朵到一把，从一把到花球，从花球到数千朵五彩缤纷的艳丽鲜花如泉水般涌出……20多种不同的技法变换，令人目不暇接，观众直呼不可思议，剧院里的掌声经久不息。沈娟的精彩表演，充分展示了独具中国京剧魅力的变花技法，最终夺得桂冠。
    比赛期间，中国驻休斯敦总领馆的官员专程看望了中国杂协代表团，并祝贺沈娟获得大奖。（郭兴福）
〖-ZW/正文〗
