〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲入心理说知心话办暖心事当贴心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区内长山要塞区开展“四心”活动促进官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区内长山要塞区开展“四心”活动促进官兵团结
    本报讯 闫肃、特约通讯员卢军报道：7月中旬，内长山要塞区与驻地烟台市达成协议：驻海岛部队正营职以上干部的随军家属可在市内安置工作，官兵子女可转入市区重点学校读书。内长山要塞区开展“讲入心理、说知心话、办暖心事、当贴心人”活动，使偏远艰苦地区的基层官兵得到诸多厚待。
    这个要塞区80%的基层单位分散驻守在渤海前哨的10余个小岛上，交通不便，条件艰苦。为解决他们的实际困难，调动官兵扎根海岛、建功军营的积极性，从2006年初开始，要塞区在海防部队广泛开展了“四心”活动，形成了领导机关心系海岛、服务官兵的良好风气。
    深入浅出讲好“入心理”。要塞区从提高政治干部说理能力入手，引导他们多谈官兵关心的热点问题，多讲身边人身边事，把道理讲到官兵的心坎上。
    敞开心扉说“知心话”。要塞区领导以战友加朋友的身份走近战士，倾听战士心声。各级开通“领导热线电话”，设立“心灵之约”网上聊天室，给战士提供对话交流的平台。
    尽心竭力办“暖心事”。各级领导坚持“蹲岛住连”制度，用心解决基层官兵工作、生活和家庭难题。要塞区党委实施“水兵上岸工程”，建起了集住宿、学习、娱乐于一体的“水兵楼”，结束了船艇官兵55年来吃住在船艇上的历史。
    真情关爱争当“贴心人”。要塞区党委要求干部当好战士成长进步的“领路人”、切身利益的“维护人”、最可信赖的“娘家人”；还广泛开展“消除小误会、化解小矛盾、减少小摩擦”活动，促进了官兵之间的相互尊重。
    团结和谐的内部环境，极大地调动了官兵献身海防、爱军精武的积极性。去年底以来，要塞区有多项工作受到军区以上表彰，基层全面建设形势喜人。
〖-ZW/正文〗
