〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络阅读让我视野更加开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各抒己见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代，面对铺天盖地的信息和电子读物，读不读书？怎么读书？怎样保证读书时间？成了不少官兵困扰的问题。武警北京总队七支队最近也就此困惑在官兵中展开了讨论，我们撷取了其中有代表性的观点，供读者参考。
    ――编者
    随着网络时代的到来，网络阅读刚好填补了一些年轻人无钱买书、无时间看书、没地方藏书等传统读书给人们带来的不便，买书或是藏书的感觉越来越遥远了。
    我刚接触电脑不久就购买了几张书籍光盘，马上就被电子版书籍所吸引，加上自己喜欢掌上电脑，电子版书籍简直就成了我的伴侣。后来经常上部队的局域网，网上的读书导航栏目颇受我的喜爱。饭后茶余，坐到电脑旁一点，就能阅览到读书导航为官兵选择的精粹书目。网络阅读，越来越成为我的一种习惯、一份休闲、一份愉悦。
    网络阅读的益处多多。了解信息的速度几乎与事件同步，可以第一时间掌握最新信息，想看什么都可以，遇到自己认为精美句子需要摘录也就点击、复制、粘贴一挥而就，拿上一个掌上电脑，保存上千套图书，随时随地都可以一读为快。同时还可以为我们节省一大笔购书的费用。今年，我坚持利用电脑、局域网、手机、掌上电脑等媒介读书，光《亮剑》、《历史的天空》、《血色浪漫》等电子图书我就看了近20部，真的感觉自己的知识面和视野在网络阅读中开阔了许多。
    我认为网络读书是传统读书的延续，因为网络的存在能够更好地帮助我们阅读，这一点任何一个书本资料检索工具都不能与之媲美，也是网络作为一个工具的最大优点。那种认为网络时代造就人们不读书、少读书的观点，我认为主要是心态有问题，也就是对网络读书的定位不准确。
    武警北京总队七支队政治处干事 姚洪华
〖-ZW/正文〗
