〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁汉子的儿女情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几则高原汽车兵的情感故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，“高原汽车兵”这几个简简单单的字，意味着什么分量。爬冰卧雪、生死考验是一层，常年奔波、离妻别子，更是一层。提起“家”，这些个傲立雪原的钢铁汉子，总会柔情与愧疚一起涌上心头。
    “等到石头发光，爸爸就会回来了”
    2003年夏天，范勇探亲回家，给儿子带了一块西藏的五彩石。范勇归队后，儿子把五彩石放在紧靠床头的窗前，看着它天真地问：“妈妈，爸爸什么时候才能再回来？”妈妈随口说了一句：“等石头发光后变成了金子，爸爸就会回来了。”天真的儿子信以为真，每天都不忘用小手搓石头，盼着石头早日发光。
    去年春节前的一个晚上，儿子睡梦中突然高声欢呼：“石头发光啦，爸爸要回来过年啦！”一旁的妈妈眼泪扑簌簌地流下来。一咬牙，她第二天就去请了假，千里迢迢带着儿子奔赴雪域高原。没想到，老婆孩子刚到部队，范勇他们就接到为边防官兵运送油料的紧急命令。出发前半小时，范勇等一批家属来队的官兵接到了团领导调整人员不出发的通知。原本汪满了委屈泪水的儿子，一下咧嘴笑了。他问：“爸爸，是石头真的发光了吗？”范勇一把抱起儿子，用力地点点头又摇摇头。
    从“杨恨马”到“马思杨”
    去年8月，杨珊临产前，丈夫马军曾讲好一定要回家陪在她身边。可到了临产时，杨珊等啊、盼啊，等到儿子出生了，马军却依然没能回家，等来的就是电话里断断续续的几句话。而此时的马军，正在西藏边防的无人区执行紧急运输任务，焦急万分的他，拨了一个多小时才打通电话，可刚说了几句，电话就断线了，只有妻子有气无力的呻吟牵动着他的心。孩子出生了，面对婴儿的啼哭，面对冷锅冷灶，杨珊恨死马军了，当即给马军发了一封电报：你不在，孩子也生下来了，孩子的名字就叫“杨恨马”。
    团领导了解情况后，立即派机关干部代职，安排马军休假。回到家的马军，并没有向妻子作任何解释，只是默默地承担起了家里的所有活计，而杨珊依然耿耿于怀。恰在此时，中央电视台播放了反映高原汽车兵事迹的专题片《钢铁运输线》，里面还有马军的镜头呢，杨珊一边看一边掉泪。半个月后，被马军真情与行动温暖了的杨珊，主动提出给孩子改名“马思杨”。
    “怀不上孩子你就甭回来”
    结婚5年了，每到探亲时候，李伟都十分为难。他爱妻子谭丽，可每次相聚，他内心都有难言的懊恼和自卑。
    李伟一直奔波在高原“天路”上，长年的劳累和恶劣的环境，一定程度上伤害了他的生殖健康，医生劝他暂时别要孩子。开始，李伟把这种痛苦埋在心底没有告诉谭丽，可后来谭丽还是知道了。以后，在谭丽的精心呵护和团领导的四处求医帮助下，李伟的病情有了根本性的好转。可是，谭丽来队探亲时，他又经常外出执行任务，想要孩子也没有充足的时间和机会。
    前段时间，抱孙心切的公婆把谭丽“赶”到了部队：“怀不上孩子你就甭回来”。没想到刚到部队，李伟又要出发了。了解情况后的团领导，特意调整了人员，安排李伟提前休假，并“命令”李伟一定要按期完成“任务”。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
