〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一篇西沙士兵用眼睛“看”来的新闻，记述了在国家科技部关怀下西沙实现蔬菜生产自给的时代变迁――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙蔬菜自给：从梦想走向现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙蔬菜自给：从梦想走向现实
    视点提要
    国家科技部实施科技拥军，把远离祖国大陆的西沙群岛变成了果蔬飘香的“南海绿洲”。本文带您走进西沙永兴岛，回忆西沙官兵为实现蔬菜自给走过的艰辛历程，近距离观赏高新科技创造的生命奇迹，感受新型岛屿种植业精彩亮丽的新景观，体味科学发展在西沙的无穷魅力。（武天敏）
    八月西沙，骄阳似火。站在地表温度超过50摄氏度的路面上，感觉鞋底似乎在下陷。
    四期士官杨学智，仔细检查了计算机屏幕上所显示的温度、紫外线强度、湿度等数据后，轻点鼠标。在他身后20米的地方，一座凝聚了国家科技部顶级专家智慧的智能化温室，轻轻地合上屋顶，展开遮阳网。温室内，滴灌喷头喷出水雾，悬挂的风扇吹出一阵阵清凉的风。
    黄瓜、金蜜瓜、紫背天葵……温室里，17种瓜果蔬菜惬意地舒展着枝叶，编织着一个绿色的梦――
    从此，西沙守岛官兵将告别蔬菜瓜果需要大陆补给的历史，3年内蔬菜供应将完全实现自给。
    ■忆往昔：官兵“背出”60亩菜地
    西沙群岛位于我国南海中北部，地处热带，高温、高湿、高盐度、高日照，岛上只有抗风桐、羊角树等植物能够存活。守岛官兵日常食用的蔬菜瓜果，长期需要大陆补给。
    “每当台风肆虐，我们的蔬菜供应就要‘亮红灯’。”杨学智说，南海海域每年风力9级以上的日子达45天左右，至少有两到三次12级以上台风。遇到8级风力、4米浪高的情况，补给舰只能停运。
    这时，杨学智和战友们的日子就苦了，一两个月吃不到新鲜蔬菜，只能吃罐头、咸菜和维生素药片，许多官兵口腔溃疡、裆部溃烂……
    因此，在西沙服役14年来，杨学智每一天都梦想着吃上新鲜的瓜果蔬菜。可是由于路途遥远，蔬菜腐烂损耗很大，补给船运来的蔬菜总有一股霉味。每次回大陆探亲，他下船的第一件事，就是买上一堆黄瓜尝尝鲜。
    为了实现蔬菜自给，30余年来守岛官兵利用探亲休假、外出执行任务的机会，像蚂蚁搬家一样从大陆背来泥土，在房前屋后开辟出60亩菜地，在西沙群岛种活了空心菜、茄子、辣椒等蔬菜品种。
    但是，由于缺少淡水，官兵们只能用苦涩的岛水灌溉蔬菜，这些“背来”的泥土在西沙很快就会盐碱化，官兵们每年都要重新更换泥土。杨学智说：“西沙种的菜不好吃，在这种恶劣的条件下，它会缩短生长周期，因此筋多显老口感差。”
    此外，高日照、病虫害频发等都是长期困扰西沙官兵的难题。因此，尽管西沙蔬菜种植实现了“零”的突破，但仍然无法实现蔬菜供应完全自给。
    ■看今朝：计算机控制“蔬菜工厂”
    西沙官兵“吃菜难”，时刻牵动着全国人民的心。
    今年2月，国家科技部和海军组织中国科学院、中国农大、北京市农林科学院、上海都市绿色工程有限公司等单位的13名专家赴西沙展开实地调研工作，明确提出了“八一”见菜的目标。
    为此，科技部先期投入400万元，在西沙永兴岛建立起了2000平方米的“国家科技部海岛蔬菜生产技术示范基地”，并计划将西沙蔬菜生产列入“十一五”科技支撑计划重点项目，在西沙群岛兴建42亩防台风、防日晒、防暴雨、防腐蚀的“四防”温室。届时，西沙群岛将实现年产蔬菜40万公斤的目标，蔬菜供应将完全实现自给。
    从此，每天训练结束后，杨学智和战友们就主动围着专家，帮着安装温室、搬运配件。在科技部专家和西沙官兵的共同努力下，示范基地按期完工，杨学智有幸成为这个智能化温室的负责人。
    第一次坐在计算机前，杨学智心里紧张得不得了。在老家种地，都是脸朝黄土背朝天，坐在计算机前进行蔬菜种植管理，这是他想也不敢想的事情：施肥量必须精确到克，定时定量，并根据温度采用计算机控制。过去给菜地罩上防晒网就行了，现在要根据日照强度的变化，操控温室的屋顶自动启合……
    “这是一个‘蔬菜工厂’，一切要看数据。”杨学智说：“这就像养娃娃一样，一天三顿饭，多了少了都不成。精确化控制，目的就是让菜正常生长，这样种出的菜才爽口好吃。”
    杨学智兴奋地写信告诉家人，从今往后老家种植的蔬菜西沙都可以种了，老家无法种植的蔬菜西沙也可以种了。下次回家探亲，他一定要带几个西沙种的新鲜品种，给家里的老人和孩子尝尝鲜。
    ■眺远景：绿色将向更遥远的南沙延伸
    步入温室，好一派现代化岛屿种植业的繁荣景象！
    喷灌、电扇等设备所需的电能，全靠装在温室顶部的太阳能板提供，温室对外界完全实现了零能耗、零排放；温室底下还建有蓄水池，采用循环收集的办法，将雨水储存起来浇灌蔬菜。遮阳帘幕随光线强弱自动开合，悬空喷雾装置和排风扇可自动调节温度、散热通风；台风过境时，天窗侧窗可全部关闭，可抵御14级台风。
    提起温室的先进之处，杨学智如数家珍。他指着一畦畦饱满多汁的金蜜瓜、叶片比手掌还大的木耳菜、一尺多长的嫩黄瓜说，这些蔬菜下面的土壤可不是从家乡运来的，都是用西沙盛产的椰壳、椰蓉、鸟粪和珊瑚沙混合加工成的。
    先进的岛屿“绿色农业”开阔了杨学智和战友们的眼界。从来指导他们生产的专家那里，杨学智了解到很多新信息：耕地面积仅占世界0.068%的荷兰，依靠这些先进的技术，连续保持着农业净出口额世界第二的地位；以色列严重缺水，但是依靠先进的农业技术，成为世界著名的农业生产强国。
    “如今，中国也快步赶上来了！”杨学智告诉笔者，听专家们说，1996年，我国科技部启动了“工厂化高效农业示范工程”，全面带动了我国工厂化农业及相关产业的发展，在温室设施、良种选育、种植工艺、采后处理加工等方面取得了长足进步……
    7月27日，杨学智和战友们迎来了国家科技部部长万钢一行。
    站在生机勃勃的大棚里，万钢部长告诉西沙官兵，杨学智和他的战友所积累的种菜经验很有意义，在不远的将来，有望被推广到祖国万里海疆。届时，在更遥远的南沙群岛种植蔬菜，也将从梦想走向现实！
    吴登峰 本报特约通讯员 张金明
    张金明
    智能温室一景。
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
