〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞献给军旗升起的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政慰问英雄城南昌军民专场文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头顶有军徽闪亮/肩章上灿烂着阳光/军装与青山一色/军旗共朝霞飞扬/走进回忆走进历史/我们追溯生日那一片破晓的枪响/穿过田野走过街巷/我们寻找那军旗升起的地方……”8月3日晚，在江西省体育馆内，著名军旅歌唱家戴玉强用这首题为《军旗升起的地方》的歌曲，集中表达了140余名军队文艺战士对这座英雄城的敬意。
    在隆重纪念中国人民解放军建军80周年之际，应南昌市委市政府邀请，总政治部派出一批军队文艺工作者赴南昌举办大型文艺晚会。
    7月30日晚，人民大会堂《八一军旗红》大型文艺晚会的大幕刚合上，赴南昌慰问演出的活动即刻展开。
    当晚深夜才撤至驻地的总政歌舞团舞蹈队的演员们，不顾辛劳，翌日清晨即投入了赴南昌演出的《祖国，请检阅》、《祝福》、《士兵与枪》3个舞蹈节目的排练。总政话剧团著名小品演员郭达与本团演员王丽云、景凤凌一起，对小品《红色珍宝》进行了最后的排练打磨。八一电影制片厂演员侯勇，前一阶段一边在河北易县参与由中、日、韩及港台演员共同表演的《赤壁》影片的摄制，一边在人民大会堂参与《八一军旗红》晚会的排练演出。这次，他作为即将在全国上映的史诗巨片《八月一日》中贺龙的扮演者，又与其他4位南昌起义领袖人物扮演者同时受邀赴南昌慰问演出。
    8月2日、3日，来自总政4个直属文艺团体以及海政文工团、第二炮兵政治部文工团、广州军区战士杂技团的演职员们相继抵达南昌市。他们一下飞机，即赶赴体育馆进行现场排练。
    站在宽20米、纵深16米的舞台上，海政文工团一级舞美设计师常疆向记者介绍，受参观八一起义纪念塔的启发，他们在舞美设计上采用了高达11米的汉阳造步枪造型与一面巨大的八一军旗相结合的主体设计，并安排了两边各4道红色景片侧幕，上面设计了8枚金色的军徽，象征着人民军队80年的光辉历程。整个造型以浮雕效果为主，简洁大气又不失庄重。
    据这次慰问演出的总协调人申若东介绍：“这台节目是庆祝建军80周年系列活动的重要组成部分，军委、总政领导十分重视，要求有关部门组织强大阵容和优秀节目赴南昌慰问演出。80年前，革命先辈们在这里打响了武装反抗国民党反动派的第一枪；80年后，我们带着岁月隔不断的缅怀之情来到南昌慰问演出，目的就是为了追寻先辈们的光辉足迹，缅怀先辈们的革命功绩。”
    8月3日晚8时整，江西省体育馆座无虚席，省市主要领导和老红军、老八路、劳模、双拥模范代表、驻军官兵及各界人士6000余人观看演出。
    上演的节目大部分以讴歌江西革命老区和赞颂八一南昌起义为主要内容，其中有江西民歌联唱，有歌曲《又是八月桂花开》、《军旗升起的地方》、《西江月・井冈山》、《映山红》，有小品《红色珍宝》，电影《八月一日》领袖人物表演片断等。
    晚会节目体现出军民共同参与创作与表演的特色。《十送红军》、《当年老李回乡来》、《斑鸠调》一组江西民歌联唱，由第二炮兵政治部文工团和南昌市专业文艺团体的青年歌手共同表演。总政歌剧团歌唱家戴玉强演唱的《军旗升起的地方》，是南京军区前线文工团作曲家和南昌市两位地方词作家为他“量身定做”的，歌曲演唱时由南昌市歌舞剧团和江西电信艺术团的演员们共同伴舞。总政歌舞团演员雷佳演唱的《又是八月桂花开》，也由江西南昌市两位地方词曲作家创作。黄宏和蔡国庆上台表演小品和演唱《同一首歌》时，临时邀请观众代表上台参与表演，把现场表演气氛营造得十分热烈。
    演员们真挚的表演，倾注着他们对老区人民深深的爱。老艺术家杨洪基30年前曾在井冈山体验生活月余，对革命老区始终怀有深厚感情。晚会上，他把一首《西江月・井冈山》演唱得激情四溢。蔡国庆、谭晶、王宏伟也饱含深情，分别演唱了各具特色的曲目。
    广州军区战士杂技团表演的两个获国际金奖的节目惊险而优美，赢得全场观众热烈掌声。尤其是战士杂技团副团长魏葆华和光荣当选党的十七大代表、他的妻子吴正丹共同表演了近千次的《东方的天鹅》，在这次表演中依然精美绝伦，愈发动人心弦。
    压轴上场的是深受广大观众喜爱的海政歌舞团副团长、著名歌唱家宋祖英。她倾注真情演唱了《映山红》、《好日子》两首歌曲，歌声婉转灵动，优美动听。在观众经久不息的掌声中，宋祖英又清唱了一首欢快高亢的《龙船调》，一时间，台上演员与观众对唱应和，将慰问演出气氛推上高潮。
    （文中照片：卞振摄）
    本报记者 卞振
    卞振
〖-ZW/正文〗
