〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50年不遇特大暴雨突袭青岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队200余名官兵紧急驰援排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月12日电黄彬彬、特约记者李德报道：从8月10日起，青岛地区连续普降特大暴雨，市区最大降水量达242.1毫米，为青岛50年来未遇特大暴雨，部分地区出现洪涝灾害。11日上午，青岛市李沧区毕家上流水库出现重大险情，北海舰队某快艇支队和某潜艇基地迅速出动200余名官兵紧急奔赴现场抢险。
    据悉，特大暴雨使李沧区毕家上流水库堤坝出现多处渗水、滑坡现象，如不及时采取措施，附近10多个村庄，1万余名群众将有危险。
    在现场的李沧区副区长赵晋宝告诉记者，11日早晨7时，防汛指挥部得到险情报告后，立即组织了300名抢险突击队员，并迅速调集了10万只沙袋。由于抢险力量不够，堤坝越来越危险，无奈之下，他们遂向北海舰队求援。官兵经过半小时的急行军，赶到毕家上流水库大堤。他们不顾越来越大的暴雨，迅速装填沙袋，堵漏和加固堤坝。经过官兵6个小时的全力奋战，险情得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
