〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读网与读书不该失衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代，读书本该有多种选择和方式。然而“没有时间”，却成了许多人不读书的理由。读书习惯，似乎正与我们渐行渐远。
    “没时间读书”，这里面既有客观因素，也有主观因素，“没时间”可能是真的没时间，也可能是借口，原来就没有养成读书习惯，或者原来有却因为现在“没时间”而坚持不下来。
    其实，浮躁的读书心态，不过是整个社会心态趋于功利的一个折射。因为读书本身就是一种生活态度、生活方式，或者说是一种精神上的追求。如果网络时代的我们难以保持一种平和的读书心态，那一定不全是网络的错。当现实的诱惑远远超越读书本身，还有多少人来潜心读书？不读书，更多的是因为没有动力、没有目标。不读书的结果是，思考的人少了，行动的人多了。
    有调查表明，从1999年开始，中国国民图书阅读率已经连续多年走低。1999年中国国民图书阅读率是60.4％，到2005年这个数字则降到48.7％，全国每人每年平均图书阅读量只有4.5本。而与图书阅读率持续下降相反，中国国民的网上阅读率增长迅速，已从1999年的3.7％增加到2005年的27.8％。
    网络与图书，本该双赢的文化天地，却在强弱失衡中，演绎着现代文化危机。当我们在信息高速路上享受网络速度时，读书却不知不觉已成为“遗失的美好”。
    然而网络时代我们真的可以遗忘读书吗？不可否认，信息社会的到来将给我们带来许多便利，通过各种媒介，我们可以“三步不出门，尽知天下事”。但信息并不等于知识，“工欲善其事，必先利其器”，信息只有经过有效的整合和消化，才能成为知识。要做到这一点，理性的阅读和思考必不可少。
    书籍是人类进步的阶梯。阅读能力的高低直接影响到一个国家和民族的未来，阅读率下降的背后是民族素质的下降。在网络日益发达的今天，提倡多读书，读好书，并将读书与读网有机结合起来，就显得更加重要。
    军队要走在精神文明建设的前列。一支没有文化的部队，必然是一支愚蠢的部队。努力争做“四个新一代”，建设一支现代化军队，要求我们“威武”与“文明”并举，“智慧”与“体魄”并重。此中，提倡读书之风、培养读书习惯必不可少。（风云）
〖-ZW/正文〗
