〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一课多讲全员覆盖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅集中官兵智慧提升教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川8月10日电马颖、特约通讯员刘启平报道：今天上午，兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿讲的“喜看社会发展新成就，坚定爱军精武报国志”教育课，以形势分析透、信息含量大、授课语言活，赢得官兵阵阵掌声。
    这个旅在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，认真落实《思想政治教育大纲》，充分集中官兵智慧，通过群研群议、群抓群教，总结出了“一课多研、一课多备、一课多讲、全员覆盖”的教育方式，受到上级肯定。
    针对主题教育不同阶段内容各异的实际，教育开始前，政治部领导带机关干部深入基层，通过问卷调查、集体座谈等形式，搞清摸准官兵的所思所想、疑点困惑，力求教育内容紧贴官兵思想和部队中心任务。
    为解决基层干部备课质量偏低这一突出问题，他们注重整合政治干部队伍力量，大胆尝试和推行“一课多备”的方法，即由政治部和基层政治干部一起研究授课提纲，再指定一名机关干部、一名教导员、一名指导员分头备课，最后由政治部领导审定把关，增强政治课的知识、信息含量和针对性、趣味性。
    为保证教育一人不漏、全员覆盖，他们坚持在集中授课的基础上，对因执勤、出差、休假等原因未能参加“月课”教育的官兵，统一集中补课或多讲几次，确保教育内容不少，步骤不缺，标准不降，覆盖全员。
〖-ZW/正文〗
