〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种艺术形式描绘盛世美景等数则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪吉/赵大奇/宋建新/朱纯斌/陈鹏/姜勇/杨娟/顾耘/苗晋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种艺术形式描绘盛世美景
    近日，为庆祝“八一”建军节，空后某训练基地举办了书法绘画摄影艺术展。展出的44幅作品均由基地官兵创作，一幅幅书法、篆刻、国画、摄影作品，以炽热的情感、独特的视角，生动地折射出基地发展的靓丽画面，以及祖国日新月异的盛世美景，给基地官兵奉献了一道丰盛的艺术大餐。（张洪吉、赵大奇）
    CD专辑《绿色的音符》出版
    为庆祝建军80周年而作的CD专辑《绿色的音符》，日前由江南音像出版社出版发行。该专辑收录了江苏省靖江市人武部政委曹家为近年来新创作的17首歌曲。这些歌曲构思巧妙，曲调流畅，歌词优美，表现了作者对火热军营生活的真切感悟和热情讴歌，专辑歌曲均由军内外著名歌唱家演唱。（宋建新、朱纯斌）
    联谊演出深受欢迎
    “八一”期间，由沈阳军区兴城疗养院牵头、驻辽西地区陆海空及武警部队共同参与的联谊演出精彩纷呈，深受欢迎。这一整合各单位文艺骨干、文体器材，组建联合演出队进行创作排练的做法，不仅节约了演出经费，提高了演出质量，还促进了各兄弟单位之间的友谊。（陈鹏、姜勇）
    抗非典小说《非常禁区》首发
    由南京政治学院在读硕士研究生弓艳创作的长篇小说《非常禁区》一书，日前首发。该书是我国第一部有过抗非亲身经历的医务人员写就的关于非典题材的长篇小说。作者曾在抗非典一线连续奋战了60多个日日夜夜。钟南山院士为该书作序。（杨娟、顾耘）
    驻训文化有声有色
    北京军区某高炮团为丰富野外驻训期间官兵的业余文化生活，将废旧帐篷改建成了一个占地140平方米的野战俱乐部。官兵们可以在这里下象棋、上局域网、打乒乓球、阅览图书杂志。每到课余时间，野战俱乐部吸引了大批官兵，特色文化活动让大家流连忘返。（苗晋源）
〖-ZW/正文〗
