〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄中乌领跑大运会金牌榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百米飞人大战风雨中重赛结果依旧〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月12日电 （记者沈楠）中国和俄罗斯在曼谷世界大运会射击赛场上可谓你方唱罢我登场。继中国队前一天狂卷6金之后，俄罗斯人12日独揽4金，而中国队当天仅有女子步枪选手王芹芹一人夺冠。21岁的王芹芹（左图）来自山东体育学院，她在女子50米步枪三姿比赛中几乎一路领先，以681.7环（583+98.7）的总成绩夺魁。
    截至12日，俄罗斯、中国、乌克兰三队在曼谷大运会金牌榜上位列前三名，金牌数分别为16枚、13枚和9枚。
    据新华社曼谷8月12日电 （记者朱峰、张苏粤）因有选手抢跑而不得不重赛的第24届世界大运会男子100米决赛12日下午再次进行，比赛期间恰逢一阵狂风骤雨，最终跟第一次比赛的结果如出一辙，英国选手西蒙获得冠军，中国选手张培萌依旧获得亚军。
    这场比赛即将开始时，现场突然刮起大风，并伴有迅疾的大雨，但裁判依旧坚持按时进行比赛。发令枪响后，第八跑道的西蒙跟首次比赛一样第一个冲出起跑线，并将优势一直保持到终点而夺冠，成绩是10秒22，比昨天的成绩提高了0.06秒。
    中国选手张培萌没有走出第二名的怪圈，以10秒30的成绩获得亚军，比昨天的成绩提高了0.03秒。第三名是加拿大的诺维尔，成绩是10秒37，他在首次比赛中也是这个名次。
    男子100米决赛本来已在11日晚间举行过一次，当时英国选手西蒙获得冠军，张培萌位居第二，但中国队认为西蒙有抢跑嫌疑而提起申诉，赛事仲裁委员会经过研究决定重新进行这场比赛。这也是世界大运会史上首次出现这种情况。
    据新华社曼谷8月12日电 （记者单磊）在12日进行的曼谷大运会游泳比赛中，各项目上的世界顶尖高手开始为各自代表团揽得更多的奖牌，将大运会变成小世锦赛。
    世界纪录保持者乌克兰的亚娜・克罗切科娃在女子400米个人混合泳中一马当先，以绝对的优势4分37秒50击败美国的凯特林・桑迪诺夺冠。这个雅典奥运会200米和400米混合泳双料冠军在之前200米混合泳比赛中意外输给了桑迪诺，这一次她得以证明自己仍旧是当今泳坛的“混泳女王”。
〖-ZW/正文〗
