〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多老字号走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全聚德、东来顺、同仁堂、瑞蚨祥、荣宝斋等等这些耳熟能详的北京老字号早已享誉海内外，但外国人对它们恐怕是只闻其名，不知其义。从8月6日开始，由中国科技翻译协会、北京老字号协会等共同发起“迎奥运――传神诠释老字号”活动，全聚德、同仁堂等北京16家老字号开始在全球征集英、法、俄等7种语言的规范译名，这将成为老字号的第二块金字招牌。
    每一个北京老字号，都是一个文化符号，有着浓厚的文化蕴藏。在北京大栅栏商业街上，有一座西式巴洛克建筑风格的商店，每日门庭若市，车水马龙，吸引着八方来客，这就是名贯京城、驰名中外的中华老字号瑞蚨祥绸布店。“瑞蚨祥”的来历，相传是瑞蚨祥当年的掌门人孟子（孟轲）后裔第六十八代孙孟洛川经过反复推敲、多处考证后引用了“青蚨还钱”这一典故。“蚨”是古代传说中一种形似蝉的昆虫，晋代《搜神记》卷十三记载，青蚨“生子必依草叶……取其子，母必飞回，不以远近……以母血涂钱八十一文，以子血涂钱八十一文，每市物或先用母钱或先用子钱，皆复飞归，轮转无已”，说的是钱用完了又能飞回的故事，因此当年孟洛川取店名瑞蚨祥就是借“祥瑞”的吉祥之寓意。现在瑞蚨祥就是以一对母子蚨图案申报注册为自己的商标。
    但长期以来，由于重视程度和宣传不够，此类老字号普遍缺乏与之相贴近传神的外文版本，不仅影响美名的远播，而且还闹出了不少令人尴尬的笑话，比如，四喜丸子被翻译成“四个高兴的肉团”、红烧狮子头被翻译成“烧红了的狮子头”、麻婆豆腐被翻译成“满脸雀斑的女人制作的豆腐”等等。传承百年的老字号，被误读成这等模样，真让人哭笑不得，又倍觉十分遗憾。统计显示，北京数十家驰名中外的老字号企业中，实现双语网站的不足三分之一。
    北京奥运临近，抓住机遇积极开展“传神诠释老字号”公益翻译活动，不仅非常必要，而且非常有意义。通过这个活动，既可以排除语言障碍，纠正对北京老字号五花八门的误读，实现对北京老字号企业的国际化包装，还可以吸引众多对中国历史文化感兴趣的海内外人士，通过北京老字号这样一个特殊视角实现对中国文化的一次全球宣传。
    语言是沟通的桥梁。当全聚德、东来顺、同仁堂、荣宝斋等北京老字号，在畅通的语言环境中被更多的海内外华人和外国朋友准确接受时，中国文化也随之传神地进入了他们的视野，中国走向世界也就有了更多、更宽的渠道。但愿有上海老字号、天津老字号、重庆老字号等更多的中国老字号，通过这个渠道，叫得更响、走得更远、传得更广，带着中国文化的烙印，融入世界。（印荣生）
    （作者单位：江苏省金坛市总工会）
〖-ZW/正文〗
