〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅依靠科技手段厉行节约，取得明显成效――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军旅生活细节感受节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/袁康康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进第二炮兵某旅，感受到节约新风正在吹遍整个军营。
    6月份是旅机关确定的主题教育月，以往文件、通知“满天飞”的状况不见了。随着网络化办公的一步步完善，该旅已基本实现“少纸化办公”，通过旅局域网，在网上对秘密等级以下文件进行阅办处理，减少了纸质文件的印发，使纸张、油墨等电脑耗材的节余率达到了17%以上。
    在警通连，战士王小奇如今深夜下岗再也不怕走夜路了。以往一到晚上10点，营区的路灯就停止了工作。有一次，因为看不清路，他一下子磕到了路边的花坛，把脚都给崴了。但是现在，109盏太阳能路灯把营区的路照得亮通通的。
    两年前，为了达到节电减耗的目标，后勤部门采取了很多措施，譬如每到晚上10点，就将路灯、灯箱关掉。可如此一来，给夜间值勤的官兵造成了不方便。这个旅常年驻守在高原地区，高原缺的是氧气，可不缺的是阳光。于是，他们引进普及太阳能照明设备，安装了太阳能路灯109盏和太阳能灯箱40个，白天，太阳能路灯和太阳能灯箱利用强烈的阳光和日照时间长的特点发电蓄电，晚上就可以成为一盏盏“光明的使者”，为夜间值勤的官兵照亮了道路。
    “一条小小的滴灌管看上去毫不起眼，可用在菜地里却成了‘节水专家’。”说这话的是后勤部助理员陈卫斌。
    该旅驻守的高原地区环境恶劣，生态脆弱，水资源匮乏，以往，引水浇灌一次菜地就要用掉3、4吨水。该旅引进了管道滴灌技术，水漫金山式的灌溉方式不再出现，菜地的用水量大幅下降。
    他们还结合高原气候特点，将原加油设备更换为IC卡加油器，使节油率达到了4%；他们改造燃油灶，加装煤转气设备，燃料消耗由原来的每人每天0.97元降至0.38元……去年底，该旅被评为“全军生活保障节约先进示范单位”。
    本报记者 张旗 通讯员 袁康康
〖-ZW/正文〗
