〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事转型中的俄罗斯军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院俄罗斯问题专家陈建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “裁军”、“职业化”、“合同兵”、“白杨―M导弹”……俄罗斯军事改革的每一个动作，总能引起世人关注。俄罗斯军事改革如今走到了哪一步，又有什么突出的特点？记者日前就此采访了军事科学院俄罗斯问题专家陈建民。
    “如果军队没有前途，国家也就没有未来”
    俄罗斯总统普京十分重视俄军建设，他曾说过：“如果军队没有前途，国家也就没有未来。”为了增强军队的凝聚力和荣誉感，重振俄罗斯军威，2002年普京总统将苏联时期的五角红星定为俄军军徽。他解释说：“如果我们的军队没有可以为之骄傲的东西，那么，我们的一切努力都是毫无用处的。”
    陈建民说，普京担任俄总统之初就提出了“强国战略”，目标就是实现俄罗斯的“重新崛起”。为此，普京政府在深刻反思前苏联军事建设及叶利钦时期军事改革经验教训的基础上，开始以武装力量现代化为目标全面进行军事转型。在普京总统的直接推动下，俄武装力量在规模、军兵种结构、领导指挥体制、干部制度、兵员补充、国防工业等方面都发生了重大变化，其深度和广度前所未有。
    向地区性跨军种军队集群指挥体制过渡
    2001年6月，俄军把战略火箭军由一个军种改编成两个独立兵种――战略导弹兵和太空兵。这样，俄罗斯武装力量形成了陆、海、空3个军种和战略导弹兵、太空兵、空降兵3个独立兵种的结构。同年8月底，俄军把伏尔加河沿岸军区和乌拉尔军区合并，使军区的数量由7个减为6个，与既定的6个战略方向一致。当年9月初，俄军又恢复了两年多前撤消的陆军总司令部。
    陈建民说，目前俄军编制体制改革最大的特点是，“由传统单一军种的大军区制向地区性联合司令部过渡”。2006年11月16日，时任俄副总理兼国防部长的伊万诺夫宣布，俄军首个地区司令部――“东方”司令部组建完毕，俄军还将建立两个类似的地区司令部――“南方”和“西方”司令部。伊万诺夫解释说，组建“东方”司令部是俄军从军区指挥体制向地区性跨军种军队集群指挥体制过渡的实验，其目标就是把军事指挥机关的作战指挥职能和行政职能分开，地区司令部今后将直接负责辖区内所有部队的战役训练和作战指挥，军区则只负责行政和保障。
    精简人员和实现军官队伍职业化
    据俄军事专家预测，以目前的经济增长速度，即使到2020年俄罗斯也无法维持一支人数在100万以上的、现代化程度相当于西欧国家的军队。因此，俄军队建设必须转变模式。按普京总统的话说，就是要“把军队规模降下来，重点在于提高质量参数”。2005年，俄军总兵力由120.7万人裁减到113.48万人，计划到2011年进一步裁减到110万人，到2016年再裁减到100万人以内。
    陈建民说，军官职业化是现代军队的重要标志之一。俄军从改革军事院校教学入手，军官晋升必须严格遵循职业标准，以强化军官完善自我、职业素养与文化素养共同提高的意识。俄军这样教育他们的军官：“未来当你在军营中看到手拿高等数学教科书的连长时，绝对不会感到可笑。要知道，19世纪后期俄罗斯的大多数著名科学家、作家、诗人和作曲家，都出身军官这一群体。”
    俄罗斯将在整个军队中建立职业士官制度。俄军计划到2008年使所有常备部队都过渡到合同制，届时合同兵在所有士兵中所占的比例将提高到50％。在不降低战备水平的情况下，从2008年1月1日起，将义务兵的服役期缩短到12个月。同时，提高军人的工资待遇，建立现代社会保障制度。
    “火力换人力”打造“新俄军”
    陈建民说，俄军计划用10年左右的时间对军队进行脱胎换骨的改造，其中一项重要内容就是加速装备的更新换代。2007年，俄罗斯连续第6年大幅增加军费，使国防开支达到8200亿卢布，其中3000亿卢布用于改善军队装备。有报道称，俄罗斯2006年研制的250种新式装备今年都将陆续装备部队。2007年至2015年间，俄罗斯还将拿出近1670亿美元用于购买武器装备，完成武器装备的现代化计划，在2010年前使现代化武器的比重达到35％，在2015年前达到40％―45％。
    按照俄军总参谋长巴鲁耶夫斯基的说法，俄军将以“火力换人力”的方式，组建新的规模小、反应快、打击力强的军队。今天和未来的俄军将是“新俄军”，而不再是“老苏军”。
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
