〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟囱”变成了“系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨静/邓恩泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻解读
    “烟囱”变成了“系统”
    新闻事实
    7月初，川西某部队急需一批葡萄糖液体和其他药材。接到求购电话后，成都军区某部迅速借助地方电子商务平台，向药材厂商和医疗公司了解药材信息，发布订购计划。不到24小时，葡萄糖液体和药材就被送到川西某部队医院。该部部队长陈瑛说，这得益于他们把局域网、物流信息监控网、长城互联网、电子商务平台“四合一”，部队的药材保障驶上了信息化保障的快车道。
    该部在信息化建设中，曾率先建起多功能的局域网，建成了物流信息监控网，开发出药材综合管理系统等。这些成绩多次受到上级表扬。但是，去年的一次保障任务中，在向某部队保障一批药材时，信息无法共享，业务人员跑厂家、找药商，耗时两个月才将所需药材筹措完毕。
    该部党委在反思中认识到：关门搞“信息化”，只是竖起了一根根“烟囱”；只有把仓库的信息网络与外界网络连接起来，变成“系统”，才能驶入保障有力的快车道。于是，该部经上级批准，开通了地方电子商务平台和长城互联网，并把原有的药材管理系统改造升级，然后按信息安全标准对各系统进行综合集成，使独立的“四大网络”联为一体，成为集采集、处理于一体的综合信息平台。（杨静 邓恩泰）
    就事论理
    搞好“顶层设计”，基层也有责任
    军队信息化建设是一项系统工程，必须坚持顶层设计的统揽作用。但是，如果所有基层单位都坐等上级拿出详细的思路后再动手，就会失去抓信息化建设的主动性和创造性。在信息化建设过程中，强调顶层设计的统揽作用并不排斥各个层次的创造性，相反，基层单位在摸索中积累的经验，可以给上级提供借鉴，从而不断完善顶层设计。成都军区某部在信息化建设中主动作为，通过综合集成将独立的“烟囱”变成了一体的“大系统”，提高了仓库药材保障的效率，他们的作法值得肯定。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
