〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区大连疗养院创新卫勤保障方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30项成果服务基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月10日电记者姜兴华、通讯员王永国报道：8月上旬，总部和军区有关部门对沈阳军区大连疗养院进行综合跟踪调查后发现，30多项科研成果在该院的卫勤保障中发挥重要作用，服务满意率连续5年保持在98%以上。
    作为一所大型综合性疗养院，近年来他们着眼我军转型时期卫勤保障的新变化，大胆借鉴国内外卫勤保障成果，革新出了涉及医疗、护理、文化、管理等多方位服务体系的30多项科研成果，走出了一条靠科技提高卫勤保障能力的新路子。他们研制开发的“军队疗养院信息管理系统”等多项成果，除实现卫勤保障自动化指挥外，还能对重点保障对象和军区范围内海边防基层官兵实施远程会诊。针对东北地区的地理特征和三军联勤后部队担负的作战训练任务，他们利用研制出的“疗养院标准化管理系统”、“海边防基层军官疗养护理干预手段”等新成果，建立和完善了“预防、保健、治疗、康复、健康教育”一体化服务体系。针对官兵心理健康面临的问题，他们还对数万服务保障对象的身心健康状况进行系统调研，研制出了“心理应激损伤评估及应对训练”等多项成果，为部队官兵心理卫生服务5万多人次，培训心理咨询骨干1000多人次。
    实实在在的科研成果促进了卫勤保障能力的提升，该院先后被评为全军医院疗养院“白求恩杯”优质服务竞赛优胜奖和“全军十五信息化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
