〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘“变脸”快江山景象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘信息中心利用身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺斌/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙盘“变脸”快江山景象新
    成都军区某测绘信息中心利用身边资源搞活主题教育
    本报成都8月10日电贺斌、张华君报道：今天，某地区数控信息全景沙盘系统在成都军区某测绘信息中心研制成功。半小时后，就在这个官兵们刚刚战斗过的沙盘制作室里，一堂透过沙盘看巨变的主题教育课拉开序幕。只见室内3个沙盘一字排开，50余张新老沙盘照片在展板上一览无余。
    “看，拉萨变绿了！”业务处长艾彬第一个打开话匣。顺着他手指的方向望去，拉萨河畔，由防护林组成的两条绿色飘带正向远方延伸。“不光是拉萨，祖国的山川都在发生着巨变。”中心总工程师胡树标指着沙盘的另一隅说：“看，青藏铁路如横卧在世界屋脊的‘巨龙’，使雪域高原与内地紧紧相连。”
    业务处工程师李如曦说：“不光是沙盘表面的地形地貌在‘变脸’，它的‘心脏’及‘全身’也都发生了质变。以前全是一堆沙土，现在里面融入了电路、芯片，成为一个集控制、显示、指挥作业等为一体的全维、综合性地理信息平台。”官兵们说，沙盘制作技术也在日益更新，以前全靠手工作业，制作工艺十分粗糙，有些精细的地形地物根本无法展示。现在我们拥有了雕刻机等国内一流设备，制作工艺美观、立体感强，山水层次分明，形象逼真，而且质量稳定可靠。
    “沙盘上发生的一系列喜人变化，折射出国家和军队建设取得的巨大成就。国家发展越快，需要更新的地理信息就越多，测绘军人肩上的担子也会越来越重。只有测量好每一寸土地，研制好每一个沙盘，才能在未来战争和祖国建设中不辱使命。”中心主任陈宗武说。
〖-ZW/正文〗
