〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合科研资源减少重复立项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部适应训练转变需要改进技术创新方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队是个科技人才密集型单位。几年前，在部队信息化建设刚起步时，他们相继成立“工程技术指导办公室”、“网络攻关指导办公室”、“信息收集指导办公室”。在各“科技办公室”指导下，科研人员进行技术交流，论证革新项目，开展重点、难点课题攻关，推动了部队信息化建设，取得了不少成果。
    然而，随着军事训练转变的深入，一个课题往往涉及多个学科，“科技办公室”各自独立的弊端日渐显露。部队领导告诉笔者，由于各“科技办公室”专业分工不同，加之各专业技术资源相对封闭，信息沟通少，以至于课题交叉、重复立项现象频频出现，造成科技人力和科研资源的浪费。在议训会上，党委“一班人”认为，原来按专业分设“科技办公室”的做法已不合时宜，必须对科技训练资源重新整合，设立一个“技术创新专家小组”取代3个“科技办公室”。今后，该部将着眼部队训练转变需要，组织“技术创新专家小组”中的网络专家、工程能手和信息骨干，深入科研一线服务保障，帮助基层破解训练难题。
〖-ZW/正文〗
