〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力探讨指挥体制作战力量保障群队等编组方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军与军兵种部队建立联训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月10日电特约记者钟友国、通讯员张科进报道：今天，广州军区某集团军防空旅圆满完成编组联合训练任务，千里机动返回营区。集团军领导告诉记者，在两个多月时间内，集团军所属部队严格按照信息化作战要求，与多个军兵种部队进行高强度联合训练，有效提高了联合作战能力。
    近年来，这个集团军派出百余名指挥员到各军兵种部队学习、代职，并牵头组织区域协作训练，参加各种类型的联合演练。但由于种种原因，现有的联合训练还存在训练环境相对单纯、对抗程度不够激烈等问题。为此，集团军在上级支持下，与全军多个兵种部队建立联合训练机制，着眼未来作战任务，共同探讨指挥体制、作战力量、保障群队等编组方式。
    今年一开训，该集团军派出多支部队远赴大漠戈壁，挺进高原海岛，在近似实战的环境中，与兄弟部队展开对抗训练。从基础课目到联合抗敌，兵在一起训，“仗”在一块打，少则几周，多则几个月，分阶段实施联合训练。从作战原则到战法运用，逐步展开探索创新，按照联合作战需要，采取多兵种多课目融入式训练方法，让大家逐步熟悉联合作战思想、战术、战法运用，在联合训练中增进了解，形成合力。
    在集团军高炮团训练现场，记者看到，远在数千公里外的空情信息，通过空军雷达网迅速传到团队，目标参数直接显示到各阵地的计算机终端，传递环节大大减少。团长刘水华说，联合训练实现了信息资源共享，有效解决以往空情报知方面存在的问题，提升了部队信息化条件下作战能力。
    据悉，该集团军在与各军兵种单位开展高强度联合训练中，有百余套新装备系统得到近似实战的检验，33种战法训法研究成果得到完善，提高了部队信息化条件下联合作战能力。不久前，上级对该集团军部队进行作战能力评估时，所属部队全部被评为优秀。
〖-ZW/正文〗
