〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉关系将迎来新的提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛将于8月14日至15日访问吉尔吉斯斯坦，这是胡锦涛主席首次对吉进行国事访问。这次访问恰逢中吉建交15周年、《中吉睦邻友好合作条约》签署5周年，对推动中吉关系全面深入发展具有重要历史意义。
    吉尔吉斯斯坦位于中亚东北部，面积19.85万平方公里，人口510多万，1991年宣布独立。1992年1月5日，中国与吉尔吉斯斯坦建立大使级外交关系。建交15年来，中吉关系发展顺利。双方全面解决了历史遗留的边界问题，签署了《中吉睦邻友好合作条约》和《中吉10年合作纲要》。两国在政治上相互支持，经济上互利合作，文化上相互借鉴，安全上密切协作。吉总统巴基耶夫2006年6月对中国的成功访问标志着两国关系进入了新的发展阶段。
    吉尔吉斯斯坦2007年初制定的《国家外交理念》明确指出：中国人口众多，具有巨大政治、军事、经济潜力和重大地区影响力，吉尔吉斯斯坦将致力于加强与中国的相互信任和多边互利合作。巴基耶夫总统说：“中国是我们的邻邦，发展对华关系是吉尔吉斯斯坦外交政策的优先方向之一。”
    近年来，中吉两国在经贸领域的合作取得了显著成果。据中国驻吉使馆经济商务参赞刘传武介绍，2002年至2005年，中吉双边贸易额一直保持着两位数的增长速度，分别为69.8％，55.7％，91.6％和61.4％。统计显示，2006年中吉双边贸易额达22.6亿美元，同比增长128.6％。今年上半年双边贸易额为11.4亿美元，增幅达73.5％。
    目前，吉尔吉斯斯坦已经成为中国在中亚的第二大贸易伙伴。中国向吉主要出口纺织品、机电产品、鞋类、服装、建材、计算机、通讯技术和产品等。2006年，根据中吉两国元首达成的协议，中国向吉提供了总值为1亿元人民币的农机设备，包括1205台拖拉机及配件，这是吉独立以来获得的最大一批农机援助。吉外交部长卡拉巴耶夫对此认为，吉中经贸合作正在实现从初级贸易向在重点领域建立战略伙伴关系的转型。
    中国与吉尔吉斯斯坦山水相连，古老的丝绸之路曾将两国人民紧密相连。吉尔吉斯斯坦碎叶河畔的托克马克是中国唐代大诗人李白的诞生地，吉首都比什凯克所在的楚河河谷是天山古道的一部分，据说中国唐代高僧玄奘西行取经曾从这里经过。
    漫步今天的比什凯克街头，“中国元素”随处可见。市中心的商铺门前贴着李连杰的海报，街头的冷饮摊大多使用中国制造的冰柜。当地媒体报道说，中国商品和汉语已成为吉尔吉斯斯坦人的新宠。
    谈起中国，比什凯克的出租车司机奥列格毫不掩饰自己的羡慕之情：“这几年中国的变化可真大，从溜冰鞋到汽车，什么都能生产，还能送宇航员进入太空！”吉“存款人和退休人员协会”主席米尔扎波亚佐夫说：“中国有十几亿人口，却能保持稳定，而且大家都有饭吃，日子过得越来越好，真是了不起！”
    访问期间，胡锦涛主席将与巴基耶夫总统等吉领导人举行会谈。双方将签署涉及政治、经贸、农业、教育等领域的合作文件。巴基耶夫总统日前在接受中国媒体采访时说：“我们重视胡锦涛主席即将对吉尔吉斯斯坦的访问，相信此访将为吉中友好注入新的动力，将两国关系提升到更高的水平，使双边合作更加富有成效。”
    （新华社阿拉木图8月12日电）
    新华社记者 王作葵
〖-ZW/正文〗
