〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《干部人事制度改革政策法规文件选编》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/彭宗毓/潘俊鹏/张庆祝/刘俊辉/李年松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《干部人事制度改革政策法规文件选编》出版
    为进一步推动干部人事制度改革政策法规文件的学习宣传贯彻，中共中央组织部研究室（政策法规局）编辑的《干部人事制度改革政策法规文件选编》一书，近日由党建读物出版社出版发行。
    （据新华社）
    藏泉杯“爱我西藏”双拥摄影巡回展览在京举办
    为充分展现驻藏解放军和武警部队官兵与西藏各族人民的鱼水深情及西藏的新发展、新变化、新生活，武警西藏总队政治部联合西藏自治区党委宣传部、西藏军区政治部等单位，于8日在北京国家图书馆举行了藏泉杯“爱我西藏”双拥摄影全国巡回展览开幕式。（赵艳志、彭宗毓）
    济南军区456医院积极为群众服务
    近年来，济南军区456医院积极拓宽为民服务渠道，每年为特困患者减免医疗费10万多元。同时，他们坚持拿出专项资金，用于开展下乡巡回医疗、送医送药等便民活动，受到广大群众的赞扬。（潘俊鹏、张庆祝）
    湖北省浠水县人武部积极投身新农村建设
    湖北省浠水县人武部成建制地组织民兵参加新农村建设，修通乡村公路47条，整修大中型水库6座，改河筑堤1000公里，受到群众赞扬。（刘俊辉、李年松）
〖-ZW/正文〗
