〖ZQ/总期〗18112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东四义村的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔林成/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月初，我们到泽州县东四义村检查民兵建设情况时，正赶上村委会为全村的老年人发放生活补贴，只见六七十名老人进进出出，满脸洋溢着幸福的微笑。一位两鬓斑白的大爷告诉我们：“现在村里不但每月都为60岁以上的老年人发放生活补贴，还按季度给我们集体过生日呢。”
    到泽州之前，就听说过东四义村的情况。这些年来，该村陆续发展了煤矿、冶炼、铸造、建材、养殖、彩印和食品加工等13个企业，全村70%的土地实行了管灌、喷灌，村集体拥有农田作业、运输、农副产品加工等机械150余台，耕、种、收实现了机械化和半机械化。村里每年统一为群众购买化肥、农药、地膜和良种，统一提供技术和信息服务。去年，全村工农业总产值1.8亿元，村民人均收入达到8400元。
    集体经济壮大了，村里先后建起农民文化楼、体育场、图书馆、影剧院、卫生院、老年活动中心、洗浴中心，办起了电视台，建起了商业一条街，新建了可与城市社区媲美的村民住宅小区。全村实现了水、电、煤、幼儿入托、卫生保健等“七免费”，家家有了电话、电脑、小汽车。走进东四义村，找不到“村”的感觉。宽阔平坦的街道，漂亮新潮的住宅，碧波荡漾的东风湖，依山傍水的园林公园，处处显示出新农村的新气象。
    村委会主任杨春发自豪地对我们说：“如今咱东四义全村没有贫困户，家家都是小康户。村民的生活条件不比城里差，生态环境却要比城里好。”
    东四义人非常重视教育。村里严格规定：凡完不成9年义务教育者不能参军、招工，家庭不能参加文明户评选；中学毕业的学生，必须经过专业技能培训，并获得培训合格证书，方可进入村办集体企业工作。村里每年要开展智力投资评选活动，对注重智力投资和取得好成绩的家庭给予物质上的奖励。每年要把外地的专家教授请进来举办理论、财会、营销、管理、法律等不同类型的培训班，而且还将近300名业务骨干分期分批地送到大专院校、科研院所、大中型企业和上级业务部门进行学习深造。到目前为止，东四义村已培养出150多名微机、化验、导游、编辑、彩印、幼教等方面的专业人才。
    在村党总支办公室，当我们盛赞东四义村的变化时，总支书记田真炉说：“我们村能发展这么快，两个文明一起抓是关键。现在党中央又提出构建和谐社会，太英明了。乡亲们都说，咱村经济富了，生活好了，更要讲文明求和谐。可以说，构建和谐美好的新农村，已经成为我们东四义村农民的新追求。”（崔林成 王信）
    （作者单位：山西省泽州县人武部）
〖-ZW/正文〗
