〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看实绩的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余承斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重实绩，是选准用好干部的重要前提。能否正确看待干部的实绩，事关大局。要用科学的方法，全面地、辩证地看干部，关键是要公道正派
    干部的工作实绩，是干部德才的综合反映。军委领导同志再三强调，选拔任用干部，一定要注重实绩。这是选准用好干部的重要前提。
    看实绩说起来容易，做起来却大有学问。比如，两个素质相近的干部，由于所在单位的基础不同，即使付出了同样的精力，实绩也会不尽相同。客观条件好的，稍加努力便可取得较大成绩；反之，尽管费了九牛二虎之力，也不一定有满意的结果。如果对此不加区分，就容易出现条件好的单位大家争着去，条件差的则尽量回避，以至影响干部的合理流向。再说人各有所长，如果使用得当，可以扬长避短，事半功倍，实绩也就较多；如果安排不当，就可能用短抑长，“英雄无用武之地”，实绩也就不那么突出。只是孤立地看待干部的作为，不注意从组织上找原因，就难以对干部作出准确的评价。实绩又有长效和短效之分，有的在短期内可以显现，有的则需要经过较长的过程才能被人们所认识。如果看干部的实绩重有形、轻无形，看“显绩”多，看“潜绩”少，那么，有些干部就可能热衷于做表面文章，搞花花点子，甚至弄虚作假。
    毛泽东同志有一句名言：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”这个决定因素的作用发挥得如何，归根结底还是要看干部的实绩。因此，能否正确看待干部的实绩，不仅会影响对干部的评价和使用，影响到干部的积极性和创造性，而且对培养部队良好风气，促进部队全面建设，以至对执行党的路线方针政策都会产生影响。我们应当把这件事作为关系全局的大事认真加以研究。
    掌握正确看待干部实绩这门学问，要有科学的方法，要学会全面看，就是要把干部的工作放在部队或单位原来的基础之上，放在领导集体的作用之中去看。要学会辩证地看，既看干部实绩的具体表现，又看实绩的获取过程；既看干部自身的努力程度，又看对干部的使用是否得当；既看实绩的眼下之功，又看实绩是否具有长久之效。而要做到这些，关键是要公道正派。没有这一条，其他一切努力也就毫无意义。
〖-ZW/正文〗
