〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双休日”应玩而有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超董志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制以后，各级领导为让基层过好“双休日”动了不少脑筋，假日生活可谓丰富多采。但“双休日”中出现的某些不良“症状”也不容忽视。据对某部420名官兵调查，可以把“不良症”概括为3个方面：
    贪玩症：有些战士把大部分时间都花在玩上。基层文化设施越来越齐全，战士玩的花样也越来越多。“电视迷”一有空就端坐静观，一看就是深更半夜。喜欢打台球的嫌在连队玩不过瘾，没有对手，就跑到街上一显技艺……
    贪侃症：一些战士把“双休日”作为会老乡的最佳时机。买上几袋花生米、瓜子，一侃就是半天，耽误了吃饭，就在老乡那里混一顿。也有个别干部“串门”神侃。
    贪睡症：有的战士一逢“双休日”就蒙头大睡，连队组织文化学习，课堂上还懒洋洋地打瞌睡。有的干部夜里睡得晚，早上不起床，更谈不上组织战士活动了。
    “双休日”好好玩一玩、休息一下有必要，但把那么多时间都浪费在玩、侃、睡上实在可惜。这些“不良症”不但于战士成长不利，给部队管理也增加了难度。如何治好“不良症”，提高“双休日”的质量，已成当务之急。对此，某部采取了一些行之有效的措施，值得借鉴：
    ――落实干部管理责任制。要求干部以身作则，增强爱兵意识，“双休日”要与战士吃在一起，乐在一起，学在一起。对因离兵、不认真组织管理造成问题的，逐级追究干部的责任。
    ――引导官兵合理安排“双休日”。教育大家玩而有度，休而不懒，抽出一定时间学习科学文化知识，调节好情绪，并为下周工作打好基础。
    ――加大管理力度。严格“双休日”的点名、请销假、查铺查哨制度，“串门”的战士必须在指定时间内归位，使管理不留“空档”。同时，部队派出人员在街头、公共场所巡回纠察，发现问题及时处理。
    ――科学安排文化活动。根据官兵的兴趣爱好，区分层次，既有“阳春白雪”，也有“下里巴人”。在文化学习上，基层干部主要参加高等函授学习，志愿兵参加中等技术专业学习，一、二年度兵主要学习文化知识，第三年度兵则侧重于实用的民用技术培训。
〖-ZW/正文〗
