〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本法西斯战败投降
    1945年8月14日，日本政府作出接受波茨坦公告的决定。15日，公开宣布战败投降。日本政府向同盟国签署投降书的先期准备工作，是由麦克阿瑟上将的司令部（设在马尼拉）、以同盟国最高司令官名义负责进行的。19日，日本大本营参谋次长河边虎四郎中将全权代表一行16人于当晚到达马尼拉。20日，河边受领了麦克阿瑟有关进驻日本本土的要求文件、投降签字后应予公布的天皇的诏敕、投降文件和盟军最高司令官陆海军一般命令第1号。由于8月22日夜日本关东、25日本州西部和26日九州南部海面连续有台风侵袭，盟军原定进驻日本本土和投降签字的日期，分别推迟48小时。
    8月27日10时30分，美国海军第3舰队一部进泊相模湾。28日8时20分至11时许，美陆军部队一部150名乘飞机在厚木机场着陆。30日，美第6、第8军，第3、第5舰队和太平洋空军等部，总兵力约40万，先后陆续开始在东京附近和横须贺、佐世保等地登陆，实施对日本的占领。到10月初占领整个日本的工作大致完成。
    9月2日9时，在停泊于东京湾的美国战列舰“密苏里号”上举行了签降仪式。日本投降书分黑色封面的日文本和金绿色封面的英文本两种，投降书长1.5尺，宽1尺，放置在铺有青色台布的长桌上。9时4分，日本外相重光葵代表天皇和政府、陆军参谋总长梅津美治郎代表帝国大本营在投降书上签了字。9时8分，麦克阿瑟以盟国最高司令官的身分签字。然后是接受投降的9个盟国代表分别代表本国依次签字：美国代表尼米兹海军上将、中国代表徐永昌将军、英国代表希鲁斯・弗雷泽海军上将、苏联代表杰列烈维扬库中将、澳大利亚代表托马斯・希拉梅将军、加拿大代表穆尔・科斯格雷夫上将、法国代表雅西・勒克莱将军、荷兰代表赫尔弗里克海军中将、新西兰代表伦纳德・艾西特空军中将。签字结束后，数千架美式飞机越过“密苏里号”军舰上空，庆祝这个具有伟大历史意义的纪念时刻。
    至此，正式宣告了日本军国主义的彻底失败和世界反法西斯战争的最后胜利。
    9月3日，定为世界反法西斯战争胜利纪念日。
    此后，各战区分别举行日本投降签字仪式。
    在中国战场，由于麦克阿瑟以远东同盟军最高司令官名义，对日本政府和中国战区的日军下令，只能向蒋介石国民党政府投降，不得向中国共产党领导的抗日武装力量缴械；蒋介石利用中国战区最高统帅的合法地位垄断受降权。
    中国战区的受降范围包括：中国大陆（东北除外）、台湾、越南北纬16度以北地区之全部日军。洽降地点为玉山，后因玉山机场雨后跑道损坏，临时改在湖南芷江进行。8月20日，何应钦率中国陆军参谋长肖毅肃等30余人，乘两架美制运输机抵达芷江。参加受降工作的中国陆军总部副参谋长冷欣及中国战区各地受降主官也先后抵达芷江。21日11时15分，日本乞降使节、日本中国派遣军副总参谋长今井武夫一行8人受冈村宁次指派，乘机到达芷江。27日，国民政府在南京设受降前进指挥所受理日伪军受降事宜。
    9月9日，中国战区日军投降签字仪式在南京国民政府中央军校大礼堂内举行。应邀参加的有美国、英国、法国、苏联、加拿大、荷兰、澳大利亚等国的军事代表和驻华武官，以及中外记者、厅外仪仗队和警卫人员近千人。8时52分，中国战区最高统帅蒋介石的特派代表、中国陆军总司令陆军一级上将何应钦，第3战区司令长官顾祝同、陆军参谋长肖毅肃、海军总司令陈绍宽、空军第1路司令张廷孟等5人步入会场，随即就座受降席。8时57分，中国战区日本投降代表、中国派遣军总司令陆军大将冈村宁次率参谋长小林浅三郎中将、副参谋长今井武夫少将、参谋小笠原清中佐，中国派遣军舰队司令长官、海军中将福田良三，台湾军参谋长、陆军中将谏三春树，第38军参谋长、陆军大佐三泽昌雄等7人，脱帽由正门走进会场。冈村宁次解下所带佩刀，交由小林浅三郎双手捧呈何应钦，以表示侵华日军正式向中国缴械投降。此时恰好是9时整。然后，冈村宁次在投降书上签字。受降仪式约20分钟。
〖-ZW/正文〗
