〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磁场”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院党委尊重知识尊重人才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪张萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊重人才/251医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，251医院声名远播：“北京军区颅脑脊髓创伤治疗中心”、“全军烧伤治疗中心”、“全国卫生文明先进单位”，今年又登上三级甲等医院新台阶。为何251医院的工作连年上升？其中奥秘在于，院党委周围，形成了向心力很强的“人才磁场”，推动着医院不断向前发展。
    1
    烧伤科主任胡安军被北京军区评为“优秀中青年科技干部”，得到破格晋升，他所领导的烧伤科也连续5年荣立集体三等功。对此，胡安军感慨颇深：“是院党委给了我们一个施展才能的舞台。”
    院里投资30万元，为烧伤科建起了国家二级动物实验室，又投资6万多元，为课题组购买了几十只实验犬和十几头实验猪。有了良好的实验条件，胡安军带领全科同志更加大刀阔斧地实施科研计划。短短几年内，全科共发表论文26篇，获得军队科技进步奖11项。1994年，烧伤科被北京军区确定为“烧伤治疗中心”。今年8月，“全军烧伤治疗中心”的牌匾又挂在了这座中心医院大门口。
    2
    近3年来，251医院派出209人次外出进修深造、参加学术活动，培训各类技术骨干175人。对学有所长者，院党委大胆提拔使用，使许多年轻人才脱颖而出。
    胸外科副主任医师张全亮来院工作12年，党委3次送他外出进修深造。1990年医院开展第1例心脏直视手术时，派他到301医院心脏外科进修1年；1992年再次派他到301医院，参加“第一届全军青年人才基金班”深造两年，系统学习了心脏外科。他虚心好学，不负重望，担任心脏手术的主刀医师后，成功地为20多名心脏病患者解除了痛苦。目前，该院开展的各种胸外科复杂手术，他都能主刀完成，并已在国家级刊物上发表5篇高水平论文。前不久，医院又破格提升他为副主任医师。
    3
    251医院地处塞外，是个留不住人的地方。然而，该院党委栽下一片片“梧桐树”，引来许多“凤凰”在这里栖身安家。毕业于第三军医大学烧伤整形专业的研究生阮世荣，1991年来到该院后，1天24小时除了吃饭睡觉，几乎全泡在病房、图书馆和实验室里，常常工作到深夜两三点钟。问他为什么这样拼命干？阮世荣说：“我觉得这里是个干事业的好地方。实验室和动物室都很先进。为让我专心研究，党委又破例将我爱人调到本院工作。国际国内的学术交流会，只要我提出申请，每次院里都大开‘绿灯’。有这么好的条件，我不干出点成绩来对得起谁呢？”“我的事业在251医院，那里有我向往的广阔天地。”这话道出了许多人共同的心声。
〖-ZW/正文〗
