〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报道重大成果的新角度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《上天能驾机下海能操舰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《上天能驾机 下海能操舰》（刊于《解放军报》1995年8月12日一版），报道了我军现代化建设的一项重大成果：我军已拥有一批复合型指挥员，改变了过去舰艇指挥员专业知识结构和指挥能力单一的状况，促进了舰艇部队海上立体作战能力的提高。
    近几年来，我军依据新时期军事战略方针的要求，着眼高技术条件下作战的需要，不断深化军事训练和院校教学改革，取得了令人瞩目的成就。但大多数成果报道局限于新装备形成战斗力、训练内容体系更新、战法研究取得新突破等方面。这条消息则选择了一个新的角度：从指挥员素质的变化反映我军现代化建设的成果。因为我军的现代化建设，不仅包括武器装备的现代化，还包括官兵素质的现代化，也就是要培养具有先进的军事思想和理论，能使用现代化武器装备，能指挥现代战争的人。如果只有武器装备的现代化，而没有官兵素质的现代化，仍然不能适应现代条件下作战的需要。因此，这条消息的新闻价值不仅在于报道了我军已拥有一批复合型指挥员，还在于提出了一个具有普遍指导意义的问题：加强我军现代化建设，必须注重官兵素质的现代化。
    培养上天能驾机，下海能操舰的复合型指挥员，这是一项重大的改革课题。作为读者，不仅需要知道这项改革的重要性，还想知道改革取得了什么成果。这条消息以令人信服的事实回答了这个问题：这批优秀飞行员经过数年努力，完成了舰艇专业大学本科的学业，在舰艇担任基层指挥干部后，已全部当上了护卫舰和驱逐舰的舰长或副舰长，并参与完成了数十项重要军事训练、抢险救灾、护渔护航和外事任务。所以，从新闻写作的角度讲，这条报道成果的消息的成功，还得益于选择了最有说服力的新闻事实。
〖-ZW/正文〗
