〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席问候旅美华侨华人等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他们为改善和发展中美友好关系发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健雄刘江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国政府历来关心海外侨胞的生活和事业，努力保护华侨的正当权益；同时要求他们遵守侨居国的法律，鼓励他们与所在国人民友好相处，为所在国的经济繁荣作贡献。
    他说：“居住在美国的几百万华侨和华人是促进中美两国之间交流与合作的一支重要力量。长期以来，他们一直在为此进行努力。我衷心希望大家为改善和发展中美友好关系发挥更大的作用。”
    他还说，中国的改革开放和现代化建设事业，得到广大海外侨胞和华人朋友的热诚支持。维护祖国统一、实现民族振兴是包括海外侨胞在内的全体中华儿女的共同愿望和神圣使命。他对旅美侨胞为此作出的可贵努力表示感谢，并希望他们再接再厉，作出更大贡献。
    谈到中国派遣留学人员的政策时，江泽民说：“派遣留学人员出国学习是我国改革开放政策的重要组成部分。我们支持出国留学，鼓励学成回国，实行来去自由。我们高兴地看到，广大留美学人勤奋学习，许多人取得了可喜的成绩。”
    江泽民表示，广大留学人员是国家的宝贵财富。希望他们能以各种不同的方式，为祖国的现代化建设发挥聪明才智。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
