〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理补偿要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心中常常会遇到心理补偿现象。比如，一个战士受了挫折，灰心泄气，认为干不好就不干吧，把身体爱护好就行，所以他在施工中泡病号，想用保身体来补偿工作的失利。
    心理补偿有积极和消极之分。消极补偿心理往往产生在遇到挫折失败而导致的心态不平衡的情况下，如不加以引导，很容易产生更为消极的行为。积极心理补偿不是用消极补消极，而是用积极补消极。比如，在失败中看到成功，在困难中看到希望，用更大的努力来重新战胜困难等等。
    谈心中要对心理补偿及时进行引导，就是用积极补偿来转化消极补偿。这种引导应把握住三点：
    一是摸清消极补偿心理的活动状况。也就是把握住谈心时机，特别在谈心对象遇到挫折或要求达不到的时候，要及时谈心，摸清已产生或可能产生的消极补偿心理，以便有的放矢地予以引导。
    二是指出消极补偿心理的后果，谈心对象产生的消极补偿心理，有的属于一时气恼或一时糊涂，对于其严重的后果没有看到。这时如能及时提醒一下，是会有效防止其向更消极方面转化的。提醒要指出消极补偿心理对工作不利、对个人成长不利、对殷切希望自己成长进步的亲友也不利。指出消极补偿心理的后果，帮其冷静控制消极补偿心理的发展。
    三是帮助找准积极努力的方向。这里有两方面的工作，一方面是指明挫折当中有时也有积极的因素。比如：有的战士在生活道路上接连遭到打击或不幸，这时要给他指出苦难也是一种巨大的财富，人的成熟往往伴随着苦痛。总之，要帮助谈心对象正确认识挫折等不利因素。另一方面要给他指出战胜消极补偿心理的榜样。榜样的力量是无穷的。比如对待人生的痛苦，有个指导员在谈心时给对方念了赫尔岑刻在墓碑上的：他的母亲路易莎・哈格和他的幼子柯立亚乘船遇难淹死在海里；他的夫人娜塔里患结核症逝世；他的17岁的女儿丽莎自杀死去；他的一对3岁儿女患白喉死亡。他只活了58岁。但是苦难并不能把一个人白白毁掉。他留下30卷文集，留下许多至今还像火一样燃烧的文章。指导员又给这位战士谈了曲啸等英模人物，使他懂得了该怎样去进行心理补偿，也就是在困苦中该怎样向榜样学习，积极努力。
    心理补偿的实质，是为了求得心理平衡，当心理不平衡时，自觉不自觉地总要寻求心理平衡。但这个平衡的方向和程度是受人的觉悟、性格等因素制约的。为此，在谈心中进行心理补偿诱导，也要注意对决定心理平衡的其它因素进行诱导，这样才能更有效果。
〖-ZW/正文〗
