〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“才子”们自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到唐代大诗人李白，人们并不陌生，这位大才子聪明过人，诗文盖世，而且受到玄宗皇帝的恩宠，也为世人敬誉为“诗仙”，留下了许多千古流传的诗文。
    然而，笔者在对其崇敬之余，又觉得他德行修养方面也有欠缺，如身为国家之臣，整日泡在酒中，乐于斗鸡场，兴于山水间，就有点欠妥了。尤其在外藩使臣以鞑靼语为难唐朝文武群臣，玄宗皇帝令其写诏书时，他喝得酩酊大醉，戏弄同僚，更显得其行为放纵怪诞了。
    李白何以如此？无非是自恃诗才过人，骄傲自大。
    笔者不想在此议论李白的短长，而是想提醒现实生活中的“李白”，应当以古为镜，加强自身修养。我们周围的“李白”也是些有才之人，他们有韬有略，会讲会写，能参能谋，深受领导信任，群众的尊重。这本是很好的事。可是，有少数“李白”不注意自己的身份和形象，借手中权利、所在位置和领导的器重，吃吃喝喝，伸手索要；有的喝得红头涨脸，舞得天昏地暗，而对基层的问题却不那么关心。有些人习惯于笔下生花，不少先进单位、先进个人，是他们推荐给领导、报道于传媒的。可是，这些人自身的形象在人们眼中却变了形，虽敬其有才，可总又觉得他们身上缺点什么；有时候，因为个别人言行不谨慎、不检点，也使其所在机关都蒙上了一层灰朦朦的色彩。
    笔者以为，“李白”们的为人处事若像其所写文章那样端端正正，办事若像其所写文章那样严谨有度，心胸若像其所写文章那样宽广坦荡，生活若像其所写文章那样洁净清丽，工作若像其所写文章那样功底扎实，透着正气，其形象就会更加高大，其威信也会不断提高，自然也更加受人尊敬了。
〖-ZW/正文〗
