〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念台湾光复50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表重要讲话李瑞环主持纪念大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/人民日报/杨振武/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾光复五十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）首都各界300多人今天上午在人民大会堂集会，纪念台湾光复50周年。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏出席纪念大会并发表重要讲话。他指出，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。台湾已经回归祖国50年了，中国人民决不容许台湾再从中国领土中分裂出去。我们坚持统一，反对分裂，有决心有能力用一切手段维护中国的主权和领土完整，坚持用和平的方式解决台湾问题，但绝不承诺放弃使用武力。解决台湾问题是中国的内政，绝不允许任何外国势力干涉。
    李鹏指出，在中国历史上，统一是主流，分裂是短暂的。实现祖国统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益所在，也是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿和崇高使命。谁为实现祖国统一做了好事，就会受到人民的欢迎，而且会彪炳史册，为后世所景仰；谁违背中华民族的根本利益，制造分裂，必将身败名裂，为世人所不齿。
    台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。一百年前，日本帝国主义发动侵略中国的“甲午战争”，迫使当时腐败的清政府签订丧权辱国的《马关条约》，强占了中国台湾及澎湖列岛，实行殖民统治长达半个世纪之久。具有光荣爱国传统的台湾同胞和全国人民一起，为推翻日本的殖民统治，在50年间进行了不屈不挠、可歌可泣的斗争。1945年10月25日，台湾摆脱了日本帝国主义的殖民统治，重新回到祖国的怀抱。这是中国历史上的重大事件。
    李鹏说，中共中央总书记、国家主席江泽民同志代表中国共产党和中国政府提出的促进祖国和平统一的八项主张，充分体现了我们维护中华民族根本利益的宗旨，体现了我们完成祖国和平统一大业的诚意和信心，受到了全体中国人的热烈欢迎和海内外的高度重视。
    他说，海峡两岸同胞血脉相连，命运与共，根本利益是一致的。我们主张“和平统一、一国两制”，尊重历史尊重现实，其基本考虑之一，就是充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，充分照顾台湾同胞的现实利益。我们将继续发展两岸经济、文化等各方面的交流与合作，长期执行鼓励台商投资的政策。
    李鹏强调，展望未来，我们充满信心。不久前召开的中国共产党十四届五中全会关于制定“九五”计划和2010年远景目标的建议，展示了中国改革开放和现代化建设的跨世纪宏伟蓝图。目前中国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，国际地位提高，是实现国家统一大业的根本保证。实现祖国统一将为中华民族的发展开辟更为广阔的前景。所有的中国人团结起来，反对“台独”，反对分裂，为实现中国统一大业共同奋斗。
    纪念大会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。荣毅仁、李岚清、迟浩田、雷洁琼、王光英、程思远、吴阶平、王兆国、万国权等出席了今天的纪念大会。
    李瑞环在讲话中说，中国人民具有反抗侵略的光荣传统。50年前，广大台湾同胞和全国人民一道，前赴后继，万众一心，与日本侵略者进行了英勇斗争，表现了中华民族誓死捍卫国家主权和领土完整的不屈不挠民族气节和爱国主义精神，我们举行这样一个纪念活动，目的就是要发扬这种精神。
    纪念大会上，全国人大常委会副委员长、各民主党派和工商联代表、民盟中央主席费孝通，全国台联会会长张克辉，各人民团体代表、共青团中央第一书记李克强，中国社会科学院副院长汝信也先后发了言。
〖-ZW/正文〗
