〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论没有“局外人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部理论学习/立身做人谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日到基层连队搞调查，发现不少同志学习理论的自觉性不高，兴趣也不甚浓，学不进、坐不住的现象比较普遍。特别是一部分基层干部战士、科技人员，还存在一些模糊认识，有的甚至把自己摆在了“局外人”的位置，这些都很值得引起重视。
    一些基层干部认为，自己是个“小萝卜头”，分管吃喝拉撒睡的小事，涉及到政策和方向性的大事有上级领导和机关掌握着，学不学理论关系不大，只要把兵带好不出事就行了。我们由此可以看到，这些基层干部只看到了学理论把方向，管大事的一面。其实，学习理论不仅管大方向、大道理，帮助我们提高政治觉悟和明辨是非的能力，还可以引导我们加强自身素质，比如看问题的方法，研究思考问题的思路，为人处世的修养等等。如果讲前者是工作需要的话，那么，后者则是立身做人之必须。一个人无论从事什么工作，都需要有基本的素质和修养，这个素质和修养的得来，实践是一个方面，靠学理论来武装、丰富自己也是一个方面。想立身做人干一番事业，必须学好理论。
    有些搞技术的干部，把学习理论看作是额外负担，认为搞业务、搞技术不需要大道理，讲大道理是领导干部和政工干部的事。也有人认为，搞业务技术与大道理不搭界，不需要像领导干部和政工干部那样精通马列主义。这种认识是十分肤浅的，也是极为片面的。搞技术的干部，同样需要加强人生修养，树立正确的人生观、价值观，也就同样需要正确理论的指导；从事科学研究和业务探讨，都需要科学的思维、正确的方法，需要正确理论的指导，不然就会走弯路，甚至走上邪路。江泽民同志曾告诫我们：“一个缺乏马克思主义理论修养，不善于运用正确的立场、观点、方法分析和解决问题的共产党员，不可能发挥应有的作用。”搞业务和技术同样如此，科学的方法和辩证的思维，必然要借助于理论的功底。没有深厚的理论功底，无论是科研还是一般业务工作，都将一事无成。
    在战士中，有的人认为自己是一个小兵，不管方向政策，理论学习和自己不搭界。这同样是一种糊涂认识。其实，青年战士更应该学理论。因为，青年战士正是成长的关键时期，人生观、世界观正在形成，十分需要正确的理论指导，通过认真学习理论，可以学到立身做人的基本道理，树立正确的人生观、价值观，受益终身。在现实生活中，确实有一些青年战士因为理论修养不够，人生观、价值观不正确，误入了人生的歧途。这就给我们敲响了警钟，千万不要当这样的“局外人”，一定要树立自觉学习理论的意识，为自己的健康成长打下良好基础。
    总之，学好理论，是一个人的立身做人之本，无论从事什么职业都离不开它。只要我们充分认识学理论的重要性，并把它作为加强自身修养、提高自身素质的一门必修课，长期不懈地坚持下去，我们的自身素质就会有一个较大的提高。
〖-ZW/正文〗
