〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿记“小帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅会龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志间相处久了，难免会有磕磕碰碰的小磨擦。诸如一方不慎“刺”了对方几句；有时因情绪激动说走了嘴；还有的同志忙于工作或漫不经心，往往忘记了应该交流的想法……面对这种情况，正确的态度应该是宽宏大度。只要当事人认识到自己的过失，就该不计前嫌，过去的事情就叫它过去。
    然而，现实生活中，有的同志却并非如此。一旦有人与他有了点小隔阂，本来属于鸡毛蒜皮的小事，也时刻念念不忘，铭记在心，一旦有了机会，就要以牙还牙地给他点颜色看看，以平心头之“愤”。结果，本来忍一忍就能海阔天空的事情，却因心胸狭窄而变得“阴云密布”。轻则怒不可遏，恶语相加；重则丧失理智，酿成悲剧。
    生活是多姿多彩、五颜六色的，生活中的人也不可能在兴趣爱好和脾气性格等方面完全一致。特别是部队这个大家庭，成员来自五湖四海，难免有不尽相同的“棱角”。因此，每个同志都应该宽以待人，只要不是违背原则的大问题，就该高抬贵手，给人以交流思想、改正错误的机会。要知道，只有宽容别人的人，才能得到别人的宽容。尊重、理解、信任和团结，都是相互的。所以，每个同志都该提醒自己：万万不可跌入“记小帐”的漩涡。
〖-ZW/正文〗
