〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队争光为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给服役期满的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役期满的战友们：
    一年一度的老兵复退工作即将开始。能否圆满完成今年的老兵复退工作，关键在于我们每个老战士的思想觉悟、作风纪律和工作姿态。我们都是从一个普通社会青年响应党的号召，应征入伍来到部队这所大学校的。正规严谨的军营生活，使我们磨练了意志，锻炼了体魄，学到了知识，懂得了道理，增长了才干。我们应为自己生命的历程里拥有了这段难忘的军旅生涯而感到无尚光荣和自豪。为表达对部队的感激之情，再创今年老兵复退工作的第一流成绩，我们特向全体超到服役期的老战士提出如下倡议：
    一、珍惜军营时光，安心工作不松劲。我们大都是连队各项建设的骨干力量，为保持部队工作的连续性和稳定性，我们要坚决做到思想不乱、干劲不减、纪律不松、作风不散、标准不低，站好最后一班岗，人人都做几件有益于连队的好事，给连队留下好作风、好建议、好经验。
    二、服从部队需要，走留听从组织安排。我们都是经过部队多年教育的老战士，若个人和家庭有什么困难和实际问题，当然可以向组织反映，但决不向组织上提不合理要求，更不能给领导出难题，走留服从组织安排，做到走者愉快、留者安心。
    三、正确对待荣誉进步，待遇面前不伸手。在部队几年中，虽然我们学得了不少东西，但也有一些同志的某些美好愿望未能实现，比如入党、提干、改转志愿兵等。面对现实，我们每个老战士都应表现出一个军人博大的胸怀和较高的觉悟，不能向组织伸手要这要那。在荣誉和待遇面前，做到人人讲谦让，个个讲风格。
    四、严格执行规章制度，做遵纪守法的模范。在部队有限的时间里，我们要自觉服从管理，决不做违法乱纪和有损于部队利益的事。在日常工作和生活中不顶撞领导，不吵嘴打架，不搞不正当关系，不损坏公物，不泄露机密，不留长头发、小胡子，不携带危险品上车，始终以一个军人的标准严格要求自己。
    亲爱的战友们，现在距退伍还有一段时间，部队许多工作还等待着我们去做。让我们携起手来，奋发努力，以良好的精神状态，继续为部队建设争光，为军旗增辉！
    南京军区某炮团130名超到期服役老战士 （潘奇兵执笔）
〖-ZW/正文〗
