〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙刘小军周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱霞手印画被澳美术馆收藏
    本报讯 王传龙报道：10月6日，济南军区某部通信连女战士邱霞收到中国美术家协会发来的通知，她的手印画《嬉戏》被澳大利亚美术馆收藏。
    邱霞出生于一个美术世家，自幼受家庭熏陶，从3岁起开始学画。1993年入伍后，一个偶然机会使她迷上了简洁、抽象的手印画。从此，她潜心钻研，先后创作出300多幅作品，有20幅被报刊采用和当地美术馆收藏。
    谭小龙事迹被搬上银幕
    本报讯 潘金鑫报道：日前，八一电影制片厂在陕北革命老区某团正式开机拍摄“优秀士兵”谭小龙事迹的新闻纪录片。
    谭小龙是兰州军区某团五连八班班长，入伍3年多来，他系统学习了运动学、心理学、生理学知识，掌握了缩短“呼吸极限”的科学训练方法，在各种比武考核中，共夺得了75个第一名。先后9次被师团树为“训练标兵”、“优秀带兵骨干”，11次受嘉奖，2次荣立三等功，1次荣立二等功，并入选驻地绥德县“十杰青年”。
    崔兆发扫面袋节粮千公斤
    本报讯 刘小军、周川报道：南京军区某红军团九连司务长崔兆发任职10年来，坚持清扫空面袋10000余只，为连队节约面粉1000公斤。他连续3年被团队树为“节粮标兵”。
    崔兆发每次清理空面袋都要逐个仔细清扫，从不浪费半两粮食。他还每次检查战士们的碗底、泔水缸，及时教育战士们爱惜粮食。在他的影响带动下，连队由原来的粮食“倒挂户”跃入全团“节约粮食大户”，余粮1万多公斤。他也连续5年被师评为“红管家”，两次荣立三等功。
    四连开办老兵速成班
    本报讯 王洪国、特约通讯员江跃中报道：为使老兵能在短时间内尽快掌握1门或几门实用技术，增加退伍后的就业机会，某部四连党支部利用双休日，专门开设了一个“老兵速成班”，有家电修理、法律、烹调、书画装裱等13项培训内容，让老兵们从中选出适合自己的学习项目。连队经过分门别类归纳集中后，制定出了详细可行的学习计划。
    某部特务连从农副业生产经费中挤出3万元创办了两用人才学校，让官兵学到一技之长。图为战士们在练习打字。 雷刚摄
〖-ZW/正文〗
