〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在纽约会见五国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/刘江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同法国总统希拉克会见时，双方表示愿共同努力加强中法友好合作关系
    据新华社纽约10月23日电（记者周锡生 刘江）中国国家主席江泽民23日下午在这里的化学银行大厦会见了法国总统希拉克，双方一致表示，愿共同努力加强中法两国之间的友好合作关系。
    江泽民主席对有机会会见希拉克总统感到非常高兴。他祝贺希拉克当选为法国总统，并赞扬希拉克作为中国人民的老朋友，为发展中法两国关系作出了积极贡献。
    江泽民说，中国一贯重视同法国的关系，愿在各个领域同法国不断发展友好合作关系。最近一年来，中法两国的经贸关系获得较大发展，一些合作项目进展顺利。他表示相信，中法两国通过共同努力，合作的领域可以进一步拓宽，经贸关系会有更大发展。
    会见巴勒斯坦国总统阿拉法特时，表示愿积极参与巴勒斯坦国的重建工作
    据新华社纽约10月23日电（记者周锡生）中国国家主席江泽民23日下午在这里表示，中国人民是巴勒斯坦人民可以信赖的朋友，中国十分珍视同巴勒斯坦人民的友谊，充分理解巴勒斯坦人民创业的艰难，愿积极参与巴勒斯坦国的重建工作。
    江泽民主席是在这里的化学银行大厦会见巴勒斯坦国总统阿拉法特时作上述表示的。江泽民说，阿拉法特是中国人民的老朋友，曾先后9次访华，为发展中巴友谊作出了巨大的贡献。他说，中国是最早支持巴勒斯坦抵抗运动和承认巴勒斯坦国的国家之一，几十年来，中国人民一直同情巴勒斯坦人民的历史遭遇，支持巴勒斯坦人民的正义事业。
    江泽民对中巴两国和两国人民之间的传统友谊不断发展表示满意，他希望中巴双方探讨在新形势下进一步发展两国在各个领域友好合作关系的新途径。
    阿拉法特在会见中通报了巴以谈判的情况，并指出谈判进程缓慢，只能采取分阶段推进的做法。
    江泽民说，中国认为巴以谈判取得成果是一个良好的开端。他表示相信，只要巴勒斯坦人民坚持不懈地努力，继续争取国际社会的同情和支持，全面恢复民族权利和重返家园的神圣目标最终一定会实现。
    会见荷兰首相科克时强调，中国的发展有利于世界的和平、稳定与发展
    据新华社纽约10月23日电（记者周锡生）出席联合国成立50周年特别纪念会议的中国国家主席江泽民23日下午在这里会见了荷兰首相科克，并表示，中国愿同荷兰领导人一起继续作出努力，不断把两国关系推向前进。
    江泽民说，今年6月科克访华时，他们曾会晤过，此次又有机会见面，他感到高兴。他说，近年来，中荷两国关系在双方的共同努力下呈现出良好的发展势头。两国领导人经常保持接触，有利于增进相互了解和信任，对双边关系的发展会起到积极的推动作用。
    江泽民对科克说，中国政府一向重视同荷兰的关系。中荷两国经济上有很强的互补性，合作潜力很大，前景广阔。中荷加强全面合作符合两国的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    科克认为，中国的发展不仅不会对其它国家构成威胁，而且为其它国家提供了更广阔的合作机会。
    江泽民对科克的上述看法表示赞赏，并应对方的要求介绍了中国经济建设的情况。江泽民强调，中国的发展有利于世界的和平与发展。
    同西班牙首相冈萨雷斯会见时说，希望西班牙在推动中国同欧盟关系的发展方面继续发挥积极作用
    据新华社纽约10月23日电（记者周锡生）中国国家主席江泽民23日上午在这里的化学银行大厦会见了西班牙首相冈萨雷斯，双方进行了愉快的交谈。
    江泽民说，他曾于1986年率中国市长代表团访问过西班牙，西班牙的悠久历史和灿烂文化给他留下了深刻的印象。江泽民对第三次见到冈萨雷斯首相表示非常高兴。
    他说：“中国重视同西班牙的关系。我们高兴地看到，近年来中西两国在各个领域的友好合作关系有了进一步的发展。”今年3月，西班牙国王和王后对中国进行了成功的访问，他同国王和王后进行了亲切的交谈。
    江泽民指出，所有这些接触和交流，都有利于加深中西两国间的相互了解，推动两国关系的友好发展。江泽民表示，中国愿同西班牙方面共同努力，把两国的经贸合作关系提高到一个新的水平。
    江泽民说，西班牙是欧盟的重要国家，今年下半年又轮值欧盟主席国，希望西班牙在推动中国同欧盟关系的发展方面继续发挥积极作用。
    江泽民说，欧盟委员会最近发表对华长期政策报告，表示要同中国全面发展合作关系，中国对此表示欢迎。
    江泽民表示，中国重视欧盟及其成员国在国际事务中的地位和作用。中国认为，进一步发展双方业已存在的良好合作关系不仅符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。江泽民表示相信，只要双方遵循相互尊重、平等互利的原则，中国同欧盟之间的友好合作关系就能得到长期稳定的发展。
    在会见泰国总理班汉时表示，中国对中泰两国关系的发展前景充满信心
    据新华社纽约10月23日电（记者周锡生）中国国家主席江泽民23日下午在这里会见了泰国总理班汉・西巴阿差，双方对中泰两国合作关系的发展前景表示乐观。
    江泽民主席在会见中首先祝贺班汉担任泰国总理，并表示他对有机会同班汉结识感到十分高兴。
    江泽民说，今年是中泰两国建交20周年。20年来，中泰两国友好往来频繁，双方在各个领域的友好合作全面发展，两国的经贸往来和投资合作不断扩大，科技和文化交流日益增加。他表示，中国对中泰友好合作关系的不断巩固和加强感到欣慰，对两国关系的发展前景充满信心。
    江泽民指出，中方重视亚欧首脑会议。他说，亚欧首脑会议是亚欧两大洲历史上的第一次，应能起到促进两大洲交流与合作的桥梁作用。中方愿与泰国等亚洲国家一起，为会议的平衡和健康发展起到积极的推动作用。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
