〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这口气争得值吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司微郭睦上〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我因公外出，在一家饭馆吃饭，只买了半斤水饺。在邻桌吃饭的几个地方青年对我指手画脚地说：“当兵的，吃那么简单，没钱吧？趁我们没吃完，你过来也尝尝大鱼大肉。”我听了十分气愤，一气之下掏出战友让我捎东西的50元钱，点了几个菜，每样只吃了几口，就扔下筷子走了。我回部队谈起此事，有的战友说我为咱当兵的挣了“面子”，也有的说跟那种人赌气不值。我自己虽然当时出了口气，这个月却要借帐还钱。您说我这口气争得值吗？
    某部战士 司儆
    司儆同志：
    叫我说，你这口气争得不值。
    社会上确实有一些不三不四的人，把咱们战士看成“穷当兵的”。这些人，手里有几个钱，觉着自己挺富有、挺高贵，其实，他们的精神是那么贫乏，贫乏得只剩下了手里那几个钱。这样的灵魂是可怜的，也是可悲的。咱军人为国奉献，军人的“面子”岂是钱的多少来衡量的？如果我们也在花钱上和这些人比高低，那不是跟他们摆在了一个“档次”上，跟这些人一般见识了吗？
    当战士，尽义务，每月拿几十块钱津贴，这是人所共知的事实，也是我们无私奉献的光荣，不必去“打肿脸充胖子”。遇着个别人不怀好意的挑衅，处理起来也很简单：要么不予理睬，要么轻蔑一笑，对方自然感到无趣。这样做，决不是软弱可欺，也不会丢什么“面子”。要知道，在公共场所趾高气扬、不尊重别人的人，丢人现眼的正是他自己。
    这件事，也算花钱买个教训吧。同你一样，我们有一些战士年轻气盛，遇事爱争个所谓的“我高你低”，事后想想又不免后悔。所以，今后再遇到类似情况，再不要一下子热血冲顶，要冷静，免得“一气之下”再做出什么傻事来。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
