〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风阵阵扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评军报提倡文明用语的两组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》10月4日第三版和第七版刊登的两组提倡文明用语的宣传报道，不禁为军报“净化军营语言环境，提倡文明用语，塑造文明之师”的宣传拍手叫好。
    在军营倡导文明用语，既是社会主义精神文明建设大背景的促使，也是全面加强部队建设的实际需要。前段时间，光明日报社与北京市、上海市和铁道部、国内贸易部等5个部委联合推出窗口行业50句“服务忌语”后，一股讲究文明用语的新风，很快在祖国大地吹拂起来。而以建设高度社会主义精神文明为己任的人民解放军，应该走在时代前列。然而，近年来在军营里，部分同志视脏话、粗话为豪爽、有风度。一些不文明用语不仅伤害了同志之间的感情，影响了战友之间、官兵之间的团结，更重要的是影响了军人自身的良好形象。军报着眼这一实际状况，从倡导文明用语这件事入手，有的放矢推出两组报道，抓住了实质，切中了要害。
    倡导文明用语的两组报道，无论是消息、读者来信，还是编后、看信随笔，都言之有物、言之有理。不文明用语目前在军营都有哪些表现和危害？提倡文明用语的重要意义何在？报道和言论一一作了阐述。各级领导干部读后，不仅能提高自身的认识，而且能以此教育和引导广大官兵。某师“官兵忌语50条”、某旅带兵文明用语50条、某团60条带兵禁语，把干部和战士有哪些禁语介绍得一清二楚，全军各单位在实践中都可以“参照执行”。尤其是介绍开展活动的方式方法，系统全面，具有较强的可操作性。比如，结合尊干爱兵教育拉开净化军营环境的序幕；把文明用语打印下发给官兵人手一册；利用演讲、闭路电视、专题广播、黑板报等形式，大力宣传文明用语的益处和语言美的好处，大讲脏话、恶言、气语带来的危害；设立“文明用语监督岗”，对仍使用“忌语”者进行通报批评和严肃处理，等等。照此去做，一个文明用语的良好氛围，必将会在全军上下营造出来。
〖-ZW/正文〗
