〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断为自己“加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友因工作成绩突出，被提拔到高一级机关任职。很长一段时间里，他感到工作吃力，过去差不多事事应付自如，如今干一些事有点力不从心了。
    敏锐地觉察到自己工作的差距，是好事。尤其是职务提升之后，工作难度大了，标准高了，如果还停留在以前的水平上，要不了多久，新岗位的工作就做不好了。看到差距，认识到自己的不足，无疑应当发愤努力。
    有的同志缺乏这种自觉，职务升了，似乎自己的能力也随之增强了，不刻苦学习，不虚心向人请教，总是自我感觉良好，甚至学会了摆架子，对人颐指气使。这样下去，只能与新的工作标准的差距越来越大。
    有人说，人生好比一辆行驶着的汽车，需要经常“加油”。此言极是。把油加足，把油门加大，这样才能冲上人生的新高度。所谓“加油”，就是学习、学习、再学习。
〖-ZW/正文〗
