〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马划句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱朱永枝/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马，是驻闽某炮团指挥连官兵对摩托班专业军士马福民的尊称。在指挥连，他军龄最老――从军13年；年龄最大――32岁。所以战友们都叫他老马，既亲切，又当之无愧。
    到今年11月4日，老马就到了年限，该转业了。所以，这一段时间，他老是琢磨着怎么为自己的军旅生涯，划上一个圆满的句号。
    他依旧睡在摩托班。早在几年前，连队干部就在连部腾出一个单间，三番五次请他搬进。理由是，你是咱们连的“老革命”，睡眠又不好，就破个例吧！但他说，我是摩托班的兵，怎么能离开自己的班呢？
    营、团领导几次要他探家，回江西联系联系转业后的工作安排，马福民不肯，说年终事多，不探家了；再说，在连队的日子不多了，真想守在军营多干点事。
    马福民从步入军营到现在，一直同军用三轮摩托车打交道。如今这一辆早已超过大修标准，但在他精心的保养下，执行任务跑起来还是顺顺溜溜的，从不误事。这不，临离开部队前，他得空就把摩托车擦拭得锃锃亮亮。几位战友提醒他：“你转业回家，这门技术就泡汤了。找团里说说，在驾驶执照上加盖开货车、小车的章，回家找工作，也多一条路子。”马福民摇摇头道：“我没学过开大小车，不能这样做。”马福民爱人所在单位集资盖房，两口子倾尽所有还欠帐3万余元。有的同志劝他向组织申请点困难补助，马福民不肯开这个口，理由是，过去没向组织伸手，现在要转业了，更不能伸手，不能给组织上添麻烦。
    集团军的董军长、李政委、聂副政委等3位将军了解到马福民这些平平凡凡的事后，十分动情地向赴闽开会的江西省邮电管理局副局长张庆亮介绍了马福民的事迹。张副局长感动得当场表态：马福民我们要了！马福民表示，转业后还是要听组织的，哪里艰苦到哪里去！RW：马福民；事迹
〖-ZW/正文〗
