〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学无止境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，读书越少的人，越觉得自己的知识多，读书越多的人，越觉得自己的知识少。这一方面是知识海洋博大的缘故，另一方面是读书越多的人越谦逊。法国启蒙哲学家蒙田就曾说：“我知道什么呢？”
    的确，学海无涯。一个人无论怎样博览群书，他学到的知识相对于整个知识海洋来说，也只能算沧海一粟。有了一点知识就洋洋自得、狂妄自大的人，实则暴露了他的无知。在这一点上，就连宋朝大文学家苏轼也免不了犯错误。据说，这位东坡居士在年轻的时候，以为读尽了天下书，自我感觉良好，于是写了一副对联贴于自家门上。对联是：识遍天下字，读尽人间书。这事传到一个博学的老者耳里，有一天，他送给苏东坡一本古书看。结果，书中之意，苏东坡有十之七八不能解释。苏东坡幡然悔悟，把门上的对联改为：发愤识遍天下字，立志读尽人间书。后来，他的学问又有大长进。
    一代文豪尚且不能“读尽人间书”“识遍天下字”，何况一般的人！在知识面前自我感觉太好了，要闹出笑话，也是会犯错误的。一个人一旦自以为天下事尽藏于胸，就会目中无人，拒绝学习和思考，也不愿听取他人的意见和建议，长此以往，必然闭目塞听，吸收不到新鲜的知识营养，使自己裹足不前。所谓知识上的“矮子”，也就是那些自诩为知识上的“巨人”的人。智者大都虚怀若谷，而愚者往往以浅薄自夸。
    在知识的海洋里，人只能一点一点增加知识，将“一粟”变为“多粟”，而绝不可能使自己成为“海洋”。但这并不等于说，知识对于人高不可攀，只要刻苦努力、持之以恒地学习和研究，就可以不断地掌握更多的知识，达到更高的境界。我们经常称道的博学而有智慧的人，其实也并不是无所不知，只不过相对一般人，他们拥有更高的知识层次，而这些知识也不是先天就有的，而是在不断学习、不断钻研中获得的。他们不倦的学习和钻研精神，才最值得赞叹。
〖-ZW/正文〗
