〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到训练现场去采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编辑絮语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些通讯员抱怨训练稿子不好写，更难写得生动。然而，近几年在精品佳作如林的全国性新闻评奖中，以及在本报的优质稿件评选中，训练报道获奖比例不低。只要仔细品味这些获奖和受到好评的作品，不难看出它们都有一个共同特点：有逼真的现场情景，有较高的新闻价值，有纵深的新闻背景，从而增强了新闻的立体感。这都得益于作者的现场采访。
    随着现代战争的发展和军事训练改革的深化，军事训练已不仅是一项实践性很强的活动，而且具有较强的变动性，这就给新闻工作者提供了到训练现场捕捉新闻的广阔舞台。所以，通讯员们一定要把到训练现场去采访，作为提高训练报道质量的重要途径。
    认真做好现场采访前的准备。有些通讯员虽然也到训练现场去了，但不是看不出名堂，就是抓不到新闻。造成这种现象的原因之一，就是到现场采访前的准备不充分。由于军事训练的专业性较强，通讯员们不可能十分熟悉；另外对某一项训练活动的过去和全局情况了解不多，难以进行分析比较，因而不容易抓住某一事物的发展变化。解决这个“先天不足”的办法，就是认真做好到训练现场采访前的准备。如曾获得全国现场短新闻二等奖的《当年樯橹送雄师今朝铁龙渡大军》这条消息，作者观看演习前作了认真准备：一是了解到演习部队选择的渡口，是当年我军百万雄师横渡长江的渡口之一，这样就抓住了当年我军渡江借助的是木船摇橹，今天的渡江器材已是先进的国产舟桥这一历史性变化；二是了解到这个舟桥部队已多次在长江主航道成功地架设浮桥，但夜间漕渡一个摩步师人员及装备过长江尚属首次，这样就抓住了这次渡江演习的变动点，即新闻价值，从而为到训练现场采访和写好这条消息奠定了良好的基础。现场采访前的准备可以采取查阅有关资料和文件，或请训练部门的行家介绍情况等多种形式。
    用眼睛去采访。在新闻事件发生的现场用眼睛去采访，这是新闻工作者应具备的基本功。在训练现场由于新闻事件正在发生过程中，不可能摆开架势进行交谈式采访，但为目击现场情景和捕捉新闻细节创造了条件，使新闻增强现场感和可读性。曾获得中国新闻奖二等奖的《天兵降南海》一文，几乎是由一段接一段的现场目击记组成的：“14时23分，第一名伞兵落地，紧接着又一批伞兵安全着陆。转瞬间，一公里多长的海滩如大雪铺地”，形象地再现了空降兵首次实施海岛空降的壮观场面。当然，用眼睛去采访，不是简单地临摹现场，而是要用新闻工作者特有的视角去捕捉表述新闻需要的现场情景和细节，以增强新闻的感染力和说服力。
    充分运用背景材料开掘新闻的深度。作者到训练现场去采访，抓住了有价值的新闻和表述新闻需要的现场情景、细节后，还要善于运用背景材料来开掘新闻的深度。如果只有现场感而没有深度，仍很难成为佳作。许多成功的新闻作品表明，背景材料运用得恰到好处，能起到加深读者对新闻事件、人物的认识，突出其新闻价值的作用，使读者从比较中见新奇。今年7月，本报记者高艾苏在《空降兵伞降训练亲历记》一组报道中，不仅生动真实地反映了空降兵艰险的训练生活，而且多次恰当地运用背景材料。背景材料从哪里来？一是靠作者平时积累；二是靠请教训练行家。运用背景材料要恰到好处，使其与新闻协调而形成整体，才能真正起到开掘新闻深度的作用。
    期待通讯员们在训练现场写出更多佳作。
〖-ZW/正文〗
