〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行纪念联合国成立50周年招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理发表讲话近千名中外人士出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电（记者何平、张宿堂）近千名中外人士今天晚上聚集人民大会堂，纪念联合国成立50周年。中国国务院总理李鹏在为此举行的招待会上讲话指出，在世界多极化趋势加速发展，各国经济联系日益紧密的形势下，联合国只要顺应时代潮流，严格遵循宪章的宗旨和原则，紧紧依靠广大会员国和各国人民，就可以发挥更大的作用。他说，中国政府和中国人民，将一如既往，在促进世界和平与发展的崇高事业中给联合国以积极的支持和合作。
    联合国成立于1945年。同年10月24日，联合国宪章正式生效，这一天被定为“联合国日”。中国是联合国的创始国之一。中华人民共和国成立后，曾被非法排斥在联合国之外达22年。1971年，第二十六届联大以压倒多数通过2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的一切合法权利。现在，联合国的成员国由创始时的51个增加到185个。
    人民大会堂宴会厅今晚灯火通明。主席台上方是“庆祝联合国成立五十周年”的中英文横幅，正中并排悬挂着中华人民共和国国旗和联合国旗。
    李鹏在题为《维护联合国宪章的宗旨和原则，促进和平与发展的崇高事业》的讲话中说，联合国宪章的制定和联合国组织的创建，反映了各国人民要求消除战争威胁的坚定意志和建立公正合理国际秩序的崇高理想。这是世界反法西斯战争胜利的一个重大成果。（全文另发）
    联合国驻华机构协调员贺尔康也在招待会上讲了话。
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持招待会。
    李鹏总理的夫人朱琳和国务院副总理邹家华、李岚清，全国人大常委会副委员长陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王光英、吴阶平，全国政协副主席王兆国、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、朱光亚等和有关方面负责人出席了招待会。
    联合国驻华机构代表、各国驻华使节和夫人也应邀出席招待会。
    招待会由中国纪念联合国成立50周年国家委员会举办。
〖-ZW/正文〗
