〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做廉洁奉公的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗临潼某疗养院政委李勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1993年调到临潼疗养院工作的，先后担任过副院长、副政委兼政治处主任，今年4月任政委。无论在什么岗位上，我始终把“做一个廉洁奉公的带头人”作为自己的座右铭，把心思全部放在工作上。
    任副院长时，院党委安排我搞生产经营。我知难而进，白天收集分析信息，晚上在灯下寻求经营之道，用自己的信誉、执著打开了局面。有人做生意用金钱搭桥，我只能依靠军人坦诚和吃苦的优势取胜。我那时整天在外面跑，经常是街旁小摊上买两个烧饼夹咸菜就算一顿饭，用方便面充饥也是常有的事。我两次去新疆销售药品，给院里赚了几万元的利润，可我住的是最便宜的招待所。经过一年的努力奋斗，我带领生产经营部门为院里赢利20多万元，超额完成任务。按规定，我将得到一部分奖金。当院长把准备兑现的意图告诉我时，我执意不要这笔钱，我觉得这是应该做的。
    我在生活中乐于助人，但工作中坚持秉公用权不谋私利，在原则问题上从未含糊过。我认准一个理：有规定的按规定办，没规定的按党性原则办。去年七月，上级分给我院两名干部入学名额，可老上级、老战友、地方的领导打电话、写条子的，多达十几个人。我在全院人员大会上表示：不看来头看表现，不看人情看水平。后来这两个上学名额给了表现突出、没有任何“关系”的两名护士。有一名干部为了爱人能调入我院工作，拿着礼品来找我，我语重心长地说，该办的事我们想办法办，不该办的事送礼也不行，年轻人不能干这种事。我当场把他送来的东西退了回去。后来我为这位干部的家属调动做了各方面的工作，使这位干部很受感动。
    我在西安工作时间长，亲戚朋友多，找我办事的人也比较多，对此我的原则是：有困难可以帮助，但损公肥私的事不干，违法的事更不能干。一位转业到地方的老战友来找我，让我帮忙弄一副军车牌，每年可付给酬金5000元。我当即拒绝，并做了说服工作。今年春天，一位亲戚来找我，让我帮忙借两辆小车用一天。我说：“借车可以，但得交钱。”那位亲戚一听火了，说“要花钱找你干什么”？事后当别人谈起此事时，我坚持我的观点：坚持原则，就不能怕得罪人。
    作为党委书记、院政委的我带头坚持原则，廉洁奉公，带动全院上下形成了良好的风气。今后，我将一如既往，忠诚党的事业，当好人民公仆，做勤政廉政的带头人。
    （刘德荣整理）RW：李勇年；自传
〖-ZW/正文〗
