〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田分别会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有同法鲁克举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中国和巴基斯坦是患难与共的友好邻邦，在国际事务中一贯互相支持和帮助，两国友谊经受了国际风云变幻的考验。两国领导人的频繁互访推动了两国全方位合作关系的不断发展。他表示相信，法鲁克主席的来访将进一步促进两国、两军业已存在的友好合作关系的发展。
    张万年对巴基斯坦坚持“一个中国”、台湾是中国领土不可分割的一部分的立场表示赞赏。
    今天晚上，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将会见并设宴款待法鲁克上将一行。宾主进行了亲切友好的交谈。
    巴基斯坦客人是应中国人民解放军总参谋长傅全有上将邀请访华于10月22日抵京的。昨天上午，傅全有举行仪式欢迎法鲁克并同他进行了会谈。晚上，傅全有设宴欢迎巴基斯坦客人。RW：张万年；迟浩田；会见
〖-ZW/正文〗
