〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长声名显赫，手握重权。然而，任务繁重，才是这一职务的本质特征
    秘书长是个累人角色
    在世界上，联合国秘书长的名声可谓大矣。在显赫场合，少不了他的身影；在危机时刻，总能听到他的声音。他经常在五大洲奔波，在一些国家间穿梭。他的大名和图像一再出现在报刊和电视屏幕上。也许是新闻媒体的作用，秘书长几乎成了一颗永不坠落的超级“外交明星”。
    权力大，这是联合国秘书长一职令人垂涎的又一原因。秘书长是联合国的行政首长，统率来自140多个国家的几万名工作人员，副秘书长、助理秘书长等各级官员的任免大权也在他掌握之中。1992年2月7日新任秘书长加利宣布改组秘书处，任命俄国人彼得罗夫斯基、美国人汤伯格、英国人戈尔丁、中国的冀朝铸等为副秘书长。这些任命在秘书长权限之内，无需与别人商量。秘书长代表联合国讲话，有权提请安理会注意或讨论某一问题，并对安理会会议施加一定影响。
    任务重，这才是联合国秘书长的本质特征。秘书长要负责为解决国际争端进行斡旋、调停，组织、指挥维持和平部队，考察世界经济趋势及存在的问题，在诸如人权和自然资源等领域进行研究，组织国际会议，就安理会或其他机构的决定的执行情况搜集情报和提出报告等等。工作真是千头万绪，要处理的问题不计其数，须参加的会议名目繁多。据统计，光联合国总部的会议每年就多达4000次左右，平均每天10次以上。第一任秘书长赖伊就认为，联合国秘书长的工作“是世界上最不能完成的工作”。
    1985年10月24日，是联合国40华诞。里根、撒切尔夫人、哈桑二世、拉・甘地等95位国家元首和政府首脑躬逢其盛，联合国热闹非凡。这可忙煞了德奎利亚尔。一天之内，他听了美、苏、中、法、英、印度和新西兰七国领导人的大会发言，自己发表了纪念讲话，又同里根等9位领导人分别会晤，还得举行正式宴会招待300位客人。
    德奎利亚尔于1986年连选连任。他干得很不错，尤其在第二个任期内，政绩卓著。可他是怎样评价自己的工作的呢？请听他1990年1月在莫斯科同苏联《星期》周刊记者的一段对话。
    记者问：“您掌管联合国8年，您认为自己最大的成绩是什么？”
    秘书长答：“是我‘熬’了过来这一事实。”（连载十四）
    压题照片：1975年9月4日，埃及和以色列在日内瓦签署了第二个脱离接触协议，规定建立一个由紧急部队控制的较大的缓冲区。这是紧急部队中的芬兰士兵在缓冲区值勤。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
