〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分亚非国家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强联合国在国际事务中作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念大会/亚非国家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸国家恢复法律和秩序委员会副主席貌埃说，尽管50年来国际社会发生了巨大变化，但《宪章》原则和宗旨依然有效。主权、不干涉内政、自决权等原则是经过长期验证和普遍接受的，任何蔑视这些原则的企图都将引起国际上的严重关切。
    印度尼西亚总统苏哈托说，过去50年来，联合国在全世界的非殖民化过程中发挥了决定性的作用，也为消除种族隔离作出了重要贡献。为了在冷战后时代保障和平，我们需要加强联合国为寻求和平、维持和平及和平建设所需要的全球机制和地区机制。
    尼泊尔首相德乌帕说，联合国的机制必须加强，联合国的计划、基金、特别机构和国际发展机构要加强协调，有关社会、人口、环境和人权等方面的活动要加强。
    埃及外长穆萨说，霸权主义、侵略政策、种族歧视、在宗教上不宽容异己等人类悲剧不断发生；南北差距扩大产生了移民、歧视、恐怖主义和其它社会弊病；在国际政治和人权问题上存在双重标准问题。但他相信，联合国过去在非殖民化和消除种族隔离方面已经取得巨大成功；今天在庆祝联合国成立50周年时，人们将会点亮蜡烛，找到通往繁荣稳定未来的道路。
    博茨瓦纳总统奎特・马西雷说，联合国在解决经济、社会、文化和人道主义问题上发挥了重要作用，已经成为协调各国行动的中心。在联合国占有53个席位的非洲希望今后的安理会代表性更为广泛、效率更高、取得更大的成就。
    扎伊尔总统蒙博托说，联合国是非洲国家恢复尊严和自由的象征，联合国的旗帜就是非殖民化的徽章。为了恢复非洲的和平与稳定，联合国应当支持非统组织创始人1963年的抉择：不再更改殖民时期遗留下来的边界。这一原则也要适用于多民族国家，以便在一国之内保障少数民族的权利。
〖-ZW/正文〗
