〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎压担子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟维东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号称善打“硬仗”的某团三连，最近在一次训练改革试点中“惨败”。上级机关在分析原因时，出人意料地把“板子”打在了自己头上，认为是给三连压担子过重，通常需训练半年的课目，却只让三连训了三个月。
    这个“板子”打得好！领导机关适当给基层压担子加任务，会调动基层的积极性，激发出最大的潜能，创造性地完成工作任务。但作为领导机关，基层“吃多少饭，有多少力”，应该有一个清楚的了解。如果对基层工作的了解仅限于皮毛，知其一不知其二，看到长处看不到短处，压担子时缺乏慎密的考虑，这就难免使基层力难负重，甚至“惨败”。
    压担子是一种有效的领导方法，但有效的前提是熟知基层，担子压得恰到好处。因此，领导机关要勤下基层多调查，细研究，力求对基层的情况了如指掌，这样才能把握好压担子的力度。
〖-ZW/正文〗
