〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系部队实际贯彻五中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学德杨哲徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部学文件赞成就增强使命感
    本报讯 宋学德 特约记者谭军报道：连日来，空降兵某部官兵认真学习五中全会精神，广泛开展“忆祖国巨大变化，颂改革开放成果”的活动，进一步明确军队肩负的重要责任，增强使命感和责任感，把五中全会精神变为加强部队全面建设的实际行动。
    这个部队在反复学习五中全会文件的基础上，组织官兵“谈身边事、看盘中餐、算手中钱、摸身上衣、摆家中物”，进行“祖国成就知多少”知识竞赛，举办“我谈改革开放好”演讲报告会等，赞颂17年来改革开放成就。广大官兵从多方面多角度的大量活生生的事实中认准一个理：只有坚定不移地坚持党的基本路线，社会主义祖国才能自立于世界民族之林。他们广泛收集报刊资料，将改革开放前后对比的第一手资料制作放大成近百幅图片进行展览，结合个人成长进步史、家庭经济致富史、祖国改革开放发展史，征文征歌2200多篇（首），举办近万人参加的“改革开放在战士心中”演讲会。他们还列举1979年到1995年，本部队教育训练改革和科研成果36项，获国家和军队科技进步成果奖23项，其中9项训练改革成果和4项科研成果填补了我国和空降兵训练空白的现实，感受改革开放给部队带来的巨大变化。
    上述活动使官兵开阔了眼界，坚定了信念，增强了官兵们做好新形势下军事工作的使命感和责任感。部队党委先后三次召开会议，对照五中全会精神认真找差距，深入营、连抓教育训练。部队在新装备、新课目试训中，创造了3项新纪录。
    沈后党委完善廉政措施加大监督力度
    本报讯 杨哲、特约记者徐建平报道：沈阳军区后勤部党委常委在学习贯彻五中全会精神过程中，针对自身接触经济活动多、管钱管物的特点，进一步加强完善廉政措施，建立监督约束机制。
    失去监督和制约的权力必然产生腐败，这是陈希同所犯错误带给我们的深刻教训之一。沈后党委常委在学习五中全会公报时，基于这一认识，联系近年来后勤系统个别干部在经济问题上“跌跟头”的现象，迫切感到作为领导干部缺乏自身约束措施，缺少群众监督机制，就会“飘飘然”犯错误。他们抽出专门时间，梳理所遇到的新情况新问题，重新制订完善“自身廉政建设措施”，其中包括严格遵守干部工作纪律、严格按规定标准乘坐车辆、严格按标准解决住房问题、严格执行领导干部不准从事经营活动的规定、严格领导干部生活待遇等6个方面50多条细则，特别对住房面积和装修、生活福利待遇、执行公务中收受礼品这些易打“擦边球”的问题，丁是丁卯是卯，做了明确规定。
    他们将廉政措施公之于众，并建立领导干部述职、民主生活会、党内谈心、听取群众意见等项监督制约制度，定期“洗脸照镜子”，督促落实。
    某师党委增进自律意识强化监督机制
    本报讯 杨生文、特约记者张忠顺报道：连日来，北京军区某师党委在学习五中全会精神过程中，联系陈希同所犯的严重错误，认真反思党委班子自身建设的经验教训，一致感到，党委要在廉洁自律上作表率，就必须自觉增强自律意识，不断强化监督机制。
    这个师党委在认真汲取以往教训的基础上，确立了从抓党风廉政建设入手，促进部队全面建设的工作思路。1年来，党委“一班人”带头廉洁自律，做到“不该拿的不拿，不该享用的不用，要求别人不做的自己坚决不做。”9名师党委常委均没有超标准用车，没有超面积住房，没有使用公勤人员。这个部队虽然地处繁华都市，但他们严守“不进地方饭馆、不进歌舞厅、不参加地方商业活动”的规矩。师党委成员下部队检查工作，经常到连队吃“碰饭”。在干部使用、战士入党、提干、转志愿兵、考学、学技术等敏感问题上，师党委严格坚持条件、数量、程序、结果“四公开”，增加透明度，自觉接受群众监督。
    在学习中，师党委“一班人”进一步认识到，要想经得住“酒绿灯红”的考验，每个领导干部就必须正确行使手中的权力，既要自觉增强自律意识，更要不断强化监督机制，这两者相辅相成，缺一不可。师党委要求各级党委、支部每季度发动群众对干部进行一次评议；党员干部必须参加组织生活，汇报思想；领导干部必须过双重组织生活。师党委还定期在党员干部中开展“四查”活动，即查有无多吃多占、查有无插手基层敏感问题、查有无侵占士兵利益、查有无弄虚作假，进而增强各级党员干部“自重、自省、自警、自励”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
