〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“逆向思维”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《防止“物化”重在疏导》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从寻常事中发现不寻常，不仅需要细致入微的观察，而且还需要有一种不同寻常的思维方式。军报9月16日一版头条《防止“物化”现象重在疏导――基层工作中存在的几个问题探析》一文，正是运用这种逆向思维道出了寻常小事不寻常的道理。
    换个角度看一看
    文中提到的三件事，从表面上看都是可以表扬甚至值得推广的好事：战士捐款赠物是以连为家、觉悟提高的表现；富裕战士增多说明改革开放带来的可喜成果；连队“三室”豪华意味着战士文化生活丰富多采。可作者没有顺着别人设计好的思路往下想，而是站在全局的高度，以独特的眼光去观察、看待这些事，于是得出结论：捐款赠物是由于表扬的误导致使战士用物质换取荣誉；“打肿脸充胖子”是虚荣心在作怪，使夸富走了形；建豪华“三室”是为了“脸面”，垫上了连队家底儿，还差点掀起一股攀比之风。于是，这桩桩件件寻常事，经作者一剖析就显得件件桩桩不寻常了。基层带兵人不得不反思、不重视。
    并非随便想一想
    事情的来龙去脉弄清了，问题也解决了，到此为止，按说也是一篇不错的稿件。可作者并未止笔，而是以“采访随想”这种不常用的形式为该文续上一个“豹尾”，增强了稿件的深度和指导意义。因为这种形式并非画蛇添足，也不是真的随便想一想，而是一方面利用这种形式使稿件新颖别致，让读者赏心悦目；另一方面作者的确有郑重其事说几句的必要。把“关心连队不等于捐款赠物”、“表扬是一种导向，要慎重”、“在部队这个大家庭里没有高低贵贱之分”、“把钱用在刀刃上”等观点，旗帜鲜明地摆出来，不仅加深了读者对问题的认识，意识到类似“物化”现象不止以上几种，为基层带兵人处理类似问题提供了依据，具有很强的针对性。
〖-ZW/正文〗
