〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生王统杰宋林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三言两语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯的乐章
    《生命的灿烂“弧光”》（载军报9月14日二版），告诉人们一个“焊王”的普通故事：这位有25年军旅生涯、年近半百的老兵，放弃了成为“大款”的机会，失去了家庭的天伦之乐，用自己的青春和热血，终日与大山为伍，与战士作伴，25年如一日，日复一日的单调，年复一年的重复，在“氩弧焊接”的“弧光”中进行人生的大焊接，折射出生命的最强音。
    读毕这篇文章使人顿然省悟到：世上三百六十行，行行出状元。人不应该为失去的某个机会而精神颓丧、一蹶不振，只要热衷于自己的岗位，热爱自己的工作，执著追求工作的完美，任何行当都可以绽放出绚丽的花朵，奏出生命的乐章。
    （罗力生）
    功臣本色
    军报9月13日一版《不进杭州回家乡》是一篇好新闻。
    浙江省及杭州市军转部门领导多次表示要安排武警一等功荣立者夏兴明、古承芳进省城杭州；两位功臣有功不傲，转业之际主动谢绝组织照顾，不进“天堂”杭州，而要求到比较艰苦的家乡安置，奏出了一首“人民厚爱军队，军人自爱自强”的时代协奏曲。同时，夏兴明、古承芳的行动又表明：正因为他们是党培养出来的功臣，才自觉将个人前途与国家发展紧密联系在一起，对家乡像对待自己的母亲一样，有一种“母亲培养我成人，成人不忘报母恩”的责任感。
    （王统杰）
    战士的标杆
    9月5日《解放军报》二版刊登的《连长谢海――身先士卒堪称战士标杆》一文，以精练的文字、细腻的笔法、朴实的语言，塑造出了一位基层主官的感人形象。
    基层干部整天跟战士打交道，要想使战士们信服，把工作干好，自身没有过硬的本领是很难做到的。“打铁还需自身硬”；“给别人一碗水，首先自己得有一桶水”的道理很明了，连长谢海做到了这一点。希望全军干部都有一身过硬本领，做战士标杆。
    （宋林峰）
    画面生动 表情自然
    军报9月29日六版刊登的题为《远方来信》的新闻照片夺人眼目，使人回味无穷。
    生动形象的画面，逼真自然的表情，将战士在训练间隙捧读远方来鸿时的欢乐心情活灵活现地呈现在读者面前。瞧：信在手中，笑在脸上，甜在心里，战士丰富的情感世界得到淋漓尽致的体现，让人在会心的微笑中不禁浮想联翩。军人同常人一样有血有肉有情感，在远离父母、远离家乡的军营，信在战士生活中的作用不可忽视。衷心希望远方能多来一些给战士们生活增添乐趣、带来欢笑，使他们更加安心军营、无私奉献的翩翩飞鸿。
    （段晓宏 桑晓霞）
〖-ZW/正文〗
