〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断“金锁链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞祥：
    近日，我收到一封“连锁信”。尽管信的末尾没有署名，但从发信的地址和那熟悉的笔迹上，我断定此信是你写的。虽然这封信上说，如果我把信的内容抄写20份，悄悄地寄给亲朋好友，可以得到一笔丰厚的财富，否则会厄运临头，但我依然固执地撕毁了它。
    去年，我也曾收到一位昔日同学类似的来信。当时，一些朋友好心地劝我，即使不求发财，仅仅为了免灾也要按信中的要求去做。朋友的好意我心领了，但我还是把信揉成一团扔进废纸篓。后来，我并没有像“连锁信”中说的那样大祸临身。我身边也有少数人收到连锁信后，按信中的要求做了，不仅没有得到什么好处，还为此赔进了邮资和信纸，浪费了精力和时间。
    这次接到你寄来的“连锁信”，我感到非常意外和困惑，因为我没想到你这个有“新潮意识”的大学生竟相信这种自欺欺人的鬼把戏，并成为“金锁链”大军中的一员。作为跨世纪的一代青年，我们应该学会用自己的头脑思考问题，用科学的态度正确分析一些离奇的社会现象，而不能人云亦云，随波逐流。否则，我们如果跟着瞎起哄，就很可能为一些社会丑恶现象的泛滥推波助澜，给正直善良的人们平添惶惑和烦恼，损害军人和大学生的形象，影响我们的工作和学习。
    我虽无法考证“金锁链”真正源于何方，也不能查证信中所列事实的真伪，但亲身的经历使我深刻地认识到：“金锁链”纯属一种带迷信色彩的无聊游戏，信中说的完全是一派漫无边际的胡言乱语。它借巨额财富作诱饵，用飞来横祸作恫吓，诱使意志脆弱、涉世不深的年轻人上当受骗。因此，我们不仅不能参与传播“金锁链”的活动，还应该站出来旗帜鲜明地反对它，教育我们周围的同志也不参与这类活动，并用科学的利剑把它斩断。
    最后，希望你珍惜在校时光，勤奋学习，掌握真实本领，为祖国的未来作出应有的贡献。
    你军营里的同学 李元军
〖-ZW/正文〗
