〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克抗议美飞机侵犯其领空
    伊拉克政府日前就美国飞机侵犯其领空一事向联合国秘书长加利提交了一份抗议书。
    伊拉克电台23日广播了这份抗议书。抗议书说，在10月1日至10月10日期间，美国飞机共飞越伊拉克领空812架次，并投放了侦察照明弹。伊拉克要求联合国制止美国这种侵犯他国领空的行为，并将这份抗议书分发给联合国其它成员国。
    波蒂洛主张女兵担当作战任务
    英国国防大臣波蒂洛日前在接受《泰晤士报》专访时表示，他坚决支持英国女兵担当战场上的一线作战任务。
    波蒂洛说，他正在等待军方的意见。但是他强调，如果把一半的公民排除在担当作战任务之外，那将是愚蠢的。
    波蒂洛指出，女兵已经在皇家海军和皇家空军中担当起部分作战任务；英国军队正在致力于执行一种男女机会均等的政策，从而使妇女在部队中受到平等对待。
    根据英国有关政策规定，在部队中服役的妇女可以携带武器，也可以在自卫时使用武器，但是不能在战场上与敌方直接交手。
    巴林同意美国增加部署战斗机
    据巴林海湾通讯社报道，巴林23日同意美国在今年12月31日之前在巴林领土上增加部署一个中队的战斗机。
    报道援引巴林外交部官员的话说，巴林是在同其他海湾合作委员会成员国商议之后作出这一决定的。美国和巴林1991年10月签订了联合防务条约。根据决定，美国部署在巴林的军用飞机将由现在的30架增加到60架。
    一位美国军方人士说，采取这一措施是为了“对付来自伊拉克的军事威胁”。
    除巴林外，海湾合作委员会还包括沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、阿曼和阿拉伯联合酋长国。
    波黑总理谈俄军参加波黑维和
    波黑穆克联邦总理哈里斯・西拉伊季奇23日在马德里说，如果俄罗斯希望派部队到波黑参与监督和平协议的实施，它的部队就必须置于北约统一指挥之下。
    西拉伊季奇在参加24日在这里举行的“穆斯林―克罗地亚联邦之友”会议预备会议时说，只有北约有能力帮助实施波黑和平计划，因此希望“所有派到波黑的外国部队，包括俄罗斯部队，都必须置于北约指挥之下”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
