〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在美六团体联合举行的午餐会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗影响中美关系最重要的是台湾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/王平兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系与台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月23日电 （记者夏兆龙、王平兴）中国国家主席江泽民23日在这里说，历史经验告诉我们，中美两国合作则两利，对抗则俱伤。
    江泽民主席正在这里参加联合国成立50周年特别纪念会议，他是在美中协会等6个团体联合举行的午餐会上发表演讲时说这番话的。
    江泽民说，影响中美关系最重要的是台湾问题。事实一再证明，在台湾问题得到较好处理的时期，中美关系的发展就比较顺利；反之，两国关系便波折迭起、麻烦不断。
    他指出，中国和美国是两个伟大的国家，合作的潜力很大，两国应从实际出发，放眼全球，面向21世纪，努力扩大共同点，排除干扰，克服困难，进一步发展相互关系。这样才能造福于两国人民，并为世界的和平与发展作出新的贡献。
    江泽民主席还向美国朋友介绍了中国改革开放和现代化建设的情况。
    午餐会由美国―中国协会、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、亚洲协会、外交关系委员会和外交政策协会等团体联合举办。出席宴会的有来自美国各地的600多名政治家、社会活动家、企业家、专家学者和友好人士。
    美国前国务卿万斯在讲话中说，美中关系应建立在平等和相互尊重的基础上，如果双方坚持这些原则，在相互关心的问题上、包括存在分歧的领域内，进行坦率的对话，美中关系就会发展。
    他说，同中国保持良好关系，并不是对中国的“恩赐”，因为这种关系也符合美国利益，而且对促进亚洲的和平与稳定将起重要作用。
    美国前国务卿基辛格博士在讲话中批驳了某些人的“冷战后美中关系不再重要”的论调。他说，亚洲是当今最具活力的地区。“谁也不能想象，没有中国，没有中国的参与，在亚洲会有和平、稳定与进步。”对抗或美中关系不好都将影响亚洲问题的解决。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
