〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢泰愚秘存政治资金被曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南韩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据公布，卢泰愚时期曾担任总统警护室室长和国家安全企划部长官的李贤雨在接受调查时承认，自1992年11月至1993年2月，他曾受卢泰愚的委托，让人在新韩银行以假名帐号存入485亿韩元的秘密资金，其中120.8亿韩元在1993年8月韩国实施金融真名制之前已被使用。但李贤雨没有说明这笔资金的来源和使用过程，并表示他不清楚卢泰愚政权政治资金的规模。
    韩国民主党议员朴东启19日在国会出示了卢泰愚存放秘密政治资金的部分证据，并说卢泰愚在不同的银行存放了大约4000亿韩元的秘密政治资金，要求政府予以澄清。
    韩国朝野一致要求检察机关对这次事件进行彻底调查。国民会议、自由民主联盟和民主党等在野党要求对卢泰愚政权的整个政治资金情况进行调查，并要求传讯卢泰愚。
    据报道，正在纽约参加联合国成立50周年大会的韩国总统金泳三闻讯后指示，无论涉嫌此案的人地位高低，检察机关都要彻底调查，向国民澄清事实。
    韩国检察机关表示将根据帐号追踪资金的流动情况，如发现有不法行为将依法追究有关人员的责任。韩国副总理兼财政经济院长官洪在馨也表示，如果发现企业在提供政治资金过程中有偷税漏税嫌疑，政府将对有关企业进行税务调查。
〖-ZW/正文〗
