〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每当唱起“战友战友亲如兄弟……”就唤起我心底一段抹不去的回忆。
    那是探家回部队的那天下午，我在车站等去部队的班车。太阳由南渐渐向西坠去，可就是不见我要等的车开来。两三个小时过去了，我不得不迈动疲倦的双腿，拎着沉沉的提包，一步步向驻地走去。十几里路平时走起来很轻松，这次却让我感到了遥远和漫长，手中的提包似乎越来越沉了。
    这时，前方出现了一个绿色身影，走近才看清，这是一位列兵。“新兵蛋子”，我暗暗嘀咕了一句，假作从容地从他身边走过。“你的包那么重，我能帮你提吗？”一双真诚的眼睛迎面而来。没等我说话，他已伸手抓住了大提包的提带。“您在哪个连？”他问。“七连”，两个字从我嘴里挤出。“我正好去六连，是顺路。”手里的提包变得轻松了，觉得时间不很长，我就在他的帮助下来到了连队。
    列兵看见战友们和我说笑着，便擦了擦额头上沁出的汗珠说：“这下好了，我该走了！”我有些诧异地问他：“你不是到六连吗？”“我是一连的。”啊！一连我们已经走过好几里了。他之所以说去六连，全是为了送我呀。我再也无法抑制内心的感激，连声说：“谢谢你！”“没什么，我们都是战友嘛。”列兵纯朴地笑了笑，走了。
    “我们都是战友”，平平常常一句话，这时听了竟如潮水般滚过心头。当兵到了第三年，我曾经把脏衣服一脱，听凭新战友拿去洗；也曾经在新兵面前正襟危坐，保持一种老兵所谓的“尊严”。记得当新兵的时候，曾为自己被老兵的种种不理解而苦恼；成了老兵，我可曾理解关心过新战友？望着列兵远去的背影，我心里有一种愧对新兵的感觉。同时，我不由得想唱一唱那首《战友之歌》。
    52829部队 周兵
    DW：52829部队
〖-ZW/正文〗
