〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于反侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战四十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军赴朝作战四十五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军赴朝参战已经45年了。45年前，中国人民志愿军牢记祖国的嘱托，高举爱国主义、革命英雄主义、国际主义的旗帜，同朝鲜人民一起浴血奋战，以劣势装备战胜了优势装备的“联合国军”，创造了战争史上的奇迹，为保卫祖国安全，保卫远东及世界和平作出了宝贵的贡献。
    志愿军大兵团出国作战，面对的是优势装备的敌人，任务显得十分重要和艰巨。怎么在异国打胜仗，对我们来说的确是个新课题。1950年8月13日，我参加了东北军区师以上干部会议，在听取对朝鲜战局形势发展的分析中了解到各军对与美军作战充满了胜利信心。18日，接总参谋部电示：“抓紧准备，务于9月底完成一切战备工作，待命出动。”兵团领导干部在研究贯彻这一指示时，我提出后勤保障特别重要，物资要从国内运去，至少需700辆运输汽车，驾驶员需从全国调配，否则部队很难解决，医务人员也需迅速调配。大家讨论后，邓华、解方和我联名向朱德总司令写报告，建议组织空军参战；增调两个兵团作为准备参战的后备力量，加强后勤机构，立即准备粮食、弹药、运输工具、兵站、医院，并派得力干部赴朝了解情况。军委同意了这些建议。
    在朝鲜战场上，条件极端艰苦。由于敌机的昼夜疯狂轰炸，我军后方供应线被封锁，志愿军的粮弹供应十分困难。鸭绿江边我国的物资堆积如山，而前线指战员却常常吃不上饭。即使粮食运上去了，为避敌机轰炸，白天也不便生火做饭。时届冬季，大雪遍地，难以生火，有时做上一顿热饭，很快就会冻成冰块。当时东北军区后勤部供应了一种方便食品――炒面，是用70％的小麦，30％的大豆、高粱米或玉米粉为原料，炒熟，磨碎加食盐混合制作而成，虽然难以咽下，但在当时的条件下，每人随身背一袋，饥饿时抓一把塞在嘴里，再吃几口雪，还是可以起到填饱肚子，坚持战斗的作用的。东北军区根据我们的意见向总后提出了“以炒面为主”、“制备熟食，酌量提高供给标准”的建议，并将干粮样品送到前线征求意见。我综合各方面意见给东北军区后勤部报告：“送来干粮样子，磨成面放好盐。炒时要先洗一下，要大量前送。”军委和总后勤部采纳了这个意见后，动员人民为志愿军做炒面，掀起了男女老少齐动手，为前线制炒面的热潮，这在整个抗美援朝战争中起了很大作用。战士们甚至喊出了“为炒面立功”的口号。
    志愿军的后勤供应，在敌机经常轰炸和封锁下，困难越来越多。尽管部队士气很高，但体力不支，支持长期战争也很困难。有的战士说：“不思家，不想婆，只想吃个热馍馍。”有的战士在和敌人拼刺刀时，刺入敌胸膛，因体力不支，无力刺透敌人。弹药供应、运输等方面的问题也不少。我在了解到上述问题后，在高干联席会上就加强后勤工作的问题发了言。我认为，三个月来，志愿军后勤工作有很大成绩，存在的主要问题是物资供应不上，伤员抢救不及时，部队是在挨饿受冻的情况下打败敌人的。部队普遍反映一怕没有饭吃，二怕没子弹打，三怕负伤后抬不下来。主要是因为我们没有制空权，敌机轰炸使后勤运输车辆遭到严重损失。前三次战役共损失1200多辆汽车，平均每天损失30辆。此外，后勤力量不足，机构不健全也是一个重要原因。美军13个后勤人员供应一个兵，志愿军则是一个后勤人员大体要供应6至10个兵。没有充足的物资，没有足够的道路和交通工具，没有健全的组织机构，就谈不上后勤保障。据此，我认为，要搞好后勤保障，必须要有强有力的后勤机构，必须事先准备物资，必须加强对敌机的斗争。同时，不能光靠后勤供应，还要就地筹粮，取之于敌。这次会议后，调整了志愿军的后勤部署，建议成立志愿军后勤司令部，彭总还命我回国向周总理作了报告。周总理说：“后勤是现代化战争的瓶颈，必须加强。军委已决定给后勤增派防空部队、通信部队。”
    这次回京汇报提出的问题，引起了中央军委的高度重视。第五次战役后期，中央军委专门派总后勤部部长杨立三、副部长张令彬、空军司令员刘亚楼和炮兵司令员陈锡联等到志愿军司令部，具体了解后勤供应中的问题，研究如何加强志愿军后勤保障能力，如何加强志愿军的后勤建设。彭总对军委派来的同志说：“情况4月底洪学智已向周总理反映了，现在最严重的问题就是后勤供应问题，粮食供应不上，弹药供应不上。要解决这个问题，必须迅速成立志愿军后勤司令部。”中央军委很快决定组建志愿军后勤司令部，并作了明确分工：国内到鸭绿江边的后勤保障，由东北军区后勤部负责；过了鸭绿江到前线的供应，由志愿军后勤司令部负责。
    1951年6月，敌人开始“绞杀战”，以大量飞机专门破坏我运输线。我们组织后勤系统指战员，开展了反“绞杀战”斗争。1951年7月至8月，朝鲜出现特大洪水，桥梁道路被毁，交通中断，使战场供应更趋紧张。考虑当前最紧迫的事，必须把不通的桥梁和能通的公路连接起来。被冲毁的西清川江、东大同江、东沸流江桥，地势险要，桥梁难以在短期修复。我和专家及其他领导同志研究决定，集中四个大兵站的装卸力量和1000多辆汽车采取倒运办法，解决物资过江问题，仅7月份在西清川江倒运6000多节火车皮物资，在东大同江桥头倒运1100多节火车皮物资，在东沸流江倒运270节火车皮物资，这就是抗美援朝战争史上著名的“倒三江”。这种办法是在洪水泛滥、敌机轰炸的特殊情况下创造的特殊运输方式，达到了路断、桥断而运输不断的目的。
    1951年秋天，眼看换冬装的日子要到了，敌人抓住志愿军抢运冬装的时机，配合秋季攻势，企图把我军的全部冬装毁于途中。怎么对付敌人的“绞杀战”，成了关系到我军能否取得胜利的关键。我们从组织上加强了防空、警戒、通信联络和工程保障部队的力量，集中一切可以集中的力量抢运冬装。各特种兵用汽车到安东自运，其余955车皮用火车采取“片面续行法”运到朝鲜，再由二线部队到铁路运输终点接运，然后人背马驮，把冬装从卸车地点运到部队。由于志后组织严密，不但运送快，而且损失只占全部冬装的0.52％。到9月底，志愿军指战员全部领到了冬装。当身着冬装的志愿军代表和指战员出现在谈判地点板门店时，敌人的谈判代表惊呆了，因为“联合国军”还未穿上冬装，他们承认“绞杀战”又被打败了。
    1951年冬，我回国汇报工作，毛主席接见了我。那天下午，从19时一直谈到23时，当毛主席了解到战士们缺乏营养，不少人得了夜盲症时，脸上露出了焦虑的神色。毛主席说：“每天给战士吃一个鸡蛋还是可以办到的嘛。”我说：“鸡蛋有，就是运不上去。”毛主席说：“你们想想办法嘛。”后来，研究制作鸡蛋粉，送到前线，改善了战士的营养。
    1952年11月，我军胜利地进行了上甘岭战役。这次战役既是一次大规模的坚守阵地防御战，也是一场名副其实的“打钢铁”、“打后勤”的现代化战役，弹药消耗极大。在经历43天的战役中，共供应各种物资1.6万吨，实消耗1.1万吨，其中仅弹药一项即达5000多吨，平均每天120吨，保证了战役的胜利。
    1953年7月27日，由美国发动的侵朝战争终于停了下来。在这场战争中，我军根据作战实践提出的一整套加强后勤建设的理论和措施，为中央军委决策和指导整个抗美援朝作战，并取得最终胜利，起到了十分重要的作用。同时也成为我军后勤建设的一份宝贵财富，对指导现代战争及加强我军后勤现代化建设，有着十分重要的意义。
    在纪念中国人民志愿军赴朝参战45周年之际，我回顾那场在最困难条件下打赢的战争，心中感慨良多，绝不仅仅是我这里所说的后勤保障。党中央和毛泽东同志的英明决策，中国人民优秀儿女的丰功伟勋，以及和朝鲜人民用鲜血凝成的友谊，将永远彪炳史册，向世人昭告：在侵略者与反侵略者的较量中，不论如何艰难曲折，胜利最终总是属于反侵略者。过去如此，今后还是如此。
〖-ZW/正文〗
