〖ZQ/总期〗13802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强/杨远兴/吕运成/潘时常/张云丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省积极安置女转业干部
    本报讯 吕强、杨远兴报道：广东省各级党委、政府积极接收安置军队女转业干部，取得可喜成果。今年，全军转业进广东省安置的女干部有214名，根据女军转干部中专业技术干部比例较大，择业余地较小的特点，省委、省政府确定，坚持以指令性分配为主，双向选择为辅的办法，合理地分散安置。目前，今年进广东安置的女军转干部已全部落实了工作单位，安置到大中城市的近九成，部队、地方、个人都满意。
    某集团军双拥中弘扬爱国主义
    本报讯 吕运成、特约记者潘时常报道：某集团军近年来坚持把弘扬爱国主义精神作为双拥共建的主旋律，连续6年未发生大的军民纠纷，部队驻防的43个市、县级单位，有35个被省以上评为双拥模范单位。该集团军先后成立近百个传统教育报告团和英模事迹报告团，派出千余名干部、战士担任地方学校、厂矿、企业的名誉辅导员、指导员，并运用多种形式宣传人民群众中爱国拥军的事迹，激发广大官兵的爱国热情。
    丹东市市长给479医院送锦旗
    本报讯 张云丹报道：日前，丹东市市长刘廷耀亲自将一面绣有“抗洪抢险功勋卓著”字样的锦旗赠送给空军479医院，以表示灾区人民对子弟兵的感激之情。今年8月，丹东地区遭受了百年不遇的特大洪水灾害，479医院及时成立了抗洪抢险医疗队。院长政委亲自率领医务人员，艰难地开展诊疗、消毒及卫生防疫宣传工作，共诊治灾民数百人。
〖-ZW/正文〗
