〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见港澳地区人大代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （人民日报记者严冰、新华社记者赵卫）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见前来参加八届全国人大三次会议的港澳代表时指出，香港同胞关心香港回归祖国后会怎样，按照“一国两制”的构想，可以肯定1997年中国对香港恢复行使主权后，香港现有的制度不变，香港将会更加稳定、繁荣和发展。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，参加了会见。
    乔石在听取港澳地区代表的发言后指出，刚刚结束的八届全国人大三次会议开得很成功，它将促进我国继续在社会主义民主与法制的轨道上前进。乔石说，港澳地区的人大代表既代表着广大港澳同胞的利益，也代表着全国人民的利益，两者的利益从根本上讲是一致的。
    乔石指出，香港与澳门现在都已有了基本法，处理香港与澳门回归祖国的问题应按照两个基本法和中英、中葡联合声明的原则办事，只有这样才能保持香港与澳门的长期繁荣稳定和继续发展。他说，香港现在已经进入后过渡期，全国人大常委会已成立了预委会。他希望预委会能为即将成立的香港特别行政区筹委会做好前期准备工作，同时希望港澳地区的人大代表能为保持香港、澳门的繁荣与稳定多做工作。
    港澳地区的部分人大代表在会见时就进一步发挥人大代表的作用，保证港澳平稳过渡等问题发表了意见。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
