〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国加快农村社会保障体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五千万农民开始养“保”防老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于磊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村社会保障体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村老年人口占全国老年人口总数的百分之七十五以上。专家们预测，随着社会老龄化趋势的加速和农村家庭向小型化发展，今后一对农村夫妇平均将要负担一个小孩和4至6位老人。为此，建立与市场经济相适应、与计划生育国策相配套的农村社会保障新体制刻不容缓。
    1991年经国务院批准，民政部在试点基础上推出《农村社会养老保险基本方案》，通过4年的探索完善，逐步形成了目前以建立个人帐户为核心，由政府组织引导，资金以个人交纳为主，集体补助为辅，国家予以政策扶持的储备积累式养老保险办法。这套有别于商业性质的社会保险灵活性强，透明度高，便于操作和组织实施，适用于农村的不同地区，经试点推出后受到广大农民欢迎。
    据参加湖南省农村社会养老保险工作会议的民政部副部长李宝库介绍，目前山东、江苏、福建、上海、江西、浙江、湖南7省市以及烟台、南通、盐城、苏州4地市基金规模都突破了亿元，其中山东、江苏分别达到了10亿和5亿元。这项工作进展较快的地区的部分老年农民梦想成真，开始象城里人一样定期领取养老金，走进了“没有围墙的养老院”。
〖-ZW/正文〗
