〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万众一心艰苦奋斗励精图治开拓进取夺取更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全国人大三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于政府工作报告的决议；去年国民经济和社会发展计划执行情况与今年计划的决议以及教育法？银行法等 乔石主持大会并发表讲话 江泽民李鹏李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 为期14天的第八届全国人民代表大会第三次会议，在完成了预定的各项议程后今天下午在人民大会堂闭幕。
    会议号召：全国各族人民紧密团结起来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心，艰苦奋斗，励精图治，开拓进取，夺取改革开放和社会主义现代化建设事业的更大胜利。
    2678名代表出席了今天的会议。主席团常务主席、大会执行主席乔石主持大会。
    担任今天大会执行主席的还有主席团常务主席田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、曹志，他们在主席台前排就座。
    江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在主席台就座。
    人大会议期间，代表们对政府工作报告进行了审议，政协委员也对报告进行了讨论。根据代表和委员的意见，报告从16个主要方面进行了修改。李鹏总理向大会主席团提交了关于政府工作报告修改情况的说明。
    今天的会议经过表决，批准了这个报告。在会议通过的关于政府工作报告的决议中指出，报告对过去一年工作的总结是实事求是的，对当前存在的困难和问题的分析是客观的，提出的新的一年的任务经过努力是可以完成的。
    会议经过表决，通过了关于1994年国民经济和社会发展计划执行情况与1995年国民经济和社会发展计划的决议。决议指出，在计划执行中，要切实实行适度从紧的财政、货币政策，严格控制固定资产投资规模和消费基金的过快增长，努力增加财政收入，严格按预算控制支出，控制贷款规模和货币发行量，确保物价上涨幅度比去年有明显回落，力争不突破计划调控目标。
    会议还表决通过了关于1994年国家预算执行情况和1995年中央及地方预算的决议。决议指出，会议要求各级政府严格执行预算法，维护中央和地方预算的严肃性，强化预算约束。在预算执行中，要切实实行适度从紧的财政政策，努力开源节流、增收节支，严格依法治税，强化收入征管，把依法该收的税都收上来，争取全国财政收入有较大的增长。
    会议分别表决通过了教育法、中国人民银行法。
    教育法共十章八十四条，包括：总则、教育基本制度、学校及其他教育机构、教师和其他教育工作者、受教育者、教育与社会、教育投入与条件保障、教育对外交流与合作、法律责任、附则，自1995年9月1日起施行。
    银行法共八章五十一条，包括：总则、组织机构、人民币、业务、金融监督管理、财务会计、法律责任、附则，自公布之日起施行。
    会议经过表决，通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议要求在新的一年，常委会要继续坚持以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，认真履行宪法赋予的职责，把加强社会主义民主法制建设作为根本任务，进一步完善人民代表大会制度，积极推进社会主义市场经济体制的建立和完善，维护社会稳定和民族团结，保障和促进经济发展和社会全面进步，更好地发挥最高国家权力机关常设机关的作用。
    会议还表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议。
    当各项议程进行完毕后，全场响起热烈掌声。
    接着，乔石发表了讲话。
    乔石说，这次会议充分发扬社会主义民主，始终贯彻民主集中制原则，是一次民主团结、求真务实、开拓奋进的会议，是一次统一思想、树立信心、鼓舞干劲的会议，是一次把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进的重要会议。会议通过的各项决议、决定，反映了全国人民的心愿，表达了全国人民的意志。这次会议，对于进一步调动全国人民的积极性，全面完成今年的各项任务，开创改革开放和现代化建设的新局面，必将产生重要的作用。
    乔石指出，要保证完成已确定的各项任务，我们就必须按照邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，始终坚持党的基本路线，坚持社会主义物质文明和精神文明建设“两手抓”的方针，认清形势，明确责任，团结一致，加紧努力。
    乔石指出，一切国家工作人员，都是人民的公仆，决不是骑在人民头上的老爷，都必须全心全意为人民服务，必须公正廉洁，绝不能用人民赋予的权力谋取个人或小团体的私利。我们要长期坚持不懈地抓反腐败，要依靠全社会各方面力量的监督和支持。要从制度上着手，切实加强廉政建设，最根本的要靠法制，靠健全立法、严格执法和提高国家工作人员的法律意识。
    乔石强调，我们只有紧紧依靠人民群众，反映群众的意见和要求，实现群众的愿望，接受群众的监督，坚持正确的，改正错误的，才能使我们的人民民主专政越来越巩固，我们的国家越来越兴旺发达。我们一定要继续大力加强社会主义民主法制建设，使民主制度化、法律化。人民代表大会制度，是我国的根本政治制度，是人民当家作主、管理国家的最好组织形式，我们要坚定不移地坚持和完善这一制度。
    乔石希望各位代表回到自己的工作岗位以后，认真履行代表职责，模范地遵守宪法和法律，与群众保持最密切的联系，体察民情，反映民意，积极宣传和带头贯彻这次会议通过的各项决议，同全国各族人民一起，努力完成历史赋予我们的使命。
    乔石最后说，让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心，艰苦奋斗，为夺取社会主义现代化建设事业的更大胜利而努力奋斗！
    会议最后在庄严的国歌乐曲声中结束。
    今天在大会主席台上就座的还有：丁关根、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、陈希同、姜春云、钱其琛、黄菊、尉健行、谢非、温家宝、张震、任建新、迟浩田、宋健、李贵鲜、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⑽庋谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权。
    中央党政军领导机关负责人，各民主党派和群众团体负责人，列席了今天的闭幕会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月18日，八届人大三次会议在北京人民大会堂胜利闭幕。图为大会主席台。
    本报记者 江志顺摄
    三月十八日，八届人大三次会议在北京胜利闭幕。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等出席会议。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
