〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于一九九四年国民经济和社会发展计划执行情况与一九九五年国民经济和社会发展计划的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全国人民代表大会第三次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1995年国民经济和社会发展计划，批准国家计划委员会主任陈锦华代表国务院所作的《关于1994年国民经济和社会发展计划执行情况与1995年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中对完成1995年计划提出的各项建议。会议要求各级政府从国民经济全局出发，维护国家整体利益，在经济发展中处理好改革、发展和稳定的关系，把注意力集中到优化结构、加强管理、提高质量和增进效益上来。在计划执行中，要切实实行适度从紧的财政、货币政策，严格控制固定资产投资规模和消费基金的过快增长，努力增加财政收入，严格按预算控制支出，控制贷款规模和货币发行量，确保物价上涨幅度比去年有明显回落，力争不突破计划调控目标。真正把加强农业放在经济工作的首位，充分调动农民的生产积极性。要深化国有企业改革，千方百计提高效益，减少亏损。要进一步做好社会发展工作，促进经济和社会协调发展。要关心群众生活，使人民实际生活水平继续有所提高。各级领导干部要统一思想，同心同德，艰苦奋斗，勤俭节约，动员和依靠群众，为全面完成1995年国民经济和社会发展计划而努力。
〖-ZW/正文〗
