〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总揽全局再创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/本报社论/全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界瞩目、举国关注的八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议，已经胜利完成各项预定议程，相继落下帷幕。全军将士谨向“两会”的圆满成功致以热烈祝贺！
    今年的“两会”，是在我国改革和建设取得新的重大进展、全国各族人民满怀信心奔向新世纪的重要历史时刻召开的。代表和委员们以饱满的政治热情、高度的主人翁责任感，立足大局，共商国是，认真审议、讨论了李鹏总理的《政府工作报告》等一系列文件。经人大全体会议通过的《政府工作报告》，充分肯定了过去一年来取得的巨大成就，深刻分析了前进中面临的突出矛盾和困难，明确提出了今年政府工作的基本方针和主要任务，是一个总揽全局、实事求是、催人奋进的报告。充满着民主团结、求真务实、开拓进取精神的“两会”，极大地激励了全国各族人民同心同德地为实现今年的各项任务而努力奋斗。
    1995年，我国改革开放和现代化建设面临的任务十分繁重和艰巨。我们要有效地控制通货膨胀，切实加强农业，搞好以国有企业为重点的改革，加强社会主义精神文明建设和社会治安的综合治理，从而继续保持国民经济快速、健康的发展，促进社会的全面进步。完成这样的任务，必须继续遵循“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党和全国工作的指导方针，总揽全局，开拓奋进，再创伟业。
    总揽全局，再创伟业，首先要进一步强化大局观念，更加自觉地在大局下面行动。我国的改革开放和社会主义现代化建设事业是一个有机的整体，离开了整体，任何局部都不可能有大作为。特别是在改革的攻坚阶段，尤其需要讲大局，守纪律。我军作为党领导下的人民军队，一定要在识大体、顾大局上做模范。要一如既往地服从和服务于国家经济建设的大局，竭诚拥护、大力支持和参与改革，积极支援地方经济建设；要从维护国家长治久安、保证改革开放和现代化建设顺利进行的高度，充分认识维护党中央领导权威的极端重要性，做到模范地执行党的路线方针政策，自觉地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    总揽全局，再创伟业，必须大力加强部队的思想政治建设。改革开放、发展社会主义市场经济，给我军建设注入了蓬勃的生机与活力，也使广大指战员面临着新的考验。如何有效地抵御腐朽思想文化的影响，就是一个需要着力抓好的重大课题。我们一定要把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，组织官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，突出抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗的教育，引导官兵树立崇高的革命理想，坚定的社会主义信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，经得起“酒绿灯红”的考验，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，永葆人民军队的本色。
    总揽全局，再创伟业，就要全面加强我军质量建设。国家的改革开放和现代化建设需要在和平、安定的社会政治环境中进行，我军在这方面负有特殊的责任。加快改革和发展的新形势，给我军建设提出了新的更高的要求。我们一定要遵循邓小平同志新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，扎实工作，锐意进取，全面加强部队建设。要认真抓好部队的军事训练，重视战法研究，刻苦学习高科技知识，努力实现人和武器的最佳结合；要按照条令条例和规章制度，严格管理，严格纪律，确保部队高度稳定和集中统一；要切实把工作重心放在基层，转变领导作风，促进《军队基层建设纲要》全面落实；要遵循突出重点的原则和艰苦奋斗、勤俭建军的方针，加强国防科研和武器装备建设，进一步提高后勤保障的效益和能力，使有限的经费发挥最大的效益。
    江泽民主席日前在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话中指出，人民解放军是一个大学校，要培养和造就大批高质量人才。这是时代赋予我军的重大责任，是党和人民对我们的殷切期望。我们一定要认真贯彻落实这一重要指示，全面加强我军的革命化、现代化、正规化建设，把我军这所大学校办得更好，努力使广大官兵成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。
    伟大祖国的美好前程激励着我们，军队建设的宏伟目标召唤着我们。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，胸怀大局，顽强拼搏，书写更加光辉灿烂的新篇章！
〖-ZW/正文〗
