〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见法国三军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主希望进一步发展两军关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对兰克萨德的来访表示热烈欢迎。他说，中国人民和中国军队对法国人民和法国军队怀有友好的情谊，中国人民不会忘记法国是西方大国中率先同中国建立大使级外交关系的国家。迟浩田强调指出，中国和法国都是联合国安理会常任理事国，是世界上有影响的大国，发展中法两国、两军之间的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且对维护世界的和平与稳定具有重要意义。他表示相信，兰克萨德将军的来访将会推动两国和两军关系的进一步发展。
    兰克萨德对有机会同中国军队领导人就发展两军关系交换意见并亲身感受中国经济的快速发展感到非常高兴。他表示，法国方面愿尽一切努力推动两军关系的发展，并希望进一步扩大两军之间的交流。
    会见后，迟浩田设午宴款待法国客人。中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将等参加了会见并出席了宴会。
    今天上午，兰克萨德在中国人民解放军国防大学发表演讲，介绍了法国对有关国际问题的看法和法国的防务政策。演讲前，国防大学校长朱敦法上将会见了兰克萨德将军。
〖-ZW/正文〗
