〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防固国运昌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑申侠代表谈加大国防教育力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，郑申侠代表在解放军代表团作了题为《大力加强国防教育，增强全民国防意识》的大会发言。记者就此采访了他。
    “我为什么要选择这样一个题目呢？”这位当过军长、现在担任空军指挥学院院长的人大代表，话语中显示出军人特有的敏锐和深沉。“李鹏总理在政府工作报告中强调‘各级政府和全体公民都要增强国防意识，关心国防事业，支持军队建设’，其意义是非常深刻的。八届人大已经把《国防教育法》列入立法议事日程，同时，全国已有20多个省、市、自治区制定了“国防教育条例”，这无疑是一个很好的势头。但是，国防教育不落实，国防意识淡薄，仍是一个带普遍性的亟待加以解决的问题！”
    郑申侠代表认为，当前有两种模糊认识或者说思想误区值得注意和纠正。一种是以为新时期国防建设只是与军人相关，另一种是盲目陶醉于“无敌国外患”的和平观念之中。他向记者分析说：“国防建设永远是国家建设的一部分。这不仅是‘国’与‘防’的内涵决定的，也是由我国的国情所决定的。”接着，他语调凝重地谈到：“经济越发展，生活水平越提高，越要特别警惕‘酒绿灯红’对全民国防意识的侵蚀。像张思德纪念馆因经费不足被迫出租他用，有人甚至在南京雨花台烈士陵园里办狗展赚钱，这些现象都是令人痛心、值得三思的……”
    国防固而国运昌。郑申侠代表在反复强调了这一观点后，提出新形势下的全民国防教育要努力下好“五步棋”：
    ――各级党委、政府、人大要把国防教育作为一项全民的基础性教育，切实摆在重要位置。
    ――加快《国防教育法》立法进程，进一步把国防教育纳入法制化轨道。
    ――组织力量，编写适应不同教育对象的规范性教材，其中爱国主义应成为国防教育的永恒主题。
    ――建好国防教育基地，形成浓厚的舆论氛围。通过广播、电视、文学、艺术等大众媒体，更多地宣传并引导人们学习那些为国防事业作贡献的“国防之星”。
    ――把国防教育经费纳入国民经济和社会发展计划之中，保证国防教育的真正落实。
〖-ZW/正文〗
