〖ZQ/总期〗13582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国防现代化提供法律保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事法制建设开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委法制局负责人介绍说，党的十一届三中全会、特别是党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的宏伟目标以来，我国法制建设进入了新阶段。在这一进程中，军事法制建设作为国家法制建设的重要组成部分，也得到大力加强，开创了新的局面。主要表现在：
    一是加强军事立法已经摆到十分重要的位置。为了适应改革开放和建立社会主义市场经济体制的需要，八届全国人大常委会于1993年制定了五年立法规划。在规划的152项立法项目中，由军队起草或参与起草的达15项，占总数的十分之一。中央军委制定了“八五”立法规划，并提出，到本世纪末，要把军队建设的基本法规、条令条例健全起来，形成比较完备的军事法体系。
    二是军事法制建设的指导思想、任务和要求更加明确。去年3月，经中央军委批准，召开了全军第一次法制工作会议。会议以邓小平军事法制思想和中央军委依法治军的方针为指导，着重研究了新形势下大力加强军事立法步伐、全面开创军事法制建设新局面的问题。这次会议有力地推动了全军法制建设。
    三是一批军事法律、法规已出台或正在起草之中。据统计，自八届全国人大二次会议以来，总部有关部门和军委法制局密切配合，共抓了23件军事法律、法规的起草和修订工作。其中，已经正式发布的有经过修改的《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》和《国防交通条例》等6件；已由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议的1件（《预备役军官法》）；已报国务院、中央军委待审议发布的有8件。其余的法律、法规，有关部门正在抓紧起草。
    在谈到我国国防和军事领域的“龙头法”即《国防法》的起草工作时，这位负责人透露，制定《国防法》是国防和军队建设领域的一件大事。1993年10月，国务院、中央军委批准成立《国防法》起草委员会，立即进行了紧张的起草工作。军委法制局负责人同时指出，《国防法》是一部基本法，以它的颁布、施行为龙头，将带动一系列重要军事法律的制定和实施。
    加强军事立法的重要意义何在？这位负责人说，首先，通过军事法律、法规的形式把长期以来我军形成的一整套建军、治军的方针、原则和制度固定下来，有助于继承和发扬我军优良传统，搞好军队的长远建设；其次，建立社会主义市场经济体制的新形势，必然对整个国防和军队建设产生重大影响。市场经济从一定意义上讲就是法制经济，这就决定了市场经济条件下的国防和军队建设，也必然要走法制化的道路；第三，军队革命化、现代化和正规化建设都离不开法制化，只有大力加强军事立法，切实把军队各方面的工作纳入法制化的轨道，才能真正实现宪法确定的军队建设目标，以新的面貌跨入21世纪，不辜负全国各族人民对我军的期望和重托。
    军委法制局负责人最后说，近年来，中央军委依法治军的方针已深入人心，并不断贯彻到各方面的工作中去；各级领导和广大官兵的法律意识进一步增强。他强调，军事立法是依法治军的前提条件，但抓好军事法律、法规的实施这一关键环节，认真开展执法监督检查工作显得日益重要。
〖-ZW/正文〗
