〖ZQ/总期〗5133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人民群众感情越深 学人民群众自觉性越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部从阶级教育入手，增强干部战士对人民群众的阶级感情，提高了向人民群众学习的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连党支部，从阶级教育入手，不断增强干部战士对人民群众的无产阶级感情，使干部战士向人民群众学习的自觉性越来越高。
    伟大领袖毛主席教导我们，要“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的”。八连党支部在带领全连干部战士和人民群众广泛接触的过程中，发现了这样一种现象：到农村执行任务时，有的同志往往喜欢住比较清洁安静的公房。党支部经过分析，认为出现这些现象，主要是有的同志对贫下中农的感情有些淡薄。对人民群众的感情不深，就不能主动积极地去接近人民群众，向人民群众学习。因此，要提高干部战士向群众学习的自觉性，首先就要培养对人民群众的深厚的无产阶级感情。
    毛主席教导说：“马克思主义的一个基本观点，就是存在决定意识，就是阶级斗争和民族斗争的客观现实决定我们的思想感情。”党支部认为，阶级的苦水和民族的仇恨最能激发干部战士对敌人的仇恨，也最能激发大家对人民群众的阶级感情，所以他们每执行一项新的任务，每到一个新的地区，都首先组织干部战士进行社会调查，到人民群众中寻访旧社会的苦情，有条件的时候还和人民群众一起忆苦思甜，一起编写家史、村史。有一次，八连野营训练来到三道沟大队。党支部听说门大娘是个苦大仇深的老贫农，就请她忆诉在旧社会自己拖儿带女，四处逃荒要饭，身上至今还留着恶霸地主砍的刀痕的悲惨遭遇，引导大家从门大娘一家的苦情，联想到阶级苦、民族恨，用阶级的苦水激发大家对人民群众的深厚感情，进一步提高了干部战士向人民群众学习的自觉性。新战士田军是从城市入伍的干部子弟，起初在向群众学习中表现不够踏实，经过一次又一次阶级教育，思想感情发生了很大变化。为了加速世界观的改造，他经常到驻地生产队的畜棚，一边打扫牛粪，一边请一心为集体的老饲养员、贫农卞大爷介绍他刻苦学习毛主席著作，为集体养好牛的经验。通过向群众学习，田军的思想觉悟和工作作风有了显著进步。他在谈到自己的前后变化时，深有感触地说：“和人民群众心心相印，学习人民群众才能满腔热忱。”
    八连党支部在狠抓阶级教育的过程中，还引导干部战士坚持用对比的方法，从阶级立场、工作态度、政治觉悟等方面找自己同人民群众的差距。这样，每比一次，就受到一次触动，增进一分对人民群众的感情，把向人民群众学习的自觉件提高一步。例如，当连队到白洋淀执行生产任务时，他们亲眼看到这里的人民群众继承抗日战争时期老雁翎队的光荣传统，经常苦练水上杀敌本领的情景，就针对连队个别同志一搞生产就放松战备的问题，和驻地人民群众一起进行“忆比”活动。白洋淀人民在旧社会的苦难和他们对日本帝国主义的深仇大恨，深深地教育了八连的干部战士，促进了连队战备思想的提高和战备工作的落实。由于八连的干部战士对群众的阶级感情越来越深，向群众学习的自觉性也越来越高。八班长侯凤勇在某农机厂支左，有一次厂里急需运输车辆，小侯就向厂革委会建议买部柴油机，改装一台运输车。当他征求工人意见时，一个老工人却说：“咱厂现有的潜力大得很，能修旧的就不要买新的了。”后来，革委会采纳了这位工人的意见，组成修理小组，很快修出了一台放置多年的破旧柴油机，改装出一辆运输车。这件事对侯凤勇教育很大。以后，他回到连队当了文书，仍不忘工人同志对自己的教育，从来不浪费一张纸，一滴墨水，一点浆糊，被同志们誉为“红管家”。
    毛主席指出：“理性认识依赖于感性认识，感性认识有待于发展到理性认识”。八连党支部在通过阶级教育使大家增强对人民群众的阶级感情的过程中，非常注意引导干部战士用阶级分析的难点，“从本质上发现群众的积极性”，深扎“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的思想根子。
    有这么一件事对他们深有启发。一班战士在支农时住在老贫农张大娘家里，他们看到张大娘每天做饭时，总要从瓢里抓出一把米放在一个瓦缸里。开始有的同志只是以为大娘“会过日子”，就学习她精打细算的精神。可是不久，他们在和大娘交谈中，才知道大娘每顿节约一把米，并不单是家庭生活上的精打细算，而是遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示，在平时节约出“战备粮”，到战时支援前线。知道了张大娘的先进事迹，一班同志就和张大娘一起忆苦思甜，深入学习她时刻不忘过去，不忘继续革命的好思想。
    这件事给大家介绍以后，对全连同志震动很大。他们对照张大娘的先进思想，反复学习了毛主席关于“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”的教导，大家狠批了刘少奇一类骗子的“群众落后论”，进一步认识到：劳动人民在旧社会受的压迫最深重，对新社会的幸福生活最珍惜，因此他们的革命性强。通过这次学习和批判，进一步增强了干部战士学习人民群众的自觉性。大家说：人民群众过去是、现在是、将来也是我们的老师，我们要永远当群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
