〖ZQ/总期〗5133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》和朝《劳动新闻》驳斥尼克松的“八点建议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝玩弄狡猾阴谋再次暴露其侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南问题必须由越南人民自己解决，美帝必须从越南和印度支那缩回其侵略魔爪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题/美国建议/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七二年一月二十八日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》一月二十八日发表文章，驳斥尼克松在一月二十五日电视讲话中散布的所谓“建立越南和平”计划的谎言。
    文章说，尼克松的所谓“建立越南和平”的计划，不是帝国主义宣传机器吹捧的“为和平而给予的关心和努力”的顶峰，而是卑鄙无耻和伪善的顶峰。
    文章指出，美帝侵略者企图通过推行这一计划来达到他们在战场上用武力所未能达到的罪恶目的。因此，按照尼克松的狡猾的和骗人的建议，把在整个印度支那停火作为条件和把在美国侵略军驻扎在越南南方的情况下缔结协议作为条件，这并不是没有用意的。这就是说，以越南南方解放力量无条件投降作为条件，要求他们放下武器，迫使越南人民屈服和在尼克松的炮口下面的危险而卑鄙的协议上签字。这就是尼克松计划中第一条的实质。
    文章说：“其他各条都是美帝侵略者向印度支那人民提出投降要求的继续。”
    文章指出，按照尼克松的说法，在美国侵略军撤离之后，将为“民主选举”创造条件，因为南越“总统”阮文绍在“选举”的前一个月将提出辞职。实际上，这一时期将便于使美帝国主义者腾出他们血腥的双手来向解除武装的越南南方的爱国和进步的解放力量进行报复，并便于巩固只有在美国刺刀庇护下才能稳住阵脚的腐朽的阮文绍傀儡集团的地位。这不是为越南南方的自由民主的选举创造条件，而是为把符合美帝侵略者意愿的反人民的腐朽政权强加给这个国家的英雄的、爱好自由的人民而创造条件。
    文章最后说：“英雄的越南人民、英勇的老挝人民和柬埔寨人民不怕尼克松的威胁和粗暴的武力。没有落入圈套和受美国侵略者的关于在印度支那半岛‘建立和平’的狡猾阴谋和奸诈伎俩的骗。印度支那人民用进一步加强战斗团结，用战斗直至彻底粉碎敌人和把他们抛进大海的决心和勇气来抵抗尼克松的侵略升级和骗人伎俩。印度支那人民懂得，在战场上，把美国侵略军及其仆从从整个印度支那彻底地和毫无条件地驱逐出去，才能实现他们成为自己家园的真正主人的这一民族愿望。在这一争取真正的民族自由和独立，争取社会进步的正义斗争中，印度支那人民得到他们伟大的邻国人民――中国人民的强有力的和不断的援助和支持，得到世界上一切革命的和反帝力量的支持。”
    据新华社平壤一九七二年一月二十九日电 朝鲜《劳动新闻》一月二十九日发表评论，指出尼克松抛出的“八点建议”暴露了美帝国主义继续侵略印度支那的野心。
    评论说：“尼克松关于越南的‘政策声明’，同他不久前发表的《国情咨文》一样，从头到尾充满了伪善和欺骗、政治诡计和威胁恫吓。尼克松尽管把自己的声明粉饰成能够结束‘越南战争’的‘和平计划’，但是，它同越南和印度支那的真正和平没有任何联系，而是再次暴露了美帝对这一地区的侵略野心。”
    评论说：“尼克松在所谓通过协商结束侵越战争的‘八点建议’中，没有作出从越南全部撤出美帝侵略军的任何明确的保证，这一点就清楚地说明，美帝只是口头上叫嚷结束战争，而对成为结束这场战争先决条件的撤出其侵略军的问题却不想作出保证。”
    “尼克松叫嚷的所谓‘停火’并没有保证停止美帝国主义在越南、印度支那的军事行动及其对越南民主共和国的军事侵略行动，与此相反，而是妄图扼杀越南人民和其他印度支那人民争取民族解放的正义斗争。”“而且，尼克松公开道出了美帝国主义用武力保护和支持南越傀儡集团到底的意图。”
    评论说：“正象所有事实清楚地证明的那样，美帝关于越南的‘政策声明’不是‘可能结束越南战争的和平计划’，恰恰相反，它是在‘和平’的招牌下，妄图在越南南方和印度支那维持和扩大其统治的凶恶的侵略和战争计划。”
    评论说：“美帝提出的‘八点建议’，妄图使南越傀儡政权合法化，继续推行战争‘越南化’，使它在占领区的新殖民主义统治长期化，并把它变成反对印度支那和其它国家的侵略军事基地，进而继续分裂越南，阻挠越南的重新统一，蹂躏越南人民的基本民族权利、自决权和独立。”
    评论说：“越南问题必须由越南人民自己去解决，美帝国主义者必须从越南和印度支那缩回其血腥的侵略魔爪。”
〖-ZW/正文〗
