〖ZQ/总期〗5133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本齿轮座剧团在沈阳首次演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、曾绍山等同志观看了演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七二年一月二十九日电 由团长藤川夏子率领的日本齿轮座剧团，今天在沈阳首次演出大型话剧《波涛》，受到了二千多名观众的热烈欢迎。
    辽宁省革命委员会、中国人民解放军沈阳部队、沈阳市革命委员会的负责人陈锡联、曾绍山、李伯秋、刘永源、杨弃、尉凤英、李道之、王从周、李治文等，观看了演出。
    演出休息时，陈锡联、曾绍山、李伯秋等会见了剧团团长藤川夏子、副团长日笠世志久，随员岩田直二、事务局长藤井义昭和主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    日本齿轮座剧团到沈阳访问演出，给沈阳市人民带来了日本人民的深情厚谊。今晚，观众们对日本革命文艺家演出的反映日本工人阶级反对美日反动派复活日本军国主义斗争的大型话剧《波涛》，不断报以热烈的掌声。
    日本齿轮座剧团是二十七日上午乘火车到达沈阳的。当晚，辽宁省革命委员会举行酒会，热烈欢迎日本革命文艺工作者。
〖-ZW/正文〗
