〖ZQ/总期〗5133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受非洲国家的要求讨论非洲面临的紧迫问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国安理会在亚的斯亚贝巴举行特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞拉西皇帝致词、达达赫总统讲话谴责种族主义和殖民主义；亚非拉国家代表发言纷纷要求立即制止一切残酷迫害和镇压非洲人民的行动 我国常驻联合国安理会黄华等出席了会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会特别会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社亚的斯亚贝巴一九七二年一月二十八日电 联合国安全理事会接受非洲国家的要求，一月二十八日开始在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非洲大厦举行特别会议，讨论非洲面临的紧迫问题。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世，毛里塔尼亚总统、非洲统一组织执行主席莫克塔・乌尔德・达达赫和埃塞俄比亚首相阿克利卢・哈普特・沃尔德出席了今天会议的开幕式。
    中国常驻安理会代表黄华和中国驻埃塞俄比亚大使、出席安理会特别会议副代表俞沛文，以及其他十四个常驻联合国安理会理事国代表出席了会议。
    会议由安理会一月份主席、索马里外交部长奥马尔・阿尔特・加利卜主持。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世首先在会上致词，欢迎安理会第一次在非洲举行会议。塞拉西皇帝在致词中谴责殖民主义和种族主义政策。他说，整个世界已经同非洲一起谴责和拒绝了殖民主义和种族主只在非洲南部奉行的不人道的政策。他呼吁安理会在非洲大陆面临的种族主义和殖民主义问题上从谈论转而采取行动，以免重蹈国际联盟的覆辙。
    毛里塔尼亚总统、非洲统一组织执行主席达达赫接着在会上发表了长篇讲话。他在讲话中阐明了非洲国家反对殖民主义和种族主义、支持非洲解放运动的原则立场，并要求联合国改变过去采取的决而不行的状况。
    联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆也在会上讲了话。
    出席会议的还有埃塞俄比亚外交大臣梅纳西・海尔，苏丹外长曼苏尔・哈立德，毛里塔尼亚外长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，赞比亚外长伊利贾・穆登达，坦桑尼亚外交国务部长伊赛尔・埃利纳温加，肯尼亚外长恩乔罗吉・蒙盖，埃及常驻联合国代表、非洲统一组织解放委员会主席伊斯马特・阿卜杜勒・马吉德。
    坦桑尼亚常驻联合国代表、联合国非殖民化特别委员会主席萨利姆・艾哈迈德・萨利姆，巴基斯坦常驻联合国代表、联合国纳米比亚理事会主席阿加・夏希也出席了会议。
    出席会议的还有非洲统一组织行政秘书长迪亚洛・特利，一些非洲国家驻亚的斯亚贝巴的外交使节和一些得到非洲统一组织承认的非洲解放运动的代表。
    在二十八日上午的开幕式和下午会议上，安理会一月份主席、索马里外交部长加利卜，赞比亚外交部长穆登达，埃及常驻联合国代表、非洲统一组织解放委员会主席马吉德，巴基斯坦常驻联合国代表、联合国纳米比亚理事会主席夏希，特立尼达和多巴哥常驻联合国代表、联合国种族隔离特别委员会主席赛格诺雷特先后发言。他们在发言中强烈谴责帝国主义和新老殖民主义在非洲推行的种族歧视和种族隔离政策，纷纷要求安理会迅速采取制裁措施，立即制止一切残酷迫害和镇压非洲人民的行动。
〖-ZW/正文〗
