〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职军医服务雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院主治医师敖强国为藏族群众巡诊二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏胜利/杨春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏胜利 杨 春
    4月底的青藏高原，天穹呈现着特有的湛蓝，西藏山南地区西古村20多名藏族群众在村长阿旺江村带领下，跋涉近百里来到某边防团驻地，送来一面“医术精湛，治病救人”的锦旗和一条条哈达。
    原来，村民们是要把锦旗和哈达献给代职军医敖强国。敖强国，解放军总医院主治医师，今年3月，他主动申请到西藏代职，被分派到该边防团。
    这个团驻地平均海拔3800米，部队周围藏族群众居住非常分散，因长年在高海拔地区放牧生活，高原肺心病、类风湿性关节炎等高原疾病发病率很高。敖强国来到部队第3天，正好赶上该团开展“爱民助民活动月”，便当即挎上药箱深入周边村庄，为藏族同胞巡诊治病。
    4月5日，敖强国到附近的西古村巡诊。接待完在现场求诊的几十名藏族同胞后，村长请他去罗布顿珠老人家里看看。罗布顿珠是一位74岁的老阿爸，近年来身体每况愈下，已经卧床不起。敖强国为老阿爸做了全面细致的检查，诊断他患有严重的高原肺心病，并很快根据他的身体情况形成了治疗方案。以后的半个多月，敖强国便总是往返于营区和老阿爸家。终于，困扰老阿爸多年的顽疾大为缓解，老人又可以重新下地活动。下地当天，老人在家中把一条洁白的哈达献给了敖强国。
    一天，在边防一线连续奔波的敖强国，来到距离团部160公里的马及顿乡巡诊。一接诊就遇到了大难题，藏族群众曲珍刚满一岁的儿子患上了急性肺炎，孩子高热咳嗽，小脸憋得通红，已经出现嗜睡、病情危重的迹象，但是一场大雨导致通往外部的道路大面积坍塌，无法送孩子到条件更好的团卫生队医治。情急之下，敖强国根据经验，按小孩的体重估算了抗生素用量，采用肌注方法给药，同时口服退热、镇咳化痰等药物……一周后，满心感激的曲珍带着痊愈的孩子和酥油茶来到卫生队向敖强国致谢。
    4月18日，西古村64岁的央吉大娘做饭时，不慎掀翻铁锅烫伤双腿。接到求助电话后，敖强国和卫生员迅速赶到她家中。这时央吉大娘已经因为剧痛处于昏厥状态。看到这种情景，敖强国立即为她进行止痛治疗，半小时后老人从昏厥中苏醒过来。敖强国又马上给她敷药……当完成最后一处伤口敷药时，已经整整过去了4个小时。随后的日子里，敖强国每天挎着药箱去为央吉大娘的伤口消毒换药，精心的治疗使老人的烫伤逐渐愈合。
    来到高原虽然只有短短的几十天，但敖强国已亲身感受到了自己肩上沉甸甸的责任。他说：“虽然代职的时间有限，但我将尽最大的努力，为边防一线官兵和藏族群众提供尽可能多的服务。”
    上图：敖强国在巡诊中。
    苏胜利摄
〖-ZW/正文〗
