〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于贺龙元帅“怕回乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于贺龙元帅“怕回乡”
    ■本报记者 张天南
    衣锦还乡、荣归故里……“故乡”一词，饱含了太多的内涵和情愫，然而，新中国成立后贺龙元帅却从未回过故乡。
    “1935年，红二、六军团的1.7万人从桑植刘家坪出发，其中7000名是桑植人。但是到解放后，活着回乡的只有不到20个人。贺龙元帅生前如果回到家乡，面对父老乡亲他会心疼啊。”贺龙纪念馆讲解员向记者这样解释。
    直到2009年6月27日，贺龙骨灰从北京迁葬故乡，元帅魂归故里，已离乡整整74载。
    一路追寻红色足迹，我粗略统计，像贺龙元帅这样“怕回乡”的党的高级领导干部不在少数：
    周总理离家后没有回去过一次，但他经常思念淮安，思念家乡。1959年，总理从广州坐飞机到北京。快到淮安上空时，他特意走到驾驶舱中，从飞机上看一眼淮安那片大地。
    邓小平16岁离开家乡，93岁在北京逝世。在70多年的革命生涯中，他虽然多次到过重庆、成都，却从没有回过四川广安自己的出生地。
    ……
    他们没有回过故乡，是没有时间吗？是没有机会吗？答案显然是否定的。这些身居高位、德高望重的革命先辈，无时无刻不魂牵梦绕着自己的故乡，他们对家乡的发展变化清清楚楚，家乡人民也感谢、爱戴、怀念他们。到底是什么原因让他们屡过家门而不入？
    记得上世纪80年代末，邓小平同志对邀请他回乡的四川广安的同志说：我怕。小平同志怕什么呢？他怕给家乡人民带来麻烦，怕给地方政府增添负担……
    小平同志所讲的“怕”，是为人民着想。这和某些人一当官就得意忘形、兴师动众的形象比一比，是多么鲜明的对照！
〖-ZW/正文〗
