〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团出征路线图变成“敌情”态势图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启程：一路战火纷飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速转变战斗力生成模式・野外驻训
    入夏以来，全军部队开始陆续到野外驻训。官兵们走进炎热高温，走向巍峨崇山峻岭、茫茫大漠戈壁、辽阔碧海长空，没有歌舞霓虹，只闻军号声声；远离都市繁华街景，相伴战舰劈波、战鹰列阵、战车出征，在有形和无形战场，在键盘声和枪炮声的交响中，官兵们练技术、练战术、练作风，上演一幕幕火热的练兵活剧。走进演兵场，让我们聆听战斗力生成模式转变步伐的铿锵足音，感受各部队持续兴起的大抓军事训练热潮。 ――编 者
    广州军区某团出征路线图变成“敌情”态势图
    启程：一路战火纷飞
    本报广州6月1日电易晓春、特约记者张科进报道：5月26日上午，广州军区某机步团整装待发，准备按计划开赴某地域野外驻训。对于有着几年驻训经验的一营长卢荣秋来说，这已经算不上什么大事。然而，令卢营长始料未及的是，此次野外驻训没有了以往的从容。
    未出营区战斗就打响。车辆刚刚编队完毕，“空袭”就不期而至。卢营长一边组织疏散隐蔽，一边展开防空火力，然而电磁干扰如影随形，通讯中断……受尽“敌情”困扰的卢营长来不及喘口气，赶紧思索下招破“敌”之法。
    此次行动评价小组组长、该团团长崔永红告诉记者：“军人时刻准备上战场。新大纲强调开展实战化对抗训练，我们不能放过任何一个锻炼官兵实战应变能力的机会。”他们利用驻训机动实装、实车的机会，通过模拟假想敌，建起多要素、全方位、多维立体的近似实战战场环境。
    全营有7辆步战车伪装不及时，被评估组认定为“遭敌摧毁”；11人次在电台里用明语通话，被扣重分……机动途中，面对全营的频频失分，卢营长既焦急又愧疚：出发之前，尽管营党委已把各种可能情况的应变之策想在前头，但在这种“出营区就打仗”的机动方式考验下，还是暴露出不少与实战要求不符的短板。
    经历一路 “战火”，部队终于到达驻训地。记者展开行军路线图看到，这哪是以往“两点一线”的机动路线图，分明就是一张 “敌情”态势图： “敌”火炮阵地、“敌”雷达干扰站、 “敌”防御要点……“开进途中就遭到如此多的‘敌情’考验，看来今年野外驻训会更精彩。”卢营长感慨地说。
〖-ZW/正文〗
