〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党向众议院提交对菅直人内阁不信任案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自民党等在野党就联合提交内阁不信任决议案陈述理由时指出，菅直人首相显然缺乏执政的资格和能力，在他的领导下不可能实现地震灾后重建和平息福岛第一核电站事故。
    当天下午，日本执政的民主党代表（党首）、首相菅直人与自民党总裁谷垣祯一、公明党代表（党首）山口那津男在国会举行党首辩论，谷垣和山口以在菅直人首相领导下不可能实现灾后重建为由，要求菅直人主动辞职。菅直人表示，为了使灾后重建步入轨道，他必须履行责任，不会辞职。
    根据日本宪法规定，如果内阁不信任决议案获得通过，那么内阁须在10天内解散众议院或实行总辞职。按照惯例，内阁不信任决议案提出后，日本国会必须暂停对其他法案的审议，优先就不信任决议案进行表决。
〖-ZW/正文〗
