〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年端午将至，外婆便挎上小竹篮，到屋后的竹林里，拣回叶大而完整的竹叶摆在大木盆中，挑来凉丝丝的井水浸泡。同时从米缸内舀出几大瓢自家产的糯米择净清洗，泡于盆里。约莫等上一天时间，外婆就开始包粽子了。
    我围着外婆，一会儿将黑乎乎的小手伸进糯米盆里搅水，一会儿将竹叶撕得七零八落。外婆却不责骂我，只是慈爱地轻拍一下我的小手：“别淘，袖子都湿了，旁处去玩。”外婆取出竹叶清洗、抹平、折成漏斗状，放糯米、压实、层层裹紧，最后用一条细细的麻绳捆紧，结实漂亮的粽子就包好了。“外婆，我要吃包枣子的嘛！”“好，好，我去拿枣子。”外婆那蹒跚的步履，被风吹乱的花白头发，我当时却不曾看见。
    粽子出锅时，清香四溢。外婆剥好一个枣粽放进小碗里，洒一撮白糖，然后笑眯眯地看着我坐在房檐下开心地吃。
    如今，我再也吃不到外婆包的粽子了，当年吃粽子时那口中的香醇和心中的清甜，永存记忆，是再也找不回的幸福滋味。
〖-ZW/正文〗
