〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎织女”迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队随军家属住上公寓房 武警特警学院常委宿舍换了主人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷俊杰/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛郎织女”迁新居
    ★武警8720部队随军家属住上公寓房
    ★武警特警学院常委宿舍换了主人
    军人家属随军政策调整以后，全军近10万官兵将告别“牛郎织女”生活。落实新的随军政策，让党的关怀早日惠及官兵，需要各部队积极帮助解决好军人家属随军后面临的一系列实际问题。安居方能乐业，解决随军家属住房问题当为首要。武警两个单位落实新的随军政策抓得紧、抓得实，他们的做法值得借鉴。
    ――编 者
    本报讯 殷俊杰、特约记者李凌志报道：5月中旬，武警8720部队五连连长吕震的家属刚到部队第二天，营房科助理员就将公寓房钥匙送到她手上。至此，新的随军政策出台后，该部第一批办理随军手续的正连职干部家庭全部分到了住房。
    该部公寓房一直比较紧张，如何让新随军的干部家属来了就有房住？他们把重点放在违规住房的清理上。机关成立住房专项清退小组，对不合理占用住房者下达清房催办单，部队领导亲自上门，挨家挨户做工作，顺利清退不合规定的住房38套。他们还拿出30多万元，对清退出的公寓房进行修缮，添置家具，确保随军家属拿到钥匙就能入住。
    经过层层审查、筛选，第一批符合条件的新随军家属顺利拿到了住房钥匙。该部下一步将采取改造与新建相结合的办法，力争在3年内为所有家属随军的干部家庭解决公寓房。
    本报讯 严珊、特约记者李凌志报道：5月上旬，武警特警学院副营职干事谢珍孝，从火车站接上来京的妻女，一起回到装修一新的宿舍。连日来，该学院共有12个符合家属随军政策的干部家庭搬进了原来的“常委宿舍”。
    去年10月，该学院迁到新址，常年住在办公室的院党委常委们终于有了自己的宿舍。今年3月，军人家属随军条件放宽后，学院领导发现，有12名副营职干部符合家属随军条件，而公寓住房已经没有剩余。“再难也不能让基层干部作难。”党委“一班人”商议后决定：院领导全部搬回办公室暂住，腾出房子让家属随军的干部家庭入住。
    常委们让出了宿舍，赢得了兵心。新随军家属范宁说，学院党委以人为本，倾心关爱基层官兵和他们的家庭，令人感动，自己一定要全力支持丈夫在本职岗位上干出好成绩。
〖-ZW/正文〗
