〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事战略调整将进入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马参加总统大选时，以结束伊拉克战争为 “政治诱饵”，为其赢得大选获得了更多的支持，上台后改变了小布什政府期间那种四处出击、拼硬实力的作法，更加注重软实力的博弈与运用，以实现新军事战略报告提出的“提高美国的全球领导力”的战略目的。具体的动作包括：
    收缩海外兵力部署。去年，美国从伊拉克撤出了作战部队。今年，美国将开始从阿富汗撤兵，并计划于2014年底前将驻阿富汗的美军全部撤出。
    缩减军费。美国2011财年的军费投入超过7000亿美元，达二战以来的最高水平。美国政府要求国防部5年内削减780亿美元的军费。奥巴马还要求国防部在未来12年内削减4000亿美元的国防开支。
    争夺道德制高点。奥巴马上台后鼓吹“无核世界”的理念，推动与俄罗斯达成新的削减战略武器条约，使美俄两国的战略武器达成一个“低烈度”的战略平衡。
    从过去两年奥巴马政府海外军事动作来分析，奥巴马政府推行的军事战略将具有这样两个特点：一是海外军事行动具有低烈度性和有限性。美军对利比亚战事的参与、美军打死拉登等行动就代表了这种趋势。帕内塔领导下的中情局就主张使用无人机在巴基斯坦进行定点打击。二是军事软实力竞争将是重点，而网络空间将成为一个重要的切入点。去年10月，美军网络司令部开始全面运作，预计将成为美军软实力运用的重要平台。
    但是，奥巴马的战略思路也遇到了一些反对的声音，有的是受到利益集团的影响，有的则是出于战略走向的分歧。近日，就连一向支持提高美军软实力的国防部长盖茨，也在自己卸任前发表演讲提出“3S”言论，可见美国新军事战略在落实过程中面临的困难之巨。
    在美国的政治结构中，总统和国防部长构成了国家最高军事指挥当局，参谋长联席会议主席是总统的最高军事顾问。在美国这种安全结构中，只要国防部长和参谋长联席会议主席两人与总统 “一心一意”，美国总统的意旨就可以顺利得到贯彻。就帕内塔而言，其对奥巴马应是十分感激的。帕内塔是奥巴马力排众议提升为中情局长的。这次奥巴马慧眼识才，又将帕内塔从中情局长提名为国防部长的继任人选。面对推行新军事战略的阻力，奥巴马坚信帕内塔上任后一定会与其唱好大戏。同样，登普西今年4月11日才刚刚就任美国陆军参谋长，如果奥巴马对其提名获得参议院批准，登普西将在出任陆军参谋长后不到半年再获升迁。有了这两位得力助手的鼎力相助，奥巴马的军事战略调整将驶入一个快车道。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
