〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省通化市探索国防信息动员军地一体化保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时各行其道战时互联成网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者乔振友、李大勇报道：初夏时节，一场国防信息动员演练正在山城通化进行。“军地联合指挥网中断，无线指挥网受到强电磁干扰……”接到前方战况通报后，指挥部发出指令：立即调用地方通信光缆保障通信，网通公司即刻派人抢修指挥网。
    近年来，通化市按照“平战结合、军民一体、着眼应急、高效快捷”的原则，建立起国防信息动员体系，实现了军地网络对接、指挥同步、信息共享。军分区司令员魏平告诉记者，网络指挥平台对信息动员各成员单位的网络设为虚拟模式，平时各单位网络预留接口，互不联通；一旦需要则可立即组网，这样既保证了信息安全，又满足了部队应急通信保障需求。
    为增强国防信息应急动员保障能力，通化军分区定期组织人员对国防信息动员办公室各成员单位的通信光缆、程控交换机等基础设施进行查验，确保软硬件始终处于“健康状态”，并结合军分区年度整组点验，开展带有实战背景的动员演练。同时，军地还建成国防信息人才储备库，在此基础上组建了一支由30余名技术骨干组成的应急通信保障分队，有效提高了快速动员能力。
〖-ZW/正文〗
