〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路豪歌向天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天踏访的桑植，是“红色足迹万里行”湖南境内的最后一站，贺龙元帅故里。
    从张家界来桑植的路上，司机反复播放着采访团团歌――《红色的坚守》。“我们集合在一杆大旗下，举起曾经举过的手。踏着先烈的足迹，走向信念的源头……永不回头。”歌词抒发着大家一路的感慨和心声。听着它，就像在去拉萨的飞机上一边俯瞰雪域高原一边聆听《向往神鹰》一样，十分真切。
    桑植县洪家关乡，有一座“贺龙桥”。桥头是贺龙故居，中间有一块平地。据说，这就是当年贺龙“两把菜刀闹革命”出征的地方。
    我们也选中了这块平地，展开对贺龙纪念馆馆长袁森等人的直播采访。大家有的在指挥各机位的拍摄，有的在负责摄像机的画面采集工作，还有的在争分夺秒写微博，汗水浸透衣衫也全然不知。不一会儿，“红色足迹万里行”采访组抵达桑植的消息就从这里播出去。
    下午，我们来到刘家坪。1935年11月，红二、六军团就是从这里出发，开始北上抗日征程的。在“中国工农红军第二方面军长征出发地纪念碑”前，我们遇到一群开展主题队日活动的小学生。合唱完5支红歌后，同学们拥了上来，与我们合影留念。
    一天辛苦下来，我们身体虽然疲惫，精神却仍然亢奋不已。毕竟，这代表着我们又圆满完成了一次直播报道，又开始了一段万里追寻的新征程。
    一个月来，前方报道组一行征尘未洗，一次次抵达，又一次次出征，迎来日出，送走晚霞。每一次抵达，都会有不小的收获，留下我们坚实的足印；每一次出征，都对前路充满期待和憧憬。就如那首歌里唱的：踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发，一路豪歌向天涯……
    明天，我们就要离开桑植，辗转湘西、途经贵阳，奔向又一段传奇的诞生地――遵义。据说，这一段山路狭窄险峻，大家都做好了苦行军的准备。今后两天，已赶赴雪域高原的另一路采访小分队，将向您讲述西藏和平解放、建设青藏铁路等故事。
    （本报湖南桑植6月1日电）
〖-ZW/正文〗
