〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山下传真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省信阳市军地促进双拥工作创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/孙明江/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 孙明江 本报特约记者 翟 耀
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来，张灯又结彩呀张灯又结彩呀，光辉灿烂闪出新世界……”红色歌曲《八月桂花遍地开》，伴着红军的足迹，从大别山北麓的河南信阳唱响全国。
    信阳曾是鄂豫皖苏区首府所在地。革命战争年代，这里有30多万英雄儿女献出宝贵生命，为中国革命胜利作出不可磨灭的贡献，同时也铸就了血浓于水的双拥传统。
    岁月如歌，唱不尽军民团结的鱼水深情。2007年以来，信阳市以军地开展“互办五件实事”活动牵引双拥工作创新发展，先后赢得“全国双拥模范城”、“全国拥政爱民模范单位”、“全国爱国拥军模范单位”等殊荣。
    提升认识：凝神聚力解难题
    前些年，信阳市的双拥工作曾遭遇尴尬：全市优抚对象数量居全省第一，可作为贫困地区，很多事情办起来却显得心余力绌。
    如何集中力量，提升双拥工作质量？2006年12月5日，在该市召开的党政军座谈会上，军地双方达成共识：要主动破除狭隘的思想认识，自觉帮助对方排解困难矛盾，以每年“互办五件实事”为抓手，解决影响军地建设的重点难点问题。
    2007年，驻信阳部队营区进出道路整修、解决武警支队搬迁用地、迁移某装甲器材仓库营门附近高压线等问题，被列入“互办五件实事”计划。信阳10个县区中就有8个贫困县，要办好这些实事并不容易。
    市委常委会上，市委书记王铁和市长郭瑞民引导大家从经济建设与国防建设的关系上去看问题，不仅坚定了出资解难的决心，更提升了军地领导对经济建设与国防建设融合发展辩证关系的认识。随后，各项工程开始破土动工。
    “需求点”就是“融合点”。4年来，信阳市依托高校、科研院所和技术密集型企业，建立科技拥军基地123个，支持部队开展百余项科研攻关，培训专业技术骨干6900余人次。驻地部队也在完成抢险救灾任务的同时，积极捐资支持驻地文化、教育、卫生等事业发展。
    历数军地“互办五件实事”所取得的丰硕成果，信阳军分区司令员夏世富感慨不已：办好一件实事，升华了一次认识；办好一串实事，更是开拓了军地双方的视野！
    传承精神：润物无声却留痕
    挖掘和保护红色资源，是信阳市强化国防意识、推进双拥工作的重点工程。
    刚刚建成的“红军广场”，位于信阳市中心，寸土寸金，众多商家曾竞相出高价开发。市领导却始终不为所动，四处筹措资金，在这里建起了国防教育基地。
    近年来，该市先后筹资7000多万元，建起鄂豫皖革命纪念馆，整修了罗山何家冲红二十五军长征出发地、光山王大湾会议旧址、商城金刚台红军洞群等120多处革命遗址，并依托中共中央鄂豫皖分局旧址、鄂豫皖苏区革命首府纪念馆等场所新开设了51个国防教育基地。
    深入心灵的红色教育，如丝丝春雨润物无声，强化着人们的国防意识、双拥意识。在地方政府的大力支持下，信阳军分区率先在河南省军区实现了联通所有人武部的语音、图像、数据“三网”通信，大大提高了国防动员指挥效率。
    人民待我胜亲人，我视驻地为故乡。
    “互办五件实事”活动开展以来，信阳市每一个基层武装部和驻军团以上单位都定点帮扶一个贫困村，每名专武干部和团以上干部帮扶一户贫困军烈属。4年时间，老区的村头巷尾、田间地头，处处洒下子弟兵真情帮扶的汗水。35个贫困村由从穷到富的变迁历程、228户贫困军烈属走上致富路的故事，无不承载着驻军官兵对第二故乡的一片深情。
    记者在信阳军分区的一份材料中看到这样一组数字：4年来，信阳驻军和民兵预备役人员出动兵力10多万人次，动用机械车辆1000余台次，配合地方政府新建改建公路80余条、高压线路200多公里，为信阳市跻身“国家级旅游城市”、“国家级生态示范市”做出了突出贡献。
    创新机制：不折不扣抓落实
    军地“互办五件实事”活动贵在深入，重在坚持。如何保证互办实事的质量？对此，信阳军地领导有一个共同的认识：靠机制抓落实！
    近年来，信阳市委、市政府制订出台了20多个地方性拥军优属文件，形成了上下衔接、综合配套的双拥政策体系。在开展“互办五件实事”活动的过程中，各县区还针对不同的行业和地域特点出台了一系列拥军优属措施。如，新县设立了拥军优属奖励基金；罗山、光山县作出为转业退伍军人、军嫂免费培训技能的规定；平桥区、息县等地规定军人子女入学不受学区限制；有些大中型企业还作出随军家属不下岗等特殊规定……
    政策法规的生命力重在落实。去年底，该市人大巡视组在检查双拥工作时发现，有几个学校在执行《现役军人子女优先入学制度》时打折扣，搞变通。对此，有关部门立即对3所学校进行通报批评，并责令主要领导停职检查，在军地引起强烈反响。
    前不久，驻信阳某部进行了一次实兵拉动演练，行前需补充生活用品和部分战备物资。当晚21时，军地双方互通信息后，信阳市23个部门协调配合，连夜备齐了食品、手套、口罩及各种钢钎绳索、编织袋等部队急需的生活物资和抢险救灾器材，比预定时间提前4小时完成保障任务。
    营造氛围：军民高歌双拥曲
    年年办实事，件件有影响。信阳市军地每年“互办五件实事”，在新时期引领出波澜壮阔的双拥大潮。
    信阳市民政局同志自豪地向记者介绍，该市200多个乡镇、街道办事处都建立了双拥机构，村、社区均成立了“军人家庭服务中心”和“送温暖小组”，全市涌现出各种双拥组织4600多个。部队官兵与驻地群众结成双拥共建对子356个。从军营到地方，从城市到农村，形成一个网络化的双拥格局。
    2008年汶川大地震发生后，驻军部队闻令而动，奔赴抗震一线。消息像长了翅膀一样很快传开，救灾部队行军沿途的100多个大中小型超市、小卖部，彻夜开着门；部队需要什么，打个条子就可以搬走。有些距行军路线较远的超市，还组织车辆将方便面、火腿肠等食品运送到高速公路服务区补充部队，不少群众带上自家制作的干粮，送到官兵手中……
    在信阳经济社会发展中，处处也闪现着子弟兵的身影。
    居住在淮河滩区的700多户群众，经常遭受洪灾之患，地方政府决定重新选址建设新村。得知消息，驻军官兵纷纷出手相助。2008年春节刚过，官兵们就开着挖掘机、铲车，带着工具，浩浩荡荡开进新村建设工地。村民们感动得燃起鞭炮，敲响锣鼓，打出了“感谢共产党、感谢解放军”的横幅。
    踏着时代的脚步，信阳军民携手共进，演绎着一曲曲鱼水情深的颂歌。
    信阳市群众热情慰问过境演习部队官兵。 孙明江摄
〖-ZW/正文〗
