〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗99℃的水并不是开水？再加一把火，再多一点努力，变“尽力而为”为“竭尽全力”，成功即在不远处？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作追求“零缺陷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建生/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●99℃的水并不是开水。再加一把火，再多一点努力，变“尽力而为”为“竭尽全力”，成功即在不远处。
    工作追求“零缺陷”
    ■韩建生 窦道琴
    《细节决定成败》一书的作者汪中求先生在其新作《零缺陷工作》中，用大量事例说明：秉持“零缺陷”的工作态度对我们追求进步、成就事业、创造精彩人生大有裨益。
    工作“零缺陷”？乍一听似乎不可能办到。有人会说，人非圣贤，孰能无过？谁敢保证工作不出任何差错；新手上岗，工作没有经验，如何能做到滴水不漏？有的事情八九不离十就够了，何必那么较真？甚至有人说，大家都是在 “混日子”， “木秀于林，风必摧之”，工作追求完美，就会离群索居，影响团结……正是这些借口和“难处”，使得实际工作中不停返工者有之，小错不断者有之，甚至出现致命缺陷而导致满盘皆输的也有之。行百里者半九十，许多沉痛的教训都是由不起眼的失误造成的，许多无所建树的人也是由于小小的过失而与成功失之交臂的。在同一起跑线上，哪怕之前所有的工作都是出色的，关键时刻的失误就可能改变我们的人生轨迹，甚至从此前途无望。比尔・盖茨曾说过：“工作需要付出100%的热忱、100%的努力。能完成100%，就不完成99%，虽然仅有1%的差距，但正是这1%，不但会反映出你的工作态度、作风，而且会彻底改变你的人生。”
    工作“零缺陷”，与其说是一种理想的工作境界，不如说是一种工作追求和与之相应的责任心。古语云：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”术业有专攻。古往今来，大凡留英名于史册的先贤，无不是在某一领域有远大追求之人。正是这些“取乎其上”的高目标激发了他们的动力和斗志，生出高度的事业心和责任感，从而造福社会、成就自我，并推动历史不断向前发展。而一个将目标仅仅定为“不出差错、得过且过”的人，是很难有什么大成就的。作为某一工作链条上的一环，我们的作用不论大小都不可或缺，我们的追求是推动工作进步的重要因素，只有以“零缺陷”的高标准严格要求自我，才能在工作中时刻保持强烈的责任感，只有有了这种高标准的追求，才能防止工作的低层次徘徊，取得理想的工作成效。
    工作 “零缺陷”，需要我们在工作中 “竭尽全力”，而不是 “尽力而为”。俗话说得好：态度决定一切。一个对工作怀有满腔热忱的人就会敬业，忘我投入。我们时常听到有人面对工作成效不理想时感叹一句：“我尽力了！”殊不知， “尽力”并不代表 “竭尽全力”， “尽力”更不意味着已经挖掘了所有的潜力，甚至可能成为敷衍了事的借口，其潜台词是：能力有限，已经尽力而为。其实，在一句“尽力而为”的背后，成功可能已与你失之交臂。美国著名投资专家约翰・坦普尔顿通过大量的观察研究，得出了很重要的“多一盎司”定律：“取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，前者仅仅是多做了一分努力，却取得了与后者有天壤之别的成就。”要知道，99℃的水并不是开水。再加一把火，再多一点努力，变 “尽力而为”为“竭尽全力”，成功即在不远处。
    追求工作 “零缺陷”，要有 “把小事做细，把细事做透”的精神。随着社会的发展，精细化分工要求处在每一个枝端末节岗位上的人，都必须树立“零缺陷”的工作理念和态度，因为任何一个小小疏忽传递到终端都可能会酿成大祸。正如汪中求先生所说：“凡事无小事，简单不等于容易。”只有把手头的小事做好，把简单事做精，才能真正实现工作的“零缺陷”。
〖-ZW/正文〗
