〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约决定延长对利比亚军事行动90天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯外长称利比亚局势出现转机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉斯穆森在一份声明中说，“这一决定向卡扎菲政权传递一个明确信号：北约决心继续行动，以保护利比亚人民”。他说，北约会继续执行联合国决议，保持军事压力，直到完成使命。
    拉斯穆森说，北约将确保利比亚人民可以自主决定未来。
    3月底，北约从美国手中接管对利比亚军事行动指挥权，执行武器禁运、设立禁飞区等项任务。北约官员表示，北约当初制定的作战计划的期限为90天。但鉴于当前利比亚局势依然胶着，战事何时结束难以预料，北约只得延长军事行动期限。
    据新华社莫斯科5月31日电（记者耿锐斌）俄罗斯外长拉夫罗夫31日在莫斯科说，利比亚局势已经出现转机，卡扎菲与反对派之间有望实现停火并开始谈判。
    拉夫罗夫说，目前的黎波里与班加西之间存在相互妥协的可能性，利比亚反对派将与卡扎菲展开谈判。他呼吁参与利比亚冲突的外部势力不要为双方寻求折中方案而设置障碍，不要违反联合国安理会关于利比亚问题的相关决议。
    他说，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒曾担任该国司法部长，而其他成员5个月之前也曾在利比亚政府任职，“他们完全有能力胜任谈判工作”。
    拉夫罗夫说，利比亚反对派坚持与来自政府的、并能代表各部落利益的“中立派”或“技术型官员”进行谈判，而反对同军方人士接触。俄罗斯认为，利比亚反对派的主张是合理的，有关各方应该在非盟斡旋的基础上积极推动利比亚冲突双方实现停火。
    据拉夫罗夫透露，南非总统祖马在与俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话时表示，他将同利比亚反对派进行接触，并继续开展调停工作。
〖-ZW/正文〗
