〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑植1928：人口不足10万，有1万人当红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王雁翔/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进湘西桑植，踏访贺龙元帅的故乡，这里是湘鄂边、湘鄂西、湘鄂川黔革命根据地的中心，也是红二方面军长征出发的地方，更让人感佩的是――
    桑植1928：人口不足10万，有1万人当红军
    ■本报记者 张天南 王雁翔 特约记者 王希明
    来到桑植县，看到听到的都是与贺龙有关的故事。
    1916年，年仅20岁的贺龙带领贺勋臣、王占彪等21名青年，以菜刀为武器攻入了桑植芭茅溪的反动盐局，谱写了“两把菜刀闹革命”的传奇。
    12年后的1928年，根据党中央的指示，贺龙带着8个人、4支手枪，携一本《共产党宣言》回到家乡，开辟革命根据地。当时，人口不足10万的桑植，竟有1万多人参加红军。
    吊脚楼上的关键决定
    距离桑植县城15公里的刘家坪，青山环抱，一栋栋吊脚楼在绿树红花掩映中，显得宁静而淡定。
    76年前，有一支抱着救国救民信念的部队从这里出发，历尽千难万险，最终与红一方面军、红四方面军在陕北会师。
    在刘家坪村北的龙堰峪组，有一栋坐北朝南的吊脚楼，这里便是红二、六军团指挥部旧址。桑植县原党史研究室主任曹开胜给我们讲起那个关键的决定：1935年11月，红二、六军团在刘家坪召开联席会议，认为继续坚持在湘鄂川黔根据地内进行反“围剿”斗争，有被敌人消灭的危险，决定坚决突围，争取在黔东石阡、镇远、黄平地区创建新的根据地。
    刘家坪会议确定了红二、六军团战略转移的方针，从而完成了指导思想上从战略防御向战略转移的转变。
    这时，同行的桑植县人武部副部长刘立新向记者介绍：“你瞧，指挥部的‘老主人’来了。”话音未落，60多岁的钟高云迎了上来。
    “这栋吊脚楼的真正主人是地主刘金星。贺老总原本是来请他加入红军的，可他却跑到山上不肯露面，于是房子就成了红军指挥部。”钟高云告诉记者，革命胜利后，自己的父亲钟为宜属于无田无屋无家产的贫雇农，政府就将吊脚楼的左边两间房子分给了他们。“我一家可高兴了，那可是贺龙住过的房子啊！”钟高云说，1976年，由政府拨款为住在吊脚楼的几户人家修建房屋，钟高云也搬出来了，吊脚楼从此成为了纪念馆。
    最后一支踏上长征路的红军
    驱车前往刘家坪干田坝，远远望去，雨后晴空下，红二方面军长征出发地纪念碑巍然屹立。
    “一送红军下南山，秋风细雨扑面寒，树树梧桐叶落完，红军几时再回山？二送红军大路旁，红漆桌子路边放。桌上摆着送行酒，祝愿红军打胜仗……”行走在田间小路上，耳畔传来熟悉的旋律。这首流传甚广的《十送红军》，正源自桑植县刘家坪干田坝。1935年11月19日，红二、六军团冲破敌军140个团兵力的围追堵截，就是从这里出发开始了长征。这也是最后一支踏上长征路的主力红军。
    这是令人为之动容的一幕――
    “我们在根据地坚持了一年的斗争，人民支援红军尽了最大的努力。可是，这里山多、田少，加上敌人烧杀，养不了我们这么多的红军喽！所以，我们要从内线转到外线，打到敌人后方去、打到抗日第一线去！”1935年11月19日清晨，在红二军团的誓师大会上，贺龙用简短的话语解释了战略转移的原因。
    来到贺龙当年喊话的地方，远处群山叠翠，山下稻田绿意盎然。“那天傍晚，乡亲们都出来送别红军。有的提着包谷酒，有的拿着糯米粑粑，有的腋下还夹着刚赶制出来的布鞋……”这个情景在桑植被不断地传说着。
    红二、六军团在长征路上与红32军合编为红二方面军。3个月后，他们与红一方面军会师时，出发时1.7万人的部队仍有1.3万，是主力红军中损失最少的部队。毛泽东称赞道：“你们1万人，走过来还是1万人，没有蚀本，是个了不起的奇迹！”
    一首民歌瓦解敌军
    追寻桑植的这段历史，可以用悲壮二字形容。
    1927年，贺龙在参与领导南昌起义时，所率领的起义部队8000多人中有3000多人是桑植籍。起义失利后，贺龙仅带了8个人回到桑植，但不到一个月，又有数千名桑植儿女加入红军。
    “媳妇你坐起来，门口挂盏灯，照在大路上，同志们好行军”“要吃辣子不怕辣，要当红军不怕杀……”这一首首桑植民歌形象地展示了当年桑植儿女前赴后继、踊跃参军的场景。
    走进桑植县，总能听到当地百姓哼唱一首民歌《马桑树儿搭灯台》，深情婉转的旋律犹如武陵山脉腹地的山泉，点点滴滴滋润心田。这首歌的背后有一段红色爱情故事：红军师长贺锦斋跟随贺龙参加南昌起义，后来他在石门与敌激战中英勇牺牲。妻子戴桂香一直等着他，坚信仗打完了，丈夫就会回来。到92岁离开人世时，她嘴里还哼着这首《马桑树儿搭灯台》。
    “当时，党组织特别重视宣传发动，贺锦斋、周逸群带头创作革命歌曲，在县城和洪家关的街头巷尾组织教唱《农民协会歌》《红军歌》《起义歌》《暴动歌》《行军歌》等歌曲。”有着“民歌王子”美誉的尚生武告诉记者，桑植民歌对革命战争起到了特殊的推动作用。
    1935年，红二、六军团撒离桑植、永顺，转战鄂西，取得忠堡大战的胜利，接着折回湘西龙山。为了吸引敌人更多的援兵，红军部队暂未攻打龙山。晚上，战士们唱着桑植民歌的花灯小调，瓦解敌军：“反压迫才当红军，哎呀，哎呀！闹革命要靠红军。你们当兵好几年，身上没有半文钱。发财的都是官员，哎呀，哎呀！”一连唱了3个晚上的歌，把敌人好几个班的兵都唱过来了。
    刘家坪会议确定了红二、六军团战略转移的方针，从而完成了指导思想上从战略防御向战略转移的转变。这是刘家坪会议旧址。 张觉先摄
〖-ZW/正文〗
