〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政通报表彰全军档案工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电 张玉宪、记者尹航报道：总参谋部、总政治部日前发出《关于表彰全军档案工作先进单位和先进档案工作者的通报》，对39个全军档案工作先进单位、41名先进档案工作者予以表彰（光荣榜见第五版）。
    通报指出，“十一五”期间，全军各级档案部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实胡主席和军委关于加强档案工作的重要指示，紧紧围绕有效服务军队现代化建设和军事斗争准备，全面加强档案资源体系、安全体系和服务利用体系建设，取得显著成绩，涌现出一批档案工作先进单位和以全国档案战线时代楷模刘义权同志为代表的先进档案工作者。
    通报要求，全军各级档案部门和全体档案工作人员要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席和军委关于加强档案工作的重要指示，深入扎实地开展向刘义权同志学习活动，锐意进取，开拓创新，扎实工作，为推进我军档案工作科学发展、服务军队现代化建设和军事斗争准备作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
