〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼思想作风重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼思想作风既是一个理论问题，更是一个基于效果的实践问题，是在实践中培育和形成的过程，又是在实践中展现、发展完善和接受检验的过程。当前，领导干部锤炼思想作风，重在解决问题，也难在解决问题。只有真正解决问题，思想作风建设才会得到进一步加强和改进，才能推进部队建设科学发展。
    注重解决思想解放不够的问题。与时俱进、解放思想是引擎和动力，永无止境。一定意义上讲，思想解放和观念更新的程度，决定着分析问题和解决问题的力度。当前，思想解放不够的问题在一些单位和领导干部中还不同程度存在，有的思想懒惰，不善学习思考；有的思维水平偏低，谋划工作站立点不高；有的开拓劲头不足，求稳守摊；等等。这些问题不解决，势必制约部队科学发展。领导干部解放思想，要注重加强学习，善于用党的创新理论成果武装头脑，掌握蕴含其中的立场、观点和方法，把学习成果转化为引领工作的政治立场、谋划工作的思想观念。坚决清理那些不合时宜的思维方法、习惯做法和陈旧观念，努力把思想观念、思维方式、工作思路转到科学发展的轨道，确立符合客观要求的新理念。善于用新的视角观察分析问题，用新的思路谋划工作，尤其是要把上级精神同自身实际结合起来，不断开阔新视野、拓展新思路、拿出新举措，在改革中创新，在创新中发展。
    努力解决把握规律不足的问题。重视探索并自觉遵循客观规律是干好工作的前提和基础，是思想作风虚与实的试金石。实际工作中，一些领导干部不善深入调查研究，习惯从“本本”和固有经验出发思考处理问题，凭一厢情愿干工作，盲目拍板，随意决策；对重要问题深入思考不够，把握规律不准，创新举措不多。解决这些问题，必须牢固树立科学的思维方式，坚持历史全面地看待问题，求实求真地直面问题，辨证系统地分析问题，能动创造性地解决问题。注重掌握实情，善于调查研究，真正把部队建设需求搞清楚，把思想政治建设的基础和现状搞清楚，把存在的突出矛盾和问题搞清楚，把推动建设发展的对策办法搞具体。要善于透过现象看本质，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，在普遍联系中把握建设发展的趋势，从纷繁复杂的事物中掌握影响全局的关键环节和发展变化的内在规律，探索并建立科学的机制体系，在事关建设发展的难点问题上有真知灼见，实施正确决策。
    着力解决敬业精神不强的问题。敬不敬业，是真敬业还是假敬业，是好作风与坏作风的分水岭。解决敬业与否的问题，既是我们干好事业的基本要求，也是锤炼思想作风的内在需求。领导干部应强化敬业意识，珍惜岗位，牢记使命，心装职责，始终做到凝神聚气干事业，只争朝夕勤奋工作，坚决克服守摊子、熬年头思想，始终对本职岗位倾注热情、保持激情。强化精业意识，要着眼把各项工作做精做细，以孜孜以求、一丝不苟的工作态度，不断提升工作标准，提高建设层次，严格质量效益，盯住先进抓发展，创先争优当模范。强化创业观念，牢固确立在位就要有作为的思想，大胆探索工作运行机制，激发官兵始终保持进取的心态、冲锋的姿态，确保难点工作有突破，特色工作有亮点，全面建设有跨越。
    切实解决不敢较真碰硬的问题。原则面前敢不敢较真，问题面前敢不敢碰硬，既是反映领导干部党性修养的一面镜子，更是检验思想作风是否过硬的一把尺子。实践证明，一些敏感问题，一较真就有效果；一些棘手问题，一较真就解决；一些老大难问题，一较真就破解。敢不敢、愿不愿、能不能较真碰硬，彰显着领导干部的勇气、魄力和能力。领导干部要有敢于挑战的勇气，直面矛盾，不就易避难，不拈轻怕重，不怕得罪人，不当老好人，不怕丢选票，始终保持蓬勃的朝气，以超越自我、大胆创新的精神，勇于向困难挑战，知难而进。要有敢于担当的魄力，对制约发展的棘手事不等不靠、不躲不拖，敢抓敢干，坚决把复杂的事办好，把难办的事办成，切实把问题解决在本级范围内，解决在任期内，不给后任留隐患。要有攻坚克难的办法，善于结合上级精神和部队实际，形成符合自身特点的工作思路和解决难题的有效方法，使困难和问题得到创造性的解决。
    好的思想作风，既靠抓，更靠带。领导干部的模范表率，是最有力的教育和鞭策。领导干部应始终以部队建设大局为重，正确处理对上负责与对下负责、工作动机与工作效果、抓中心与抓其他、抓眼前与抓长远的关系，多干打基础、管长远的事，多干利于部队战斗力提高的事，坚决防止和克服搞短期行为、做表面文章、造“形象工程”等现象，切实树起在官兵心目中的良好形象。
〖-ZW/正文〗
