〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老战鹰联手飞出全新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱浩翰/邢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团今年不仅担负繁重的新飞行员改装任务，同时还要完成新机改装训练，时间紧任务重。团领导积极研究探索组训新路子，成立改装教学小组，提出“新老战机轮流训，昼夜间交叉飞”的训练思路。
    为确保改装安全和质量，团领导带头试飞趟路，采取“骨干先行、批次进入、整体提高”的方法，逐步加大训练的难度与强度，纠正片面追求场次越多越好、时间越长越好的思想，根据实际需要突出重难点课目。
    针对出动飞机多、训练强度大、参训人员易疲劳的实际，他们科学调配机组，采取“干部带骨干，尖子带一般”的方法，避免人员“连轴转”；针对新飞行员空中经验少、技术基础薄弱等问题，他们加强地面理论学习和特情研究，确保每个新飞行员达到“四化”，即动作要领口诀化、设备使用程序化、空中操作规范化、特情处置合理化。他们狠抓地面准备质量，确保“故障不过夜，隐患不上天”。与此同时，老的保障模式不适合新装备，他们探索一体化综合保障新模式，使新老装备保障有机融合，效能倍增。
〖-ZW/正文〗
