〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人的肩膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，笔者曾与吴孟超院士有过半天时间的漫谈。窃以为，吴老是一个“建筑大师”，凝结毕生心血的标志性“建筑”有两座：一是肝胆外科的“医学殿堂”，二是群星璀璨的 “人才大厦”。特别是以“巨人肩膀”撑起的“人才大厦”，尤显大师风范。吴老是一个桃李满天下的“园丁”，尤其是他身在异国他乡、冒着风雪夜访弟子王红阳（现为工程院院士），恳请她鸿鹄展翅如期归，演绎现代版的“萧何月下追韩信”的故事，令人仰视。
    大师的风范总是一脉相承的。曾经有人问牛顿：“你获得成功的秘诀是什么？”牛顿回答说：“我之所以看得远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。”诚哉斯言！苏格拉底――柏拉图――亚里士多德，相沿成链的师承效应场，开启了古希腊哲学的先河，也成就了人类古文明的巅峰。正如丹麦物理学家玻尔，在他周围之所以能吸引一批优秀年轻人，并有7个学生获诺贝尔奖，最重要的原因是他不怕年轻人踩着自己的“肩膀”，而生怕自己的“肩膀”还不够高、不够宽、不够有力。
    在中国共产党成立90年来的光辉历程中，在科技界相沿成链的师承效应场，不是偶然现象，而是必然结果。远有熊庆来慧眼识华罗庚，华罗庚慧眼识陈景润的美谈；近有与吴孟超同在我军医学战线上的中科院三院士“朱壬葆――吴祖泽――贺福初”的佳话。正是因为有这样一些老一辈大科学家的“肩膀”的托举，中华民族的伟大复兴才有了坚实的基石。
    巨人肩膀的高度、宽度与力度，三足鼎立，缺一不可。肩膀的高度，是判断一个人是否能成为巨人的唯一标准。肩膀的宽度，决定了事业舞台的面积。肩膀的力度，决定了支撑他人的持久性，决定了托举他人的稳定性。
    肩膀的高度始终是有限的，但由高度衍生的谦卑却是无限的。换而言之，高度是一种强大的自觉、自省与修正的内源力。像爱因斯坦这样的科学巨人，他的成功也是站在巨人的肩膀上获取的，也是从深厚的科技历史沉淀里走向成功的。面对如潮水般的鲜花和掌声，爱因斯坦头脑清醒，能够历史地、实事求是地认识自己的贡献。他在《我的信仰》一书中坦诚地剖析道：“我自己受到人们过分的赞扬和尊敬，这不是由于我自己的过错，也不是由于我自己的功劳，而实在是一种命运的嘲弄。”海不言其深而自深，山不言其高而自高，肩膀的高度其实是一种“地低成海，人低成王”的哲学取向与形化。
    宽厚的“肩膀”是果，宽阔的胸襟是因，巨人的肩膀是坚实的，但他的腰始终是弯着的，这是形成“肩膀”、铺就“人梯”的因果关系。20世纪60年代初，在研究原子弹原理时，50多岁的王淦昌推导一个公式，花了很长时间，怎么也推不出来，后来他把这一任务交给了30多岁的邓稼先，邓稼先只用了一个晚上就推出来了。第二天他给王淦昌看，王淦昌说：“这正是我想要的结果，但我怎么也推不出。”王淦昌用“肩膀”将小自己20岁的邓稼先托到了“两弹”研发设计的“帅才”岗位上。心里无私“肩”自宽，不存私心，不谋私利，不尚虚名，“直身为人梯，俯身为人桥”，这是“巨人肩膀”形成的“秘诀”之一。
    肩膀的力度，是承载历史列车的双轨，一路奔驰一路给力。翻开史册我们发现，每个人的贡献就像一滴水珠，一朵浪花，汇集在一起后形成巨大的力量，推动着历史车轮的前进，绘就了壮丽宽阔的人类发展史。今天新中国革命、建设与改革的辉煌成就，是一茬踩着一茬人的肩膀，一代接过一代人的接力棒青蓝永续、生生不息、不断拼搏所取得的。历史，是一种薪火相传长久的延续，这种厚度长久积淀就成长为一个时代的高度，这种高度长久汇合就聚变为人类不断奋进的力度，这是人类社会进步发展的规律。然而惟有历史地认识自己所取得的贡献和成绩，才能始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的精神，始终保持清醒的头脑和旺盛的斗志，始终保持一股子拼劲和韧劲，递送的肩膀才能有足够的力度，才能心无愧疚地把接力棒传递给后来者。
    人类社会发展的历史，是一部“螺旋式”上升的“阶梯”。我们每个人的进步，都是踩着由前人“肩膀”组成的“人梯”攀爬上来的。仅仅懂得感恩与图报是不够的，我们每一个人都应该扪心自问：前人的“肩膀”托举过我，我给后人递送过自己的“肩膀”吗？面对如高山大海般的人类知识成果，我们可否做一个心理和精神上的“平衡者”：我们是前人种树的“乘凉者”，同时也应当做让后人乘凉的“种树者”；我们是人类知识的消费者，同时也应当做人类知识的生产者！
    一个人价值的体现，不是得到了多少，而是付出了多少！历史记住的，不是你曾踩过多少人的“肩膀”，而是你的“肩膀”让多少人踩过！
〖-ZW/正文〗
