〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗在中建岛飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在管辖西沙部队的海军某基地工作整整10年。这10年中我去西沙十几次，其中两次到过最远的中建岛。由于人员的不断轮换，我一直未见过中建岛最初的守岛人。退休后，时间宽裕，我下决心要找到几个34年前的中建岛人，以了却我的心愿。因此，最近专门去了一趟海南岛，先后在三亚、海口地区寻找到了第一任队长张有义、第一任指导员柯秀民和第一波上岛战士党员牛泉水。当年，他们都是血气方刚的年轻人，队长张有义最大，26岁，指导员柯秀民，才22岁，现在无论是干部或战士人人都年过半百。在同这3位老党员的交谈中，留给我的是一次次感动，一次次教育。
    1974年，我人民海军舰艇部队在西沙永乐群岛海域打了一场自卫反击战，收复了被他国非法占领的金银、甘泉、琛航三岛，取而代之由我海军官兵驻守。最远的无人沙洲――中建岛，是最后进驻的，1977年由我海军一支小分队执行这一艰巨的任务。
    中建岛，远离祖国大陆，离西沙最大的永兴岛也有178公里。它的面积，退大潮时露出的陆地只有一平方公里多，若是涨大潮，陆地就剩下两个足球场大小了。岛上高温高湿高盐分，没有淡水，寸草不生，尽是一片白色刺眼的珊瑚沙。那里长夏无冬，地表温度高达60多摄氏度，一年到头，台风不断，被人称为“南海戈壁”。小分队要在这荒蛮的沙洲上立足，谈何容易！但这是祖国的疆土，必须有人维护主权。17人的小分队临危受命，在气象好的日子里，一艘登陆艇载着他们及武器、电台、粮食、淡水和一些生活用品登上了岛。面对满目荒凉、一无所有的中建岛，指导员柯秀民的心绪像西沙的海面波涛汹涌。要使干部战士像钢钉一样钉在这不毛之地上，靠什么？靠党支部的力量凝聚大家！党员靠什么？靠党性，靠对党的忠诚！他立即把支委集中起来，在沙滩上召开了第一次党支部会议。支部书记、副书记几乎是一个语调：上级把我们这十几个人放在这里，这是革命的需要，是党和人民的信任，也是我们莫大的光荣，党支部带领大家要有吃大苦、耐大劳、冒大险的思想准备，就是有天大的困难也要战胜它！不到半小时的支委会刚开完，就展开了搭帐篷的战斗。入夜，当他们刚刚躺下疲惫的身子，海面上起了大风，把帐篷吹垮了，他们在沙岛上度过了一个不眠之夜。第2天，又搭，又吹垮了，一连3天都没有成功。
    望着滔滔的大海和迷茫的风沙，党支部召开党员大会，7个党员参加了会议，大家一起研究如何在岛上立足的问题。党员班长牛泉水指着离岛1000多米远的一艘破商船说：我们何不利用它作为栖身之所呢？队长张有义眼睛一亮：好主意，可以试试，等工兵兄弟给我们垒好“窝”之后，再回到岛上守卫。
    上船的第一件事：升国旗！17岁的战士于柏松自告奋勇爬上破船的桅顶，把国旗牢牢地挂上，其他同志在甲板上列队，注目国旗，行军礼。就这样，一面鲜红夺目的五星红旗在中建岛的海空猎猎飘扬，她象征着祖国的主权和尊严，彰显着中国武装力量的存在！
    为了安全，小分队的10多人集中住在靠近的3个舱室里，24小时站岗执勤。他们就地取材，把油桶开个口子，架上行军锅，就是做饭的灶。燃料用破木柴蘸着从舱底舀来的残剩柴油。他们最担心的是敌人上来对他们“包饺子”，因此，制定了几套应急预案，每天百倍警惕地用高倍望远镜t望海空，发现可疑情况随时向上级报告。
    张有义谈笑风生地对我说，当年在破船上，考验一个一个地接踵而来，首先是一般人意想不到的“人鼠之战”。人都说“胆小如鼠”，而这艘破船的老鼠却“胆大妄为”。大白天，它们可以在人的面前上下乱窜，毫不胆怯，到了夜里更是猖狂至极。一天夜晚，张有义和两三个战士的脚跟、脚趾和耳朵被老鼠咬破了。张队长意识到不马上处理就会发炎或染上鼠疫，这个在海边长大的汉子有个祖传的“秘方”：用海水浸泡伤口，虽然疼痛但可以杀毒消炎。在当时没有医疗条件的情况下，张有义同战士一起打来一桶桶海水，把脚放在里面浸泡，被咬的耳朵则用棉纱蘸海水不断地擦拭。这一招真灵验，被鼠咬的几个同志无一感染化脓，也没有得鼠疫。“人鼠之战”持续了一个月，直到补给船带来灭鼠的药物和工具，鼠情才得到控制。牛泉水还给我透露了一个情节：在破船上，有一段时间，大家肚子总是发胀，找不到原因。聪明的牛班长怀疑到饮用的淡水，他打开水柜，亮着手电仔细观察，果然发现有几只死老鼠漂在水面上，牛泉水不由得心头一怵。他把情况立即向领导作了汇报。按理，应该把这些脏水清理掉换上干净的淡水，可是，被污染的淡水倒掉，大家拿什么饮用、做饭？于是他们采取了3条措施：一是把死老鼠捞起扔到海里，水柜里撒上两瓶青霉素药粉；二是煮沸开水后多煮十几分钟进一步消毒；三是绝对保密，以防大家产生畏惧心理。就这样，过了10天后，补给船来了才对水柜作彻底清洗换上新鲜的淡水。
    当时，最严峻的考验莫过于断粮、断火的威胁。由于中建岛海域夏秋台风不断，冬春寒潮不停，本来定期的补给船常常不能按时补给。有一次，一连几个寒潮袭来，海上恶浪滔天，补给船迟迟来不了，眼看就要断炊。指导员和队长碰头后即召开了党员扩大会议。指导员柯秀民指着阴霾的天空和海面的狂风大浪，异常严肃地说：看来一时半会儿来不了船，就剩下这点粮食，我提议从现在起改吃稀饭，一天两餐，党员带头每餐只吃一碗。如果吃完了，船还没有来，怎么办？请大家献计献策，不管怎么样，关键时刻我们要经得起党和人民的考验，人在国旗在，人在岛礁在，决不当软骨头！党代表的话刚说完，大家你一言我一语，表态的表态，提建议的提建议，个个抖擞着精神。3天后，断粮了，党支部按大家提的建议，带领干部战士冒着生命危险，下海到浅滩抓小鱼、捡马蹄螺，到岛上的沙窝里寻找海龟蛋和鸟蛋，以此来充饥。
    又过了几天，炊事员突然向队长张有义报告：只剩下两三根火柴了！张队长意识到问题的严重性，断火意味着什么，他心里非常清楚。这时，他突然想到，远古时期，猿人在山洞里燃木续火得以生存。有办法了！在破船上不断用烂木材蘸柴油点燃，保证24小时不灭，不是可以续火吗？从此，执勤人员又增加一项任务：看火、加柴。大家像保护自己生命一样保护火种，这星星之火，连续点燃了7天没有熄灭。到了第8天，风浪稍小，补给船冒着危险来了，这是救命之舟啊！大家欢呼着，跳跃着，个个流下了热泪，这是人世间最动人心弦的一幕！听了这段断粮断火的故事，我控制不住自己的感情，老泪纵横，久久说不出话来。
    同指导员柯秀民交谈，他重点把在破船上的政治工作给我作了介绍。他告诉我，对年轻人来说，枯燥和寂寞比缺吃少喝更难耐！当时条件简陋，没有电视，看不到电影，没有运动场地，书籍很少，报纸也是月报或季报（补给船送来的），只有一台收音机。大家常常围坐在一起收听中央人民广播电台的节目，每天听新闻联播雷打不动，听到“中央的声音”大家非常兴奋，有重要的新闻听后再一起讨论讨论，干部战士的心和党中央是连在一起的。党日活动也是坚持制度不动摇，除授课谈心和汇报思想外，主要是读旧报纸。对中建岛人来说，旧报并不旧，大家听得津津有味。小分队在破船的艰苦日子里，每月坚持缴党费不中断。至于文体活动，唱歌，开晚会，开展掰手腕、俯卧撑、举哑铃、拉拉力器、打扑克比赛也是常有的事，大家生活虽苦虽难，但总是其乐融融，充满着革命乐观主义精神。
    中建岛守备小分队在破船上生活了近一年时间，工程队把碉堡式的营房建好后，他们就从破船搬上了岛，续写孤岛生活新篇章。他们在岛上一干又是两三年，以后干部不断轮换，尽管人员换了一批又一批，但每批干得都很出色。1982年8月12日，中央军委授予中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。
    张有义等“老中建”兴奋地对我说，经过30多年的建设，如今中建岛有了坚固的3层楼营房，不仅安装了空调，还有了电视、电脑和程控电话，官兵们每时每刻都可以同上级和家人联系，工作、生活大为改善，为此他们非常欣慰。他们说，当初的那段历史是非常珍贵的，是永远值得回顾的精神财富。几十年来，中建岛人换了一茬又一茬，但可贵的“中建精神”一直在传承着，发扬光大着。过去，张有义、柯秀民他们常说“苦不苦，想想长征两万五；累不累，想想革命老前辈”；现在，中建岛的传人说的除上面这句话外，还有新词：“苦不苦，想想破船遮风雨；累不累，想想当年‘老中建’”！这话多么朴实无华，多么纯洁高尚！
    为什么能这样？因为他们在遥远而亲近的“南海戈壁”用实际行动“绣红旗”，因为他们心中始终有一面鲜红的党旗在飘扬！
〖-ZW/正文〗
