〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输了身体，就输在了起跑线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输了身体，
    就输在了起跑线上
    ■刘化迪
    今天六一，同事给他六岁的儿子买了一套轮滑装备当作儿童节礼物。他告诉笔者：“有人说 ‘不能让孩子输在起跑线上’，但如果孩子没有健康的身体，就已经输在了起跑线上。”
    诚哉斯言！如今孩子书包越来越重，各类补习班越来越多，许多家长望子成龙心切，减少了孩子们自由玩耍、走向户外的时间。也许钢琴、奥数等课外补习让“祖国的未来”文化素质得到了提升，但他们的身体素质和心理素质却不容乐观。近日，中国教育科学研究所进行的调查显示，由于缺乏锻炼等原因，我国青少年体质近10年来持续下滑！
    毛泽东1917年在《体育之研究》中说：“欲文明其精神，先自野蛮其体魄。苟野蛮其体魄矣，则文明其精神随之。”对“文明其精神”，人们毫无异议；而对“野蛮其体魄”，可能未获一部分家长和老师的广泛认同，更遑论将其落实到行动中。
    生命在于运动。德智体的基础是身体，少年儿童要德智体全面发展，必须有强健的身体。因为身体是精神和知识的载体，没有好的身体，就不会有充沛的精力刻苦学习。古希腊有句名言：“如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！”包括跑步在内，许许多多体育项目都有助于人的身心健康，促进人的全面发展，我们是否也可以这样说：“如果你想强壮、健美、聪明，运动吧！”
    国家重视采取政策措施推进校园体育，让孩子们以健壮的身体拥抱未来。今年两会，温家宝总理在政府工作报告中明确提出：“保证中小学生每天一小时校园体育活动。”5月31日，温家宝总理来到北京市朝阳区十八里店小学的操场，并勉励孩子们：“同学们要热爱运动，经常运动，把运动贯穿一生。”
    爱孩子，也许首先应该让他们学会玩耍，学会享受运动的乐趣，他们将受益一生。
〖-ZW/正文〗
