〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某雷达团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨出固有阵地走向野战天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉成/李和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动作战一直是雷达部队战斗力建设的难点问题。以往，该团少数官兵对机动作战重要性认识不足，存在“机动作战是前线部队的事，与雷达部队关系不大”的错误认识。近年来，该团紧盯实战要求，按照“动中求生存，动中能保障”的要求，积极探索信息化实战条件下机动作战新路。他们打破过去以固有阵地为依托进行空情保障的组训模式，进行多支机动分队同时遂行多方向多课目演练，在演练全程设置复杂敌情，全面摔打锤炼部队。
    此次演练除重点锻炼团指挥班子在机动中部署调整兵力、果断定下作战决心和正确处置突发情况的能力外，各机动分队还针对不同战术背景，重点演练快速机动组网、开设野战指挥室、雷达情报快速入网和反干扰侦察等战法训法。机动分队在快速开进途中采用有效办法引开“敌机”，到达指定地域后仅用几分钟就完成了雷达架设，一举锁定目标。
    该团团长郑代昌介绍，此次演练强化了官兵的机动作战意识，锻炼了部队在复杂战场环境下的生存能力和动中空情保障能力，催生了多项雷达快速机动训练成果。
〖-ZW/正文〗
