〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称其首座核电站1个月后并网发电等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称其首座核电站1个月后并网发电
    伊朗外长萨利希5月31日说，该国首座核电站――布什尔核电站将在1个月后并网发电，目前伊朗正在进行相关准备工作。
    伊朗法尔斯通讯社5月26日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫或总理普京将出席布什尔核电站的落成仪式。
    5月早些时候，用于布什尔核电站的第二批核燃料从俄罗斯运往伊朗。
    伊朗外长萨利希5月18日称，布什尔核电站已经达到临界状态。所谓临界状态，是指核裂变产生出的新中子数量刚好满足反应堆继续裂变的需要。如果中子数过多，反应堆运行就会不稳定；如果中子数过少，裂变反应则会停止。
    日本福岛核事故祸起低估海啸危险
    正在日本访问的国际原子能机构调查团1日表示，福岛第一核电站事故的原因在于低估了海啸的危险。
    调查团当天与日本政府官员在首相官邸举行总结会议，并向日本政府递交了调查报告的概要。概要明确指出，日本的核电管理体制存在漏洞，明显过低地评估了海啸的危险。
    概要说：“核电站的设计者和运营者，应该评估所有自然灾害的风险并采取预防措施。在出现新情况时，应该对先前的评估结果进行修正。”
    概要还指出，日本政府应保证原子能安全保安院具有独立性，能够对核电站进行定期检查，并有能力恰当地处理严重事故。
    巴基斯坦一军用直升机坠毁致5人死亡
    巴基斯坦警方1日说，该国一架军用直升机当天上午在巴中部地区坠毁，造成5人死亡。警方说，这架直升机隶属于旁遮普省准军事部队，准备飞往巴西北部城市白沙瓦，但起飞后不久便在莱耶地区坠入印度河。机上的旁遮普省准军事部队负责人纳瓦兹和他的儿子，以及两名飞行员、一名安全人员遇难。
    目击者说，直升机在坠毁前着火，冒出浓烟。当地媒体援引官方消息称，天气状况差可能是坠机的主要原因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
