〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃某预备役师加强预征装备管理等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃某预备役师加强预征装备管理
    甘肃某预备役师针对预征装备去向难掌握、损耗情况难了解等问题，逐一分析研究，采取人装同步摸底、同步调整、同步点验的方法，提高了预征装备在位率和对口率。
    （邓静波、李永明）
    自贡军分区开展财务集中检查
    四川省自贡军分区近日组织力量，对所属各人武部、干休所开展财务工作检查，通过现场查账目、对资金、看凭证，摸清了情况，并规范了财务管理秩序。
    （陈 皓、江 营）
    耒阳市人武部调整专武干部队伍
    5月份以来，湖南省耒阳市人武部利用地方换届机会，协同组织部门对专武干部队伍进行优化，将一批热爱武装、素质过硬的年轻干部吸收入队。
    （唐承利、陈海洋）
    万载县人武部开展人防教育活动
    “六一”前夕，江西省万载县人武部和县人防办联合开展人防教育进校园活动，通过制作人防知识宣传展板，开展应急疏散演练等活动，使近5万名中小学生接受了教育。
    （曾伟明、鲁佳龙）
    山西某预备役团提高预任军官能力
    5月中旬，一场由山西某预备役团现役和预备役军官共同指挥的防汛演练，在汾河两岸打响。为提高应急能力，该团每月抽出一天时间，组织预备役军官参加训练，收到良好效果。
    （巨 星、丁 凡）
〖-ZW/正文〗
