〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团原副连长高志恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习无止境 竞争有底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勤学、何飞鸿报道：5月中旬，沈阳军区某摩步团传出喜讯：该团去年转业的榴炮三连原副连长高志恒通过了郑州大学公共管理专业研究生入学复试，同时还被录用为公务员。
    去年4月，高志恒转业回到河南商丘老家。在待安置期间，高志恒决定报考公共管理专业硕士研究生，用更加过硬的能力素质应对新的挑战。功夫不负有心人，今年1月，高志恒参加全国硕士研究生招生统一考试，取得优异成绩，通过复试被郑州大学录取。只有大专学历的高志恒考上了研究生，许多人都很吃惊。但榴炮三连中士张西达却并不觉得意外：“高副连长在部队时就爱学习，还经常要求我们多读书。”
    不断学习充电，让高志恒面对激烈的就业竞争时，多了一份底气和从容。在商丘市转业干部考试中，他名列全市第三名，被商丘市质量技术监督局录用为公务员。高志恒通过学习实现人生飞跃，在官兵中传为美谈，树起榜样。
〖-ZW/正文〗
