〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无不胜的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年前，中国共产党诞生之初，就立下了推翻旧世界的誓言。6年后，南昌城头的枪声划破中国沉沉暗夜，宣告了中国共产党缔造的一支全新人民军队的诞生。从那时起到现在，党指挥这支军队纵横驰骋，历经血雨腥风的10年国内革命战争、惊天动地的8年抗日战争、摧枯拉朽的3年解放战争，创下了世界战争史上一系列彪炳千古的军事奇迹，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，实现了民族独立和人民解放。新中国成立后，为了打破帝国主义军事封锁和军事威胁，创造一个和平发展的外部环境，捍卫国家的领土完整和民族尊严，英勇的中国人民解放军又踏着滚滚烽烟取得多次征战的胜利，为中国和平发展创造了几十年的安全环境；人民解放军不畏艰难困苦，在大山深处、风雪高原、抗洪大堤、救灾现场……处处留下战斗的身影，出色地履行了党赋予的历史使命。
    人们不禁要问：这支军队何以有如此惊天能量？1943年，刘少奇在延安回答过这个问题：古希腊神话中的安泰，力大无比，所向披靡，是因为大地母亲给了他力量。我们的军队之所以能从胜利不断走向胜利，也是由于大地母亲的力量支持，这个大地母亲不是别人，就是千百万真心实意拥护革命的人民群众。在人民群众宽广的怀抱里，我军如鱼得水。翻开90年中国共产党的史册，我们会找到人民军队巨大力量的源泉和永远立于不败之地的奥秘。那位在中央苏区用生命掩护红军转移的兴国大妈，那位在大渡河冒着弹雨为红军渡江摇橹的老船工，那位用乳汁喂养解放军伤员的沂蒙大嫂，那位在淮海战役中全家人推起小车踊跃支前的豫东老伯……这些历史剪影，一个人就是一尊雕塑，一群人便是民族不屈的脊梁！诚如陈毅元帅所言，淮海战役的胜利是人民群众用小推车推出来的。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”
    人民群众何以愿舍身家性命支持这支军队？因为这支军队早在南昌城头就向世界宣告：“为中国工农大众而战。”军队为谁打仗、为谁服务，是由它的阶级性质所决定的。我军是中国共产党缔造和领导的无产阶级性质的新型人民军队。它来自人民，属于人民，是完全为了中国无产阶级和中国各族人民的利益而结合而战斗的，只有植根于人民的沃土之中，才能无往而不胜，只有与人民同呼吸、共命运，保持与人民群众的血肉联系，才能永远立于不败之地。翻开人民军队制度规范，三大任务、三大纪律八项注意，哪一条不是服务和维护人民利益？从长征路上把自己仅有的一床被子扯下半截留给房东大娘的红军女战士，到舍身跳崖掩护群众的狼牙山五壮士，从苹果树下经过忍着饥渴而不吃老百姓一个苹果的解放军战士，到抗洪抢险中舍身救群众的当代军人……老百姓从这一幕幕活剧中读懂了人民军队的含意：以人民利益为最高准绳。毛泽东在党的七大做了更为透彻的论述：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。在这个宗旨下面，这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被任何敌人所屈服。”坚持这个宗旨，正是人民军队战胜一切敌人、战胜一切困难的力量所在。
    人民赋予这支军队无尽的力量。这力量，使广大指战员在金戈铁马的战场上，用流血牺牲诠释着服务人民的内涵；在和平建设时期、在平凡的工作岗位上，用无私奉献书写着对人民的忠诚。这力量，浸透张思德荷负柴薪木炭的脊梁，化为雷锋那甘做螺丝钉的精神。这力量，形成阻击洪水时坚不可摧的人墙，擦亮了天山雪域哨兵警惕的双眸，支撑着灯红酒绿中的那份坚守……这力量穿越时空，一代又一代的军人，传递着为人民服务的火种。
    腥风血雨的战争年代已进入历史长卷，但是服务人民已融入我军血脉，成为革命军人生命的永恒主}和最高的价值追求。无论时代如何变迁，形势怎么变化，社会怎样发展，人民军队始终把人民的利益放在高于一切、重于一切的位置，始终把服务人民作为我军的立军之本、胜利之基和力量之源，不忘人民的养育之恩，不负党和人民的重托，不G全心全意为人民服务的宗旨。
〖-ZW/正文〗
