〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲思想家但丁有一句名言：“道德能弥补智慧的缺陷，然而智慧却永远填补不了道德的空白？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从食品安全说诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧洲思想家但丁有一句名言：“道德能弥补智慧的缺陷，然而智
    慧却永远填补不了道德的空白。”
    从食品安全说诚信
    ■梁 茂
    近年来， “毒奶粉”、 “瘦肉精”，以及 “地沟油”、 “染色馒头”、 “激素丝瓜”、“红心鸡蛋”等相继发生的恶性食品事件，触目惊心，从中可以看出一些商家诚信的缺失、道德的滑坡。社会的发展和人民的安宁呼唤着高尚与诚信的回归。
    诚信是中华民族的传统美德。孔子说 “言必信，行必果”，荀子将有“信”与否作为区分君子与小人的重要道德标准。 “一言九鼎”、“一诺千金”、 “君子一言，驷马难追”等成语典故，为国人标示出品格修养和立身做人的基本准则。诚信也是人与人和睦相处的道德准则和社会和谐平安的基本条件。西周时周幽王 “烽火戏诸侯”自食恶果的故事，历经千年仍为世人敲响着“失信亡国”的警钟。
    诚信更是决定着一个人的前途命运和发展方向。有一则真实的故事：留学于法国某名牌大学的一位中国学生成绩十分优异，毕业后吸引了多家国际大公司的目光。然而，每家公司都先是对他热情有加，数日后却又拒之千里。失志落魄的他向一家公司发了一封电子邮件寻求答案，对方的回复却让他傻了眼，原来在他的信用档案里有3次因乘车逃票被罚的记录。多年后，这位留学生已是国内颇具知名度的青年企业家，有人向他取经，他说：我能够走到今天这一步，是因为我一直将昨天的“绊脚石”当成今天的“垫脚石”。足可见“诚信无小事”，如但丁所言：道德能弥补智慧的缺陷，然而智慧却永远填补不了道德的空白。
    诚信，表现在人际交往中，就是真心诚挚，彼此信赖；表现在对待国家和集体的态度上，就是奉公守法，忠诚坦荡。对军人而言，诚信还应具有正派直率，有正义感和责任感，具备团队精神。我军是党和人民利益的忠实捍卫者，诚信对我军而言，首先表现为对党、对国家、对人民的无限忠贞，并为之尽心竭力。革命战争年代及和平建设时期，为了党和人民的利益，成千上万的先烈和革命前辈赴汤蹈火，奉献热血和生命。当前，面对市场经济大潮的冲击，我们必须保持清醒的头脑，忠诚于党和人民的事业不动摇，不怕千难万险，不怕流血牺牲，忠实履行军队的神圣使命，用诚信的实际行动去带动和影响社会。
    诚实守信，胸襟开阔，如登顶临风，可高瞻远瞩；背信弃义，丧失道德，如作茧自缚，终会自毁前程。古话说得好：“人无信不立，家无信不旺，国无信不稳，世无信不宁”。无论“国泰”还是 “民安”，都与诚信的美德息息相关。今天，唯有珍视诚信，倡导诚信，从自己做起，从小事做起，发扬中华民族的诚信美德，我们的社会方能更加和谐，我们的国家才能在高度的凝聚中发展强盛。
〖-ZW/正文〗
