〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4516米，这里有我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、西藏那曲军分区门诊所护师彭燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/魏兵/郭丰宽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4516米，这里有我
    ――记优秀共产党员、西藏那曲军分区门诊所护师彭燕
    ■本报记者 刘兴安 魏 兵 郭丰宽 特约记者 银 军
    生命的意义，在于长度，还在于高度。西藏那曲军分区门诊所护师彭燕，用12年的坚守和拼搏，展示了一名“雪域天使”的生命高度。
    在彭燕工作的地方立着两块石碑，一块刻着“海拔4516米”，另一块刻着“祖国，这里有我”。
    千年那曲，万里羌塘。这里含氧量不足海平面的48%，年均气温-3℃，年冰冻期超过250天。在这里，彭燕以羸弱之躯昂首挺立，为藏北军民送去健康，送去温暖，在“生命禁区”留下了一串串闪光的足迹。
    采访彭燕，是一次丈量中国女军人生命海拔的历程……
    ■风雪高原跋涉2.5万多公里，她把党的关怀和温暖送到藏族乡亲的心坎上，牧民把她的照片请上家中的神龛――
    她是共产党派来的好门巴
    5月的那曲，依然风雪交加。
    在跟随彭燕一路巡诊的日子里，记者发现，在她和战友们走过的地方，许多藏族群众都把彭燕的照片摆在自家的神龛上。
    那曲县达萨乡55岁的布加阿妈说，彭门巴（藏语：医生）就是共产党派来的“活菩萨”！
    那年冬天，布加阿妈的丈夫病逝，留下3个未成年的孩子，她又患上了严重的肺结核，咳血不止。一个飞雪漫天的傍晚，正在牧区巡诊的彭燕来到布加阿妈家。
    “阿妈，阿妈！”随着几声亲切的呼喊，彭燕和两名战友进了门。老人吃力地刚要站起来，走在前面的彭燕已脱下棉大衣盖在了她身上。看到老人家庭困难，彭燕掏出钱交给同行的一名战士：“快，骑马到县城买些酥油、米面来。”说罢，彭燕赶紧给老人把脉看病。
    冬去春来，布加阿妈的病好了。后来，彭燕给她家买来了2头小牛犊、4只小羊羔，还带着官兵给她家搭建了温室大棚，手把手教她如何种植蔬菜。渐渐地，布加阿妈家富起来了，原来的土坯房换成了如今漂亮的藏式新居。
    新居落成的那晚，布加阿妈在草原上燃起篝火，与前来贺喜的乡亲们载歌载舞，深情歌唱共产党的恩情，歌唱共产党派来了好门巴，还把彭燕的照片放在了自家的神龛上……
    “有困难就找我。”每次巡诊，彭燕走到哪儿，都会把自己的手机号码留下，把对藏族群众的承诺留在心里。
    在羌塘草原，彭燕的手机成了有求必应的“120”。
    2008年11月的一个夜晚，彭燕忙完了一天的工作，拖着疲惫的身体爬上床，很快进入了梦乡。
    凌晨一点多，一阵刺耳的电话铃声将她从梦中惊醒。
    “是彭门巴吗？我是玛索日村的旦增，我的阿妈快不行了，求求你救救她！”电话中一名藏族男子急促的声音里带着些许哭腔。
    “好，我马上赶过去！”
    在那曲，这个季节深夜出诊，暴虐的风雪随时可能要了人的命。听说彭燕要雪夜出诊，军分区领导专门安排一名同志与她同行。
    3个多小时乘车，3个多小时骑马，一夜风雪兼程，彭燕赶到了旦增家。
    病榻上的老阿妈呼吸困难，生命危在旦夕。彭燕和同来的医生顾不上喝一口水，即刻展开急救。经过半个多小时的抢救，老阿妈逐渐恢复了神智。
    见阿妈病情好转，旦增――这个纯朴的藏北汉子，当场就要给彭燕他们下跪。彭燕一把扶住他，动情地说：“旦增，快别这样，这也是我的阿妈！”
    “这也是我的阿妈！”一句朴实的话，把藏汉两个民族的心，紧紧连在了一起。旦增紧紧握住彭燕的手，满眼泪水。
    正是因为“爱着你的爱”，12年来，彭燕像一个永不停歇的使者，风里来雪里去，跋涉2.5万多公里，为藏族群众巡诊2.5万多人次，把党的关怀和温暖送到千家万户。每一次巡诊回来，她的心里就多了几位“阿爸”“阿妈”。
    那曲敬老院的24位孤寡老人，是彭燕每次巡诊的最大牵挂。他们的名字写在了彭燕的巡诊日记本上，他们的冷暖刻在了彭燕的心上――
    次仁卓玛：跌打扭伤酊；次仁措：阿莫西林、丹参片；嘎珠：头痛，呕吐，皮疹；阿古：高血压，咳嗽；德珠：头晕，脚痛……
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    60岁的扎西阿爸至今记得，他有生以来吃的第一个生日蛋糕是彭燕买的；72岁的次仁吉老阿妈至今记得，穿的第一件毛衣是彭燕从成都带回来的……
    去年9月，从国外出访归来的彭燕，刚返回成都，本想顺道回简阳老家看看久未见面的父母和女儿。就在她刚刚买好车票时，同在军分区门诊所工作的丈夫张涛打来电话：“敬老院的同培老阿妈快不行了！”
    彭燕二话没说，立刻拦了一辆出租车，直奔机场。两天一夜，彭燕马不停蹄，赶到敬老院时，同培老阿妈已奄奄一息。彭燕把老阿妈抱在怀里，给她唱她最喜欢听的《一个妈妈的女儿》。听着听着，老阿妈安详地闭上了双眼……
    那曲地区民政局局长央金动情地说：“彭燕捧出的不止是一颗真心，还有党的温暖。同培老阿妈走得很欣慰，因为她是带着党的恩泽去天堂的……”
    ■女儿出生3天她就给孩子断了母乳，7年多来一根电话线承载着她对女儿的爱，然而她把母爱献给了藏北高原――
    她是35位藏族孤儿的妈妈
    “世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”
    那年春节，军分区某营举行联欢会，前来巡诊的彭燕应邀一起参加。当一位来队探亲的孩子登台唱《世上只有妈妈好》时，音乐一响彭燕就泣不成声。
    她想到了千里之外的女儿。
    2004年2月29日，彭燕的女儿张晗涵来到了人间。看着哺乳后女儿甜甜入睡的样子，她的心里却忍不住泛起一阵酸楚：如果继续给孩子哺乳，自己归队后，孩子将无法摆脱对母乳的依赖；孩子还很小，不能带到高寒缺氧的那曲。怎么办？
    产后第3天，彭燕做出了一个决定：不再给孩子哺乳。断乳，望着啼哭的女儿，那一刻，谁也无法体会彭燕心里的痛。
    孩子出生3个月后，彭燕回到了那曲。从此，亲情变成了一根电话线，她在这头，女儿在那头。
    一次，两岁半的小晗涵在玩耍时，受到了其他小朋友的欺负。她不服气地说：“我回去叫爸爸妈妈来。”可其他小朋友却笑话她：“你没有爸爸妈妈。”
    小晗涵伤心地跑回家，扑到外公怀里放声大哭：“爸爸妈妈，快点出来呀……”
    孩子3岁那年，彭燕和丈夫休假回家，小晗涵高兴地围着爸爸、妈妈转了一圈又一圈。7年多来，小晗涵没有多少机会“投进妈妈的怀抱”，而那曲社会福利院的35位藏族孤儿，却在“彭妈妈”的怀抱里“像个宝”。
    从“没妈的孩子”变成“有妈的孩子”，成都民族中学的藏族小姑娘曲珍，最能感受到其中的幸福。
    曲珍原是那曲地区社会福利院的一名孤儿，从小失去父母。是彭燕让她重新得到了母爱，并资助她考上了内地民族中学。今年元旦前夕，她给“妈妈”彭燕寄来了一封信：
    “彭妈妈：我以前在孤儿院时，其他小朋友都嫌我脏，叫我黑姑娘，不愿意跟我一起玩。是您，帮我梳洗打扮，帮我扎起第一条马尾辫，让我穿上了漂亮的新衣服。谢谢您，我亲爱的妈妈！”
    其实，彭燕在藏北的“儿女”不止曲珍一个，福利院的35位藏族孤儿都是她的“孩子”，年龄最大的16岁，最小的5岁半，他们都叫彭燕“妈妈”。
    9年前夏天的一天。彭燕巡诊第一次走进儿童福利院时，看到这些失去父母的孤儿……她告诉自己，一定要给这些孩子母爱，让他们变得乐观和自信。
    从此以后，彭燕几乎把所有的双休日和节假日都给了这些孩子。和孩子们一起做游戏，给他们上课，给他们讲理想，讲人生，讲真善美；逢年过节或孩子们过生日，她都要问一问“你想要什么样的礼物”；哪个孩子生病了，她更是像妈妈一样守在床头。
    这些年来，仅仅为孤儿买衣购物，彭燕就花去了五六万元。
    看到这些藏族“儿女”健康成长，彭燕的心里就会涌动着做妈妈的自豪。
    ■海拔4516米，生命变得那么脆弱，几十年间有的战友在这里病倒牺牲，然而最近7年没有一位官兵病故――
    她和战友给藏北军营带来生命的春天
    在羌塘草原，征服一座雪山很难，而要征服高原病这座无形的大山更难。从1951年进驻那曲至今，军分区部队被高原病恶魔夺走生命的官兵多达518名。
    学习，不断地学习；攀登，不停地攀登。为了驻守藏北高原官兵的健康，彭燕开始了攻克高原疾病的长征。
    那曲地区人民医院护理部主任仁美，对高原肺水肿、脑水肿等高原疾病有独到的护理经验。彭燕就专门跑到医院拜师学艺，串科室、走病房，把仁美行医的一举一动都认真地记下来，遇到不懂的，总要缠着问明白。几个月下来，彭燕学会了调整高原用药的剂量，学会了避免高原温差产生的输液管气泡，学会了在摸不到血管的冬天逆向进针……这些教科书上没有、靠一代代高原医护人员口口相传的护理经验，在日后的急救工作中发挥了重要作用。
    2007年，藏族士官罗布，因高原环境恶劣导致下肢肌肉萎缩，无法站立行走，经多家医院治疗也未见好转。
    彭燕得知情况后，每天坚持到连队为罗布热敷、按摩、贴膏药、扎针，并四处求医问药。听说四川简阳有个老中医专治这个病，彭燕就通过家人找到了老中医，自己掏钱为罗布开了半年的药。服药、扎针一个多月后，见病情还没有明显好转，罗布有些泄气了。彭燕再送药来，他死活也不肯喝。彭燕说：“只要有一线希望，咱们就不能放弃，你要相信我，更要相信自己！”
    在彭燕的一再鼓励下，罗布又有了战胜病魔的信心。5个月后的一天，罗布竟然神奇地站了起来，惊喜的他抱住彭燕失声痛哭。退伍离队那天，罗布已经能正常行走了。告别军营的一刻，他握紧彭燕的手说：“彭姐，是你给了我第二次生命。无论走到地角天边，我都不会忘记你！”
    2006年的一天，军分区野外驻训场，一名正在进行体能训练的战士突然晕倒。伴随保障的彭燕赶忙上前，给氧、输液……抢救及时，战士的生命保住了。
    当晚，彭燕辗转难眠，那名战士倒地后的一脸黑紫色，总在她脑海里浮现。要是当时医护人员不在身边，要是没有氧气……彭燕越想越后怕。有什么办法，可以增强官兵的抗缺氧能力？
    此后，彭燕一有时间就查阅资料，琢磨抗缺氧的事。当她得知红景天所含的红景天苷能提高氧气利用率、缓解高原反应导致的各种不适症状时，自己掏钱跑到市场精选药材，在家里搞起了食疗试验。
    一个月后，彭燕研究出了一种“抗缺氧套餐”：将西藏出产的雪莲花、灵芝、党参等具有抗缺氧功效的天然药材，加入到普通家常菜中，食用后，可以大大提高人体的氧气利用率。“抗缺氧套餐”迅速在部队推广，一段时间后官兵普遍感到高原反应得到了明显缓解，精力比较充沛，训练时胸闷、气喘也不那么厉害了。
    一天晚上，彭燕在杂志上看到一则“高海拔地区建设‘植物富氧住房’可增加氧气含量”的信息，顿时来了精神，我们能不能试试？
    第二天一大早，她就找到军分区领导，建议请园林生态学专家和高原病理专家来那曲实地考察，论证将现有营房改造成植物制氧生态营房的可行性。
    2009年国庆节前夕，官兵欢欢喜喜搬进了新家。“生态富氧营房”里，茎叶茁壮的爬山虎和蔷薇，将营房扮成了“绿盒子”，室内种植的非洲茉莉、黑莓草、野三七、吊兰等增氧植物多达40多种。据专家实地测量，“生态富氧营房”内的氧气含量比室外高出近10个百分点，在富氧营房内呆上30分钟，体内血氧含量比室外要升高7―9个百分点。专家说：“住进这种营房，相当于海拔降低了1000米。”如今，那曲军分区所属部队全部住上了“生态富氧营房”。
    12年来，彭燕通过刻苦学习，临床实践，先后创新了15项高原护理技术，总结出17条特殊护理经验。在她和战友们的不懈努力下，军分区部队高原病发病率下降了17.3%，突发性高原病抢救成功率逐渐提高到100%。
    “那曲已经7年没有战友病故了！”说到这，彭燕开心地笑了。
    ■4000多个日日夜夜，17次生死历险，已疾病缠身的她却一次次放弃离开藏北高原的机会――
    她坚守着一名共产党员的生命高度
    海拔4500多米的那曲，是“生命禁区”里的“禁区”。5月下旬，海拔3700米的拉萨已是花红柳绿，而这里却见不到一片绿叶。
    在这座全国海拔最高的地级城市，最近60年只种活了一棵树。这棵树就在那曲军分区院内，战士们精心呵护12年，也才长到两三米高。前年的寒冬，树干被冻死了，去年春天，小树的根上又重新长出了一棵树苗，如今有半米高。这是目前那曲城内唯一的一棵树。
    就是在这样的环境里，彭燕一干就是12年。
    那年冬天，彭燕跟随医疗小分队前往聂荣县巡诊。早上8时，当一行人跋涉在海拔5000多米的牛头山口时，风云突变，暴风雪不期而至，疾舞的雪花翻滚着、呼啸着，掩去了5米以外的世界。
    18个小时后，当搜救队发现他们时，雪已经齐腰深了，彭燕和战友们个个冻成了“冰疙瘩”。
    巡诊归来，彭燕在病床上一躺就是半个月，从此留下了严重的风湿性关节炎，一遇到天气骤变，全身就彻骨地痛。军分区领导见她憔悴得不成人样，在病床前就研究调她离开那曲的事，却被彭燕一口谢绝了。
    2009年11月，彭燕到基层部队巡诊时，感染风寒伴发急性肺水肿，在医院里抢救治疗了10多天。军分区领导瞒着她再一次把调离报告呈送西藏军区。彭燕得知后，立即找到领导“讲理”：“我身体还行，等不行了我会走的。”就这样，先后17次生死历险的她，却一次次放弃了走出那曲的机会……
    这些年来，她痴心不改，默默坚守。是什么信念支撑着她？
    坚守的日日夜夜，她常常想起自己的父亲。彭燕的父亲是一位在西藏战斗了30多年的老边防。她从小在军营长大，从父辈身上渐渐读懂了国家的重托、军人的使命，边防军人爱党、爱国、爱民的“红色基因”从小就融入了她的血脉，深入了骨髓。军校毕业前夕，彭燕毅然地向组织递交申请：我要去那曲，我的根在西藏！
    坚守的日日夜夜，她常常想起献身高原的战友。在那曲军分区，曾经与彭燕一起并肩战斗的还有两名女军人，一位叫段绍慧，一位叫郑金玉。她们被誉为藏北军营的“三朵雪莲”。然而，另外两朵“雪莲”先后凋谢。
    2002年1月，段绍慧被病魔夺去了生命，年仅36岁。去世前，段绍慧给郑金玉留下了一本“遗嘱”，上面记录的都是一些诸如“1月要巡诊安多县”“战士王刚晕针，注射时应转移其注意力”“刘援朝高原反应严重”等注意事项……
    时隔不到两年，郑金玉也被病魔击倒了。走的那天，是她37岁的生日，床头的蛋糕还未来得及吃……郑金玉去世前，又把这个记事本交到了彭燕的手上。捧着这个小本子，就像捧着两颗滚烫的心，彭燕双眼总会被泪水模糊。她懂得了这片高原厚土对自己的需要，她要去完成两位大姐未竟的事业。
    坚守的日日夜夜，她常常想起藏胞们把她的名字和党的温暖连在一起。一个风雪弥漫的冬夜，正在值班的彭燕突然接到牧民边巴打来的求救电话，说妻子难产，生命垂危。当时，外面刮着狂风，下着暴雪。救命要紧！彭燕顾不了这么多，立刻背上药箱带领两名卫生员就出发了。途中翻越一个山口时，忽然一阵狂风旋起，把她抛出了一米外，失去平衡的身子一下滑到了悬崖边上，彭燕死死抱住一根凸起的冰柱，战友们急忙把她拉了上来……经过两个多小时的艰难跋涉，彭燕身上带着10多处伤，赶到了边巴家。
    此时，产妇已经昏迷。彭燕赶紧给她打上点滴，动手接产。一个多小时后，婴儿出生，母子平安。看到彭燕救活了妻儿，边巴连声道谢：“金珠玛米是大恩人！”一家人还当场给儿子取名“玛米”，永远铭记共产党、解放军的恩情。
    风雪12载，万里巡诊路。彭燕在藏北高原播撒着一个共产党员对藏族同胞的爱心和深情，也收获着藏族群众对共产党和解放军的信赖与热爱。她先后被评为“全国三八红旗手标兵”和“全国民族团结进步模范个人”，受到党和国家领导人的亲切接见。面对荣誉彭燕淡然地说：与那些长眠在那曲烈士陵园的先烈比，自己所做的实在微不足道。
    彭燕在训练场巡诊。 赵海波摄
〖-ZW/正文〗
