〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交人更要交思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟凌/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牟 凌 左志杰
    “小高这名战士综合素质比较出色，但集体意识和纪律意识有些淡薄，连队可以多安排他参加集体活动，注意做好日常管理……”“小王原来是机关网络管理员，是个电脑高手，但工作积极性不足……”这是前不久北京军区某炮兵团移交机关兵员时，送兵干部正在同基层干部“交接”战士的思想情况。同时交接的还有一份下连战士的思想情况分析供连队参考。
    这个团每年都要组织对机关公勤人员进行统计清查，各机关超占的兵员和不适合在机关工作的战士都要清退下连。但在以往的交兵过程中，机关往往是“一清了之”，忽视同连队的衔接沟通，导致基层干部不能全面掌握战士的情况，造成教育管理留有死角。这个情况引起了团党委的高度重视。他们结合党委机关思想作风教育整顿活动，在严格清理违规超占、不合理使用基层兵员的同时，针对机关“下连兵”的情况特点，制订了明确的人员交接规定：机关向连队交接兵员时必须说明战士的思想性格、优势短板、平时表现等情况信息，并提出安排使用建议，推荐相应岗位。机关战士下连半年内，机关和连队一同负责其思想工作。
    团党委举一反三，把外出送学、技能培训、集训比武等涉及人员长期调动的情况纳入到规定中，向接收单位通报战士的基本情况，从而使日常管理不脱节，思想跟踪不断线。据统计，该团今年年初7名机关下连战士中，有3人担任了班长职务，成为连队骨干。
〖-ZW/正文〗
