〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登普西：7年从准将到四星上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登普西：7年从准将到四星上将
    ■扶 满
    美国东部时间5月30日，美国总统奥巴马宣布提名今年4月刚就任陆军参谋长的马丁・登普西将军为新任参谋长联席会议主席。媒体在对这一人选表示意外的同时，也为其在军中 “火箭般”的晋升经历诧异不已――从一星准将到四星上将，登普西只用了7年时间。
    登普西是爱尔兰裔美国人，出生于1952年，1974年毕业于美国西点军校。其部队生涯多年在德国度过，1995年至1996年就读于美国国防大学。登普西先后参加了海湾战争和伊拉克战争，而伊拉克战场也成为其个人军职生涯的福地。2003年至2004年期间，他在伊拉克战场上以准将军衔破格指挥美军第一装甲师，2005年8月开始总管伊拉克新军和警察部队的训练任务，2007年5月成为美国中央司令部副司令。2008年，时任中央司令部司令法伦上将辞职后，登普西开始代理中央司令部司令一职。此时，登普西的军衔是三星上将，而他的手下却不乏驻伊拉克最高指挥官彼得雷乌斯等四星上将。多年的海外经历成为登普西的重要资本，奥巴马在宣布提名时称赞他是“美国最受尊敬和饱受战争考验的将军之一”。
    美国参谋长联席会议主席是美国总统和国防部长的最高级军事顾问，也是美国武装力量的最高军事长官。虽然媒体在解读奥巴马这一提名时，提到了各军兵种参谋长轮流坐庄的因素，但登普西在部队训练和军队改革等方面确实有其独特之处。2008年12月，登普西就任陆军训练和教育司令部司令，并获得陆军上将军衔。任职期间，他汲取美军近10年来在伊拉克和阿富汗战争中的教训，大力推动陆军训练改革。而在担任陆军参谋长之前的一次访谈中，登普西曾指出，陆军应按照安全形势每5到7年作出一次调整，并不仅仅是在装备方面，更重要的是要在组织形式和结构上作出改变。这一思路与奥巴马调整当前安全战略的思路可谓不谋而合。
    登普西性格外向，爱开玩笑，为人谦和，而且特别注意倾听低级军官的意见，在军中评价甚佳。同僚形容他是 “十项全能”，从战斗任务、外交捭阖、经费统筹到与盟友协调，都能应付自如。不过，登普西内心也有鲜为人知的一面，他办公桌的木盒里面装着130张卡片，每张代表第一装甲师在伊拉克阵亡的一位弟兄，上面有他们的照片和小传。每天早上，登普西会挑出6张卡片，放进军服口袋，以提醒自己真正的使命与职责。即将卸任的国防部长盖茨形容登普西从不满足于现状，总是在寻求精益求精的可能性，这或许正是他快速升迁的重要因素。
〖-ZW/正文〗
