〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岛之子”的国防情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀民营企业家、上海市黄浦区“拥军优属模范个人”郑荣德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈治涛/徐连宗/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岛之子”的国防情怀
    ――记全国优秀民营企业家、上海市黄浦区“拥军优属模范个人”郑荣德
    ■沈治涛 徐连宗 朱 斌
    “改革开放离不开党的领导和优越的社会主义制度，离不开人民军队创造的和平发展环境，社会主义经济建设需要强大国防作保障，我是一名民营企业家，但关心和支持国防建设是我义不容辞的责任。”全国首家民营企业人民武装部在上海华东电器集团成立时，任部长的该集团董事长郑荣德深有感触地说。
    作为国内首家民企武装部，如今他们编有普通民兵120名，基干民兵80名。这批民兵不但在保障集团内部安全稳定中发挥了不可替代的作用，还极大地提升了集团的形象。2010年上海世博会期间，集团的百余名民兵走上街头，或与武警官兵一起在地铁出入口执勤，或与志愿者一道开展便民服务。身为部长的郑荣德也来到黄浦江码头，与大家一起冒着近40摄氏度的高温当世博志愿者，体验为世博奉献的快乐。
    作为一名知名民营企业家，郑荣德对国防和军队有着特殊的感情，“企强不忘国防，发展不忘拥军”是他一直秉承的理念。他出生在浙江洞头县，这是全国少有的几个海岛县之一。红色电影《海霞》就是取材于他家乡的女子民兵连。
    “电影《海霞》教育了我，女子民兵连的精神激励着我走出来闯一闯。”放下渔网，走出海岛，郑荣德在湖南、上海奋斗20多年，中国电气业界诞生了一朵年销售额数十亿元的“奇葩”。前几年，洞头女子民兵连举办庆典，郑荣德牵线搭桥，将集团民兵连与女子民兵连结成对子，互帮互学。2010年，他陪同女子民兵连官兵观摩南京路上好八连，邀请女子民兵连的姑娘们来到集团，为民兵建设传经送宝，让女子民兵连的精神融入到企业建设中来。
    郑荣德对退伍军人也是情有独钟，集团每年都要接收几名退役士兵。几年来，公司已招收退役士兵20多人。每逢集团新招聘员工，他都定期亲自组织大会宣讲、小会座谈，开展国防教育。
    有付出就有回报。郑荣德先后被授予 “中国优秀民营企业家”、“中国经济贡献年度新闻人物”和上海市“党管武装好书记”、黄浦区“拥军优属模范个人”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
