〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表更是“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表更是“党代表”
    ■马新海
    在我军装备战线，有一支军代表队伍，他们长年驻在承制装备的厂、所企业，承担着监督装备研制生产质量的重任。一位领导干部在讲党课时说，军代表，首先是党和人民的代表，只有当好 “党代表”，才能当好军代表。此话很有见地，一语道破了军代表的使命和责任。
    军代表要做积极践行党的先进性的代表。党员如何体现先进性，有自身的特点。党员的先进性，不是给群众 “做样子”，而是要 “做好样子”，这是由党的性质所决定的。军代表要保持先进性，首先要从坚定理想信念入手，用科学理论武装头脑。有的同志认为，军代表大都有高学历，具备一定的理论基础，还需要学吗？军代表人员少、工作分散，学习怎么组织？军代表从事的是专业技术工作，学那么多政治理论有啥用？等等。这些问题的提出，反映出一些同志对理论武装的重要性缺乏深刻认识，学习理论的自觉性不强。理想信念需要科学理论的支撑，中国共产党之所以成为最先进的政党，党所领导的人民军队之所以成为崭新的武装力量，就是因为有了马克思主义理论的武装。可以说，理论武装是我们的立党之基、立军之本。所以，要紧紧围绕坚定理想信念、树立正确价值观、提高履行使命能力这个重点，把理论武装作为一种政治责任、一种思想境界来认识和对待，认真学习党的创新理论成果。只有在理论素质和理论思维上做到与时俱进，才能在错综复杂的矛盾和斗争中把握大局、明辨是非，理想信念才会越来越坚定，事业追求才会越来越高尚。军代表要把爱党、爱国、爱军的深厚感情转化为献身装备、勤奋工作的实际行动，在完成新一代装备建设和多样化军事任务装备保障中，铸造坚定的理想信念和强大的精神支柱，从而真正成为践行党的先进性的代表。
    军代表要做坚决维护党的利益的代表。装备是国家的财产，装备建设事关国防大局，事关国家利益。军代表作为军队派驻装备承制单位的代表，要牢记姓“军”本质，在装备研制生产质量监督中维护军队利益，维护国家利益，维护党的利益。军代表岗位是一个平凡的岗位，难有提拔机会，需要默默作奉献；在住房、家属工作、子女入学等问题上也有一些实际困难。在这种情况下，更要自觉把个人理想、追求与党的事业紧密联系起来，以国防建设为念，以装备发展为重，讲大局、重事业、淡名利。军代表只有以默默奉献的精神和淡定从容的心态对待自己的工作，才能有效履职尽责，圆满完成任务。
    军代表要做自觉遵守党的纪律的代表。军代表工作生活在厂、所企业单位中，远离部队机关，是老百姓中的军人，军人中的“老百姓”；军代表单独执行任务多，工作独立性强，面对的复杂情况也比较多。在这种环境相对开放、管理相对松散、群众监督相对薄弱的情况下，军代表更应加强自我约束，尤其要“慎独”。无论何时何地，军代表的军人身份不能忘，军人作风不能丢，要努力塑造自身良好的军人形象，使自己成为向地方展示部队形象的一个“窗口”。军代表承担装备质量监督任务，掌握着军工产品的放行权。权力是把“双刃剑”。对共产党员来说，权力是责任，而不是谋取私利的工具。军代表要常问权力是谁给，责任向谁负，利益为谁谋，特别是在军厂利益发生矛盾、人情关系渗透影响、工作生活条件受制于人的时候，要站得稳立场，守得住信念，绝不拿党和国家利益当砝码、作交易。
〖-ZW/正文〗
