〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电 总政治部、军委纪委日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委、纪委认真抓好《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》（简称《廉政规定》）的学习贯彻。
    通知指出，《廉政规定》是全面系统规范军队党员领导干部从政行为的重要基础性法规，是各级党员领导干部廉洁从政的重要遵循。《廉政规定》全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神和胡主席关于加强反腐倡廉建设的一系列重要论述，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，依据《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，注重把握军队反腐倡廉建设特点规律，在规范军队党员领导干部廉洁从政行为的同时，提出了加强监督的有效措施和办法。《廉政规定》的颁布实施，对于加强党员领导干部教育管理和监督，真正形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制，深入推进军队反腐倡廉建设，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级要结合全军正在开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，安排专门时间，以团以上党委班子成员为重点，组织党员领导干部原原本本学习《廉政规定》，逐章逐条讨论，熟知熟记行为规范。党委中心组学习和领导干部理论轮训，要把《廉政规定》作为重要内容。中高级指挥院校和政治院校要把《廉政规定》纳入政治理论教学计划。要充分利用电视、报刊、网络等多种载体，广泛宣传《廉政规定》，积极营造学习贯彻的浓厚氛围。
    通知强调，《廉政规定》从11个方面对党员领导干部廉洁从政行为作出了禁止性规定，明确了70个“不准”，党员领导干部必须不折不扣地遵照执行。各级要加强对党员领导干部执行《廉政规定》情况的督促检查，近期，要结合思想作风教育整顿组织党员领导干部对照规范内容开展一次自查自纠，及时发现和纠正执行规定要求不严的行为。对于带有普遍性、倾向性和官兵反映强烈的突出问题，要适时组织专项检查和清理。要严格执行纪律，强化责任追究，严肃查处违反《廉政规定》的行为，确保党员领导干部廉洁从政的各项要求真正落到实处。
    通知明确，贯彻落实《廉政规定》，是各级党组织的一项重要政治任务，必须摆上重要位置，作为一件大事来抓。各级党委要负起抓好党员领导干部廉洁从政的政治责任，明确职责分工，细化实施方案，狠抓工作落实。各级党委班子成员特别是书记副书记要带头落实《廉政规定》，自觉做到标准更高、要求更严。要把贯彻实施《廉政规定》融入到部队建设的各个方面，与各项业务工作一起部署、一起检查、一起落实，在完成工作任务中促进党员领导干部廉洁从政。
〖-ZW/正文〗
