〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军联合火力协调专题研讨活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏兆江/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月1日电 苏兆江、刘春来报道：全军联合火力协调专题研讨活动日前在炮兵指挥学院落下帷幕。来自总部机关、陆海空部队、有关院校和科研单位的近百名领导和专家，围绕信息化条件下联合火力协调问题进行了深入研究和探讨。
    未来一体化联合作战，组织火力协调是确保诸军兵种作战力量攥指成拳的关键环节，是提高联合作战能力的有力支撑。近年来，全军部队着眼形成基于信息系统的体系作战能力，积极探索信息化条件下联合作战火力打击筹划和协调问题，取得明显成效。此次专题研讨活动，旨在进一步搭建交流平台，开阔视野，启发思路，推进我军联合火力协调理论研究和部队训练向更高层次发展。
    研讨活动采取特邀讲学、互动交流、座谈研讨等形式，与会代表与多名外军联合火力协调专家，重点围绕信息化条件下联合作战火力运用中的指挥体制、任务协调、组织程序、作战空间控制和通信保障等问题进行了深入探讨，集中梳理了当前联合火力协调存在的主要矛盾和问题，取得一系列理论成果。与会代表表示，通过此次研讨活动，加深了对联合火力协调重要性的认识，了解了外军联合火力协调的做法，理清了我军诸军兵种火力协调的研究思路，增强了提高部队联合作战能力的紧迫感和责任感。
〖-ZW/正文〗
