〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军击毙本・拉登靠的是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，巴基斯坦阿伯塔巴德市郊外，武装直升机降落，随着一声“开火”，22人被打死或被俘，这一切都发生在短短的40分钟之内！这不是美国好莱坞大片中的精彩瞬间，而是美国海豹突击队击毙本・拉登的场景。尽管作战过程只有短短40分钟，但美军的军事科技优势却得到全方位显现。
    备战――
    模拟演练确保万无一失
    早在今年3月份，美国情报部门就锁定了本・拉登的住所。为了确保作战计划万无一失，美国国防部联合特种作战指挥部目标与分析中心、国家地理空间情报局根据无人机和侦察卫星传回的信息，帮助美军绘制出整个作战行动的情况，如拉登藏身处的细节情况、各种设施摆设、出入口位置、附近山川河流图景等。随后，美军又在某训练基地搭建本・拉登藏身的模拟建筑，并预先反复进行模拟演习，对各种假设都制定了相应的战术手段。
    装备――
    隐形直升机出尽风头
    美军此次突袭本・拉登行动，由于预先没有向巴基斯坦方面通报，美特种部队在进入巴基斯坦领空时采取了隐身措施。据报道，美国特种部队使用了“前所未见”的隐形直升机，以回避巴基斯坦的雷达侦测，并可以防止直升机在飞近住宅时发出声响。据信这种直升机是由“黑鹰”直升机改良而成，经过改良的机尾在飞行时可减少噪音，且包覆着一种用于隐形战斗机的高科技物质，从而在这次空袭作战中扮演了急先锋角色。
    技术――
    空中加油提供持续保障
    美军在此次突袭本・拉登行动中，4架直升机于凌晨1时飞临住宅正上方之前，当地居民完全没有听到直升机发出声音。美军直升机是从阿富汗境内一处特战部队基地起飞的，飞行到其目的地――巴基斯坦阿伯塔巴德市时，已达到这类直升机的航程极限，显然，“黑鹰”式直升机是在飞行途中实施了加油。空中加油机被誉为航空兵的“力量倍增器”，实践证明，号称“空中油船”的空中加油机已成为空中作战的重要支柱。
    时机――
    夜间作战收获奇效
    行动当天1时10分左右，79名海豹突击队员携带夜视镜和武器，趁着夜色，悄悄抵达本・拉登的住宅。当时，许多当地居民正在熟睡之中，甚至不知道室外发生了什么。就这样，官兵们成功执行了夜间突袭行动，将本・拉登击毙。随着夜视器材的发展以及夜战手段的日趋成熟，使“月黑风高”成了作战行动的天然保护色，现今夜战也已成为美军的一种重要作战样式。
    奇兵――
    海豹突击队素质过硬
    在此次震惊世界的击毙本・拉登的军事行动中，全部由美国最精锐的部队――海豹突击队完成。美国总统奥巴马在接见参与行动的士兵时，称赞他们的行动是“美国历史上最伟大的一次军事行动”。海豹突击队是美国海军特种部队的主体力量，它是由潜水队员、伞兵和陆战突击队员组成的一支海陆空混合编队，队员素质过硬，装备精良，自从1962年成立以来，几乎在美军所有大型军事行动中建立奇功。
〖-ZW/正文〗
