〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛蹄子踹到了热铁板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗NBA总决赛首场比赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛蹄子踹到了热铁板”
    ――NBA总决赛首场比赛观后
    ■曹 宇
    5月31日，NBA总决赛的大幕在万众期待中徐徐拉开，结果热火队以92∶84取得了开门红。迈阿密人最后一节用令人窒息的防守令以投篮见长的达拉斯小牛队全面哑火。真可谓“牛蹄子踹到了热铁板”，不仅很烫，而且很烦。
    纵观整场比赛，小牛队不能说打得不敬业，至少在前三节基本上还是把比赛控制在自己的节奏内，前两节以1分领先，第三节也能在落后状态下一度将比分反超。技术统计显示：双方各项数据对比非常接近，只有一项差距悬殊，那就是篮板球，热火队以46∶36占据上风，以此优势为基础，热火队投篮次数比对手多13次，在双方命中率基本相同的情况下，最后8分的差距也在情理之中。无论小牛还是热火比分均未破百，因此今天的比赛可以被看作是一场非常典型的“总决赛”，双方拼的不是进攻，而是防守。
    小牛基本上贯彻了主帅卡莱尔赛前的部署，前半段行之有效的联防让詹姆斯和韦德很难在内线有所作为。赛后很多媒体都对老将基德给予了很高的褒奖：虽然已经是38岁的“高龄”，但是他的控球、分球、传球一如既往的流畅巧妙，无奈队友不给力，浪费了这位已臻化境的大师好多妙传。小牛灵魂人物诺维茨基一如既往地拼命，在对方凶狠的包夹之下仍能砍下全场最高的27分，变数出现在第四节，他在防守波什时左手手指肌腱撕裂，未能带领球队再度上演西部决赛对雷霆时“末节逆转”的奇迹。
    至于热火方面，不少媒体都将其最终取胜归功于球队无可比拟的“巨星阵容”，其实低估了热火“整体篮球”的威力。本赛季不乏巨星牌坊的倒掉，湖人和马刺折戟沉沙就是明证。热火的强队本色或许并不是体现于赢球得意时，反倒是在输球失意后。如果回顾今年季后赛热火的晋级之路，无论对76人、凯尔特人还是公牛，热火都各输过对手一场球，但它却能很快在输球后进行有针对性的调整，在下一次交锋时成效立竿见影。最有说服力的例子就是东区决赛对公牛，能在先输一场的情况下连扳四场，“不是说你公牛队是全联盟防守最好的球队吗？我（热火）的防守要做得比你更好。”他们做到了，所以他们挺进了总决赛。
    再者，有人对小牛队与热火队做过这样的统计，在常规赛两队交战的总共96分钟时间里，只有36分钟是当前热火在季后赛当中所用到的阵容，热火的“变阵”或许是比“三巨头”更可怕的武器。
    总决赛战罢第一场，已经有不少媒体开始积极预测热火能赢几场夺冠，在笔者看来未免有些早了。今天的小牛不是2006年的小牛，它有成为总冠军所必须的足够耐心和经验。第一场的小牛也未必是后几场的小牛，一直雪藏的巴特勒伤愈复出无疑会令小牛的阵容更为齐整。好戏应该仍在后头。
    （本报北京6月1日电）
    右图：5月31日，热火队球员波什（左）突破小牛队球员诺维茨基上篮。
    新华社记者 张 军摄
〖-ZW/正文〗
