〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大陆食品安全监管部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连出“五招”有效应对台湾塑化剂风波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连出“五招”有效应对台湾塑化剂风波
    台湾地区日前出现在食品添加物起云剂中加入有害健康的塑化剂“邻苯二甲酸（2─乙基己基）酯”（DEHP）事件，多家知名运动饮料及果汁、酵素饮品已遭污染。
    针对台湾塑化剂事件，按照国务院食品安全委员会的统一部署和要求，有关部门和地区已迅速采取措施，全面加强对从台湾引进的运动饮料、果汁、茶饮料、果酱果浆、胶锭粉类等食品及相关食品添加剂的检验监管，深入排查风险隐患，确保消费者健康安全。
    第一招，暂停引进台湾问题产品
    国家质检总局发布公告指出，自6月1日起，暂停引进台湾方面通报的问题产品生产企业生产的运动饮料、果汁、茶饮料、果酱果浆、胶锭粉类产品和食品添加剂。据悉，除了统一企业股份有限公司的统一甘蔗汁、统一芭乐汁和统一金桔柠檬汁之外，包括昱伸香料有限公司生产的添加剂、名牌食品股份有限公司生产的悦氏运动饮料等多种产品都被纳入暂停引进的产品之列。暂停引进的食品及食品添加剂生产企业名单将在国家质检总局网站发布并更新。
    第二招，加强市场流通和餐饮服务环节监管
    有关部门和地区已对台湾方面通报的问题产品采取召回、封存措施。组织对相关食品流通企业和餐饮服务单位进行全面排查检验，责令立即下架台湾相关企业问题产品。全面加强对相关产品的检验检测，凡发现含邻苯二甲酸酯类物质的将立即采取封存、调查、召回等措施。
    第三招，加强对企业的排查监管
    已组织对相关食品和食品添加剂生产企业进行全面排查，重点检查有无采购或使用邻苯二甲酸酯类物质、有无使用台湾问题企业生产的“起云剂”等情况，凡发现食品、食品添加剂中含有邻苯二甲酸酯类物质的将立即查封处理，查清问题原因和原料采购来源、产品销售去向，发现非法添加的立即移交司法机关依法严惩。
    第四招，加强风险监测
    有关部门已专门下发通知，要求各地加大对从台湾引进的相关食品、食品添加剂的风险监测力度，及时收集、通报风险监测信息，加强分析研判，切实防止发生系统性风险。经对市场销售的17种含乳化剂的大陆产饮料进行监测抽检，目前尚未发现非法添加邻苯二甲酸酯类物质的情况。
    第五招，把塑化剂纳入“黑名单”
    有关部门已将邻苯二甲酸酯类物质列入可能用于食品的非食用物质“黑名单”，并明确了相应的检测方法。卫生部门将通过“全国公共卫生热线010-12320”向消费者提供关于邻苯二甲酸酯类物质健康影响和科学知识的咨询。
    台湾地区――
    开始全面“围剿”塑化剂
    为加快处理这起严重的食品安全事件，岛内有关机构从5月31日零时起展开“扫荡”。使用起云剂的运动饮料、果汁、茶饮等5大类食品，都须提供检验安全证明，否则一律下架回收，违者将受重罚。
    据岛内媒体报道，台湾当局领导人马英九要求相关机构全力清查所有产品，并呼吁消费者勿掉以轻心但也不要过度恐慌。台湾一些食品检验机构已开始就塑化剂项目免费接受民众送检。
    另据了解，为禁绝塑化剂添加于食品中的行为，台湾环保部门已承诺将尽快依法定程序把塑化剂DEHP改列为“第二类毒化物”加以控管。此前，台湾将之列为第四类毒性化学物质。
    背景资料
    起云剂是一种比较普遍的食品添加物，可让饮料避免油水分层，看起来更均匀，还可改善食品口感，它一般由棕榈油、乳化剂等多种物质添加混合制成，但台湾岛内一些不法厂商为节约成本，将其中的棕榈油换成了更便宜些的塑化剂，而这会危害人体生殖系统甚至可能致癌。台湾大学食品研究所教授孙璐西表示，塑化剂DEHP的毒性比三聚氰胺强20倍。
    （本报综合新华社报道）
〖-ZW/正文〗
