〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第十次档案工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁家栋/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电 丁家栋、记者尹航报道：全军第十次档案工作会议5月30日至6月1日在北京召开。会议以“加速推进信息化条件下档案工作建设发展”为主题，总结“十一五”全军档案工作，部署“十二五”建设任务。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天会见了与会代表并讲话。
    陈炳德说，档案部门承载着收集、整理和记录党和军队发展历程特别是重大事件、重要工作珍贵历史资料的重任，与党和军队的事业密切相连，非常重要，做档案工作的同志一定要充分认清自己的光荣使命和神圣职责。随着信息技术的快速发展，档案的存储、保管和开发利用都面临很多新情况新问题，要在加强纸质档案管理的同时，高度重视电磁介质档案载体的存放管理问题，加强理论研究、技术攻关和科学试验，确保档案的绝对安全。
    会议认为，“十二五”时期是国防和军队现代化建设的重要时期，也是军队档案事业创新发展的关键阶段，各级档案部门要紧紧围绕主题主线，切实增强做好信息化条件下档案工作的责任感紧迫感。
    会议强调，“十二五”时期全军档案工作要按照科学发展观要求，把服务大局作为基本着眼，强化体系建设、精确管理、安全发展和质量效益理念，努力提高档案服务利用水平；不断加强档案资源、法规标准、安全体系及基础设施建设，进一步夯实档案工作发展基础；把科技兴档作为有效途径，积极利用军队信息化建设成果，加速推进档案信息化建设；深入持久地学习宣传刘义权先进事迹，大力加强档案人才队伍建设，为推进档案工作发展提供力量保证。
    会议讨论通过了《“十二五”时期军队档案工作建设规划》，表彰了全军档案工作先进单位和先进工作者，交流了领导干部工作档案资料收集管理试点经验。
    副总参谋长孙建国和国家档案局局长杨冬权出席会议并讲话。副总参谋长马晓天、侯树森、魏凤和，总长助理陈勇等参加会见。全军各大单位和武警部队档案主管部门领导，四总部科技、专门档案主管部门领导，各大单位保密档案处处长、档案馆馆长，总参各部局、直属院校综合部门领导等共110人参加会议。
〖-ZW/正文〗
