〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省运城军分区紧贴任务需求，把主题教育活动向民兵组织延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沾上“兵”字就要有个兵样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/赵高端/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省运城军分区紧贴任务需求，把主题教育活动向民兵组织延伸――
    沾上“兵”字就要有个兵样子
    ■郭迎春 赵高端 本报特约记者 郭冬旭
    5月下旬，山西省运城市军地在某化工园区开展了一场防化应急演练。面对熊熊烈火、滚滚浓烟，40多名身着橡胶防化服、头戴防毒面具的民兵防化救援分队成员不惧危险，现场演练了抢修管道、强制降温、监测毒气、控制泄露等课目，表现沉着勇敢、可圈可点。
    位于晋西南的运城市，河多林密，煤化工企业较多。近年来，在经济快速发展的同时，安全隐患也逐渐增多。如何发挥国防后备力量优势，促进经济社会和国防建设安全快速发展，成为运城军分区党委重点研究的一道课题。
    但是，今年整组前夕，该军分区在问卷调查中却发现，部分专武干部存在把主业当副业、把岗位当跳板的问题；一些民兵对自身肩负的职责使命认识不清，甚至把参训值勤看成是丢面子、掉身份的事……
    怎样才能让民兵打牢爱军尚武、勇于担当的思想根基？军分区党委经过研究，决定在民兵组织中深入开展主题教育活动，用当代革命军人核心价值观凝神聚魂。今年2月以来，这个军分区在全区上下开展了“民兵价值怎么体现”“我说民兵形象美”等辨析讨论，引导广大民兵预备役人员认清小舞台大作为、小岗位大阵地的道理。同时，各人武部结合民兵整组，开展了隆重热烈的民兵入队仪式，通过集体宣誓、颁发任命状、让出队民兵谈体会等活动，有效激发了适龄青年参加民兵的光荣感。
    受市场经济影响，近年来，一些民兵执行任务时热情不高，甚至出现片面追求物化价值的倾向。主题教育中，该军分区大力宣扬去年参加王家岭“3・28”矿难救援的官兵事迹，引导民兵端正价值取向。此外，他们还组织民兵参观革命纪念馆和国防教育基地，开展“唱红色歌曲、编红色格言、读红色书籍、讲红色故事”等活动，让大家在亲身参与中提升思想境界，锤炼品格操守。
    沾上“兵”字就要有个兵样子。军分区政治部主任李志刚告诉记者，为增强教育实效，这个军分区党委紧密结合重大任务，培养民兵的“兵”意识。
    长期以来，运城市盐湖区王范、冯村两个乡的群众因饮用硫酸盐超标的浅层地下水，对身体造成危害。今年上半年，当地政府决定彻底解决饮水安全问题。盐湖区人武部受领任务后，首先在参建民兵中进行了深入动员，要求大家在支援地方经济社会建设中竞显风流、树好形象。工程动工后，从市区到施工地的300多公里引水线上，红旗飘飘、车声隆隆，挖掘机在前开沟挖渠，民兵们喊着号子，紧随其后铺设管道。担负主管道横穿涑水河任务的王范乡民兵连一排，从进入工地的第一天起，人人上身穿老棉袄、下身穿连靴橡胶裤，在泥水中一泡就是一天，被工程指挥部称为“硬骨头民兵排”。
    为提升民兵遂行应急任务的能力，今年整组结束后，运城军分区又及时开展了“当尖兵、争标兵、练精兵”评比竞赛活动。军分区和人武部两级机关积极组织业务集训，带领广大民兵提高军事技能，依据训练完成情况搞好讲评，确保主题教育始终服务于战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
