〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵会上的掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/卢军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫华 卢 军
    本报记者 董 强
    5月31日，山东省征兵工作会议召开。
    主会场设在山东省军区机关，14个地市、140个县市区设分会场。军地5000余人参加会议。
    与往年相比，这个会议提前了4个多月。前来参加会议的总参动员部部长牟明滨感慨地说，“一季征兵四季准备”正在齐鲁大地变成现实。
    会上，一份《征兵违法违纪典型事例》引起与会者广泛关注。这些案例有本省的也有外省的，有近年来新发生的也有过去发生影响长久的。不少人说，廉洁征兵，警钟长鸣，谁也不敢把征兵工作当儿戏。
    会上，两次掌声给大家留下深刻印象。
    刚刚由中共山东省委、山东省人民政府、山东省军区联合印发的《关于做好新形势下征兵工作的意见》，摆在与会代表面前。其中关于优待补助、加大退役士兵安置力度、退役士兵职业教育和技能培训，均有详细规定。比如，退役士兵报考基层政法公务员，笔试成绩总分加10分。省政府主要领导在讲话中解释说，这只是个框架规定，各地还要根据当地实际，征兵工作和退役安置财力物力投入再大也不过分！省主要领导的表态，引发代表们热烈持久的掌声。
    参加会议的济南军区主要领导在讲话中说，征兵热不热，关键在政策。怎样“选送好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的”？不仅要看各地表态，年底还要查查看兑现了没有！当讲到把“山东兵”品牌打得更靓、叫得更响时，会议代表再次报以热烈掌声。（本报济南6月1日电）
〖-ZW/正文〗
