〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实抓好铸魂工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固的军魂意识，集中反映了我军官兵对党、对人民、对国家的根本立场和政治态度，体现了当代革命军人核心价值观的精髓，是我军生命之所系、力量之所依、灵魂之所在。我军之所以能够战胜各种艰难险阻，经受住各种严峻考验，始终保持强大的凝聚力和战斗力，最根本的就是因为始终听党指挥。听党指挥的政治品格，已经融入人民军队的血脉，化为人民军队的基因。
    当前，我军所处的社会环境和时代条件正在发生复杂深刻变化。作为思想文化的集散地和社会舆论的放大器，互联网已成为影响官兵思想观念、价值取向的重要渠道。网络的随意性、开放性和复杂性，使各种信息交互并存，各种文化良莠混杂，各种思想相互激荡。思想阵地的争夺战，已从物理空间扩展到虚拟空间，从平面空间扩展到多维空间。这种大环境，给抓好铸魂工程赋予了新课题。
    社会思想文化多元多样多变。随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，社会经济成分、组织形式、就业方式、分配方式日益多样化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，社会思想文化更加呈现多元多样多变的趋势。越是多元越要突出一元，越是多样越要确立主导，越是多变越要高扬主流。否则，官兵理想信念就可能发生动摇，革命意志就可能出现衰退。这种大背景，给抓好铸魂工程提出了新要求。
    意识形态领域斗争更加复杂。敌对势力历来把军队作为渗透破坏的重点目标，妄图从军队打开缺口。他们的渗透破坏，集中在攻击党对军队绝对领导、动摇官兵理想信念上。而现在的官兵大多没有经受过血与火的洗礼和重大政治斗争考验，对坚持党对军队绝对领导的历史必然性缺乏切身感悟，对“噪音”“杂音”的政治鉴别力和政治敏感性还不是很强。这种大交锋，给抓好铸魂工程带来了新挑战。
    抓根本、铸军魂，就是保方向、保本色、保打赢，决不能有丝毫含糊和松懈。要深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，突出抓好军魂教育，深扎官兵高举旗帜、听党指挥的思想根子。要理直气壮地讲社会主义好、共产党好、改革开放好等大道理，旗帜鲜明地批驳各种错误政治观点，使官兵认清“军队非党化、非政治化”“军队国家化”的反动本质和危害。要加大形势政策教育力度，结合纪念建党90周年搞好党史军史教育，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念，增强坚持党对军队绝对领导的自觉性坚定性，做到任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
〖-ZW/正文〗
