〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩的“爱情线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五彩的“爱情线”
    ■方 钊 陶 金
    临近端午，兮然的心却有点不淡定了。她一边在市场挑着糯米、粽叶、果脯、绿豆等材料，一边心中有些莫名的烦躁。
    营里最近好像特别忙，身为营长的丈夫好多天没回家了。平日里丈夫忙，她已经习惯了，但对于这个“特殊”的日子，她的心中还是隐隐地期待着。
    端午节那天中午，丈夫打来了电话，说今天他要和战士们一起过节，让兮然带着孩子到连队一起包粽子。兮然赌气地说，不去。丈夫口气很是和缓地解释说教导员休假，半年考核快到了，新上任的两个连长还没进入情况，最近忙得不得了。兮然的心里像堵着什么似的，最终她也没有去，只让营里的战士把4岁的儿子强强带了去。
    端午节的聚餐很热闹，营长和那帮兄弟们一起包粽子、蒸粽子，黝黑的大手上沾满了糯米粒，连强强的脸上也沾了不少，小脸蛋红扑扑的。
    聚餐完已经快晚上8点了，和副营长交代了几句，营长拉着强强赶紧往家属区赶，兮然的性格营长早摸透了，虽然耍点小脾气，但端午节的晚餐可少不了。部队的粽子和家乡的粽子不是一个味道。
    两盘绿油油的青叶粽子摆在桌上，配上几道凉菜、几盘水果，小脸透红的强强顾不上洗手，就直奔餐桌去了：“咦，妈妈，家里的粽子怎么是用彩绳绑的，食堂里的粽子都是草绳绑的呢？妈妈，是不是用彩绳绑的好吃啊？”强强摸着粽子翻来覆去地嘟囔。“快吃，在食堂吃那么多也堵不上你的小嘴！”兮然往强强嘴里塞了片苹果，脸上有点绯红。
    营长看着妻子，鼻子有点发酸。营长是知道妻子的心思的。在大学的时候，他俩是同学，他对她心仪已久。当时的条件很简陋，那年端午节，他没有能力请她吃大餐，只买了两个彩色丝线捆绑的粽子。吃粽子前，他把彩色的丝线细心地解开，一条一条温柔地绑在她的手腕上，也就是从那天起，他们正式成为了恋人。
    就是这条彩线，绑住了妻子的心，让妻子无怨无悔地放弃大城市优越的工作，和营长一起扎进了远离城市的部队，一呆就快5年了。
    吃完饭，强强又开心地跑去看动画片了，兮然起身准备收饭桌。
    “兮然，等会儿我来收拾，先陪我坐会儿！”营长突然拉住了妻子的手腕。“呦，我们家解放军今天是咋的了？！”兮然停住了，瞥着营长。
    营长拉住妻子的手，韶华易逝，昔日佳人的双手已渐渐失去了当年的光泽，一层薄薄的茧铺在掌心，手腕上还显露着几条青色的筋。
    营长细心地捻起一条彩色的丝线，轻轻地绕着兮然的手腕系好。五彩丝线宛若一道道清晰的脉络缠绕在兮然的手腕上，彩色的线头调皮地飘荡着。
    “你还记得那时候的事吗？”兮然轻声问道。
    “咋能不记得，想当初就是这‘爱情线’把你的心绑住了，以后还要绑你一辈子呢！”营长温柔地抚摸着妻子的头发，在红丝线上深情地吻了下去……
〖-ZW/正文〗
