〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达意大利首都罗马开始欧洲拉美四国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见意大利总统纳波利塔诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/钱彤/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月1日电 （记者王星桥、钱彤）当地时间6月1日，在罗马出席“意大利统一150周年”庆典并进行正式访问的国家副主席习近平会见了意大利总统纳波利塔诺。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和对意大利统一150周年的热烈祝贺。习近平说，中国人民深知统一和独立对一个国家的重要意义，对意大利人民在国家统一和发展过程中取得的成就感到由衷的钦佩。
    习近平表示，意大利是欧盟重要成员，中意关系是中国同欧盟国家最为稳定的双边关系之一。长期以来，双方排除干扰，始终保持交流合作持续发展。近年来，双方高层互访和各级别往来密切，政治、经济、文化交流合作取得长足进展。双方在国际事务上保持良好沟通和协调。两国务实合作发展迅速，互为重要经贸、投资、科技合作伙伴。双方在科技、环保等领域合作成果丰硕，促进了两国经济发展。
    习近平指出，继续加强中意关系，符合双方共同利益。中方愿同意方保持高层互访和各级别交往，不断增进相互了解和信任，深化经贸、科技、环保等领域合作，加强人文交流，密切在国际事务中的协调，更好地服务于各自发展，进一步造福两国人民。
    习近平强调，作为最大的发展中国家和最大的发达国家集团，中国和欧盟应该加强合作、有所作为。双方要顺应国际形势发展变化，相互尊重、平等相待，超越意识形态分歧，发展平等伙伴关系。一个良好的中欧关系符合双方共同利益，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。
    习近平还介绍了中国经济社会发展情况，表示今年是中国实施“十二五”规划的开局之年。今后五年中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为到2020年建成惠及十几亿人口的全面小康社会打下坚实基础。
    纳波利塔诺感谢胡锦涛主席的问候。他说，现在意大利举国上下都在庆祝统一150周年，回顾统一对意大利发展强大发挥的重要作用。习副主席在此时来访并参加庆典活动对推进意中关系发展意义重大。他说，意中两大文明交往源远流长。1949年新中国诞生时我曾讲过这将改变世界格局。今天中国经济社会发展取得的巨大成就令世人瞩目，在世界上产生了广泛积极影响。意方希望进一步加强与中国的全面合作，为推动意中和欧中关系的发展，为促进世界的和平与繁荣作出贡献。
    据新华社罗马6月1日电 （记者钱彤、王昀加）应意大利总统纳波利塔诺邀请，国家副主席习近平1日抵达意大利首都罗马，出席“意大利统一150周年”庆典活动并进行正式访问。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，中意都是文明古国，两国人民友好交往源远流长。近年来，中意全面战略伙伴关系不断取得新进展，两国政治、经贸、科技、文化、环保等领域交流合作富有成效，双方在国际和地区问题上保持密切沟通和合作。
    习近平说，当前，中意关系发展面临新机遇。我期待着通过此访同意大利领导人就进一步发展中意关系和其他共同关心的问题深入交换意见，广泛接触意方各界人士，加深两国和两国人民相互了解，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    据新华社北京6月1日电 应意大利共和国总统乔治・纳波利塔诺，古巴共和国国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席何塞・马查多，乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长达尼洛・阿斯托里，智利共和国总统埃切尼克・皮涅拉邀请，国家副主席习近平今天离京赴意大利出席“意大利统一150周年”庆典活动并对意大利、古巴、乌拉圭、智利四国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
