〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切权力归人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记人民代表大会制度的建立和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 （记者崔清新、李兴文）1日，江西瑞金叶坪村风和日丽，村民们围在村头公告栏前专注地看着选民榜，查看自己的名字。过些天，他们将同全国数亿选民一样，投票选出本选区新一届县乡人大代表，行使当家做主的民主权利。
    80年前，就是在这个村，召开了中华苏维埃第一次全国代表大会。会议选举产生了中华苏维埃共和国中央执行委员会，成立临时中央政府，这是中国共产党为建立新型人民民主政权进行的重要探索和实践。
    自诞生之日起，中国共产党就以实现和发展人民民主为己任，筚路蓝缕数十载，得出的结论是：人民代表大会制度是符合中国国情、体现中国社会主义国家性质、能够保证中国人民当家做主的根本政治制度。中国各族人民通过人民代表大会制度牢牢地把国家和民族的命运掌握在自己手里。
    从大革命时期建立“农民协会”和“工人罢工委员会”，到土地革命战争时期在革命根据地实行工农兵代表大会制度；从抗日战争时期在根据地实行抗日民主政权和与之相适应的参议会制度，到解放战争时期在解放区实行人民代表会议制度，中国共产党适应革命形势，不断探索实行人民民主的具体形式。
    1949年9月21日，一个秋高气爽的晴朗日子，中南海怀仁堂里，毛泽东在中国人民政治协商会议第一届全体会议开幕式上庄严宣告了中华人民共和国的成立。历时10天的大会最后一致通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》。共同纲领规定，中华人民共和国的政治制度是民主集中制的人民代表大会制度。在普选的全国人民代表大会召开以前，由中国人民政治协商会议的全体会议执行全国人民代表大会的职权。
    1953年下半年起，中国掀起了历史上第一次规模空前的选举热潮，对长期饱受封建专制压迫、从未真正行使过选举权的老百姓来说，这是破天荒的事。
    此后近60年的大部分时间里，特别是改革开放以来，基层选举在中国人的政治生活中起着非常重要的作用。2011年到2012年，全国县乡两级人大将进行选举法修改后的首次城乡按相同人口比例选举人大代表，更好地体现人人平等、地区平等、民族平等。
    中华人民共和国的一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。1954年9月15日，还是在中南海怀仁堂，工业战线的劳模王崇伦、农业战线的劳模李顺达、年龄最大的代表齐白石老人、年龄最小的代表青年女工郝建秀……实际到会的1210名全国人大代表齐聚一堂，参加第一届全国人民代表大会第一次会议。
    9月20日，出席大会的代表经投票表决，全票通过了《中华人民共和国宪法》。宪法明确规定，新中国的国体是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主国家，政体是实行民主集中制的人民代表大会制度。人民代表大会制度作为我国的根本政治制度正式确立。
    50多年来，特别是改革开放30年来，我国的人民代表大会制度不断得到巩固和完善，显示出强大的生命力和巨大的优越性。
    2011年春，全国人大常委会委员长吴邦国庄严宣告：中国特色社会主义法律体系已经形成。法律体系形成的背后，始终是坚持以人为本、立法为民，始终是忠实守护着人民权益。
    社会实践永无止境。人民代表大会制度的不断完善将为我国全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供更加可靠的制度保证。
〖-ZW/正文〗
