〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准兴武强企“融合点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳/江小龙/张康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准兴武强企“融合点”
    中山军分区创新思路建设企业民兵应急分队
    沙市区人武部邀请企业负责人会诊民兵工作
    本报讯 高和平、吴瑞阳报道：近日，广东省中山军分区司令员朱振到中山市某公司检查民兵分队训练情况。该企业是中山市首家组建民兵应急分队的私营企业，笔者在训练场上看到一片火热练兵景象：队列训练一丝不苟，整齐划一；军体拳训练精神饱满，喊声阵阵；消防训练紧张有序，操作专业……
    私营企业何以如此重视民兵训练？军分区政委赵秀书道出奥秘：只有使民兵工作和企业发展合拍，才能实现“战场”与“市场”的双赢。
    去年，这个军分区利用整组时机，帮助该公司组建了一支以民兵为主体的保安队伍，实行军事化训练管理，并派人定期教授格斗、消防、侦察等技能。此后，公司用于安全管理方面的经费大幅降低。在军分区的帮助下，该公司还在电子阅览室增添了大量国防类书籍，并经常开展文体活动，员工精神面貌大为改观。
    谁说民兵工作只赔不赚？受益后，企业领导形成军地建设可以相互促进的共识，专门修改工作时间，为民兵教育训练开绿灯，还设立了专项基金鼓励民兵争当训练标兵。军地合力抓建，使企业民兵应急分队教育训练走上正轨，民兵思想政治素质和军事技能不断增强。去年9月，中山市组织军警民联合实兵演练，这支民兵分队高标准完成了上级赋予的任务。
    本报讯 江小龙、张康报道：5月中旬，湖北省荆州市沙市区人武部利用专武干部集训的机会，邀请12位企业负责人共同探讨民兵工作中遇到的难题及应对之策。与会人员提出20多条合理化建议，受到军地双方的高度重视。
    近年来，随着企业改制走向深入，城市民兵工作遇到诸多新挑战，如：民兵编组范围难确定，组织结构单一，科技练兵路子不宽，民兵工作保障难度加大等等。为解决这些问题，沙市区人武部特意请来12位企业领导会诊民兵工作，结合实际摆问题、找对策。这些企业领导普遍认为，民兵编组范围要根据形势发展，向非公有制企业、商贸服务业、高技术行业及大专院校、科研单位拓展；民兵军事训练要注重科技知识的学习与应用，要依靠科技进步提高训练质量，要由提高单兵体能技能向增强科技支前保障能力转变。
    通过面对面的交流，参加集训的基层武装部长理清了工作思路。沙市区区委、区政府和区人武部也从适应“战场”和“市场”的双重需要出发，积极吸纳企业负责人提出的合理化建议，着手研究出台有关加强民兵工作的文件。
〖-ZW/正文〗
