〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高信念托起人间大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在藏北高原，她是藏族群众心中的“千手观音”；在雪域军营，她是基层官兵眼里的“知心大姐”。那曲军分区门诊所护师彭燕，坚守在平均海拔4500多米的藏北高原12年，用真情和大爱在“生命禁区”谱写了一曲爱党、爱国、爱民、爱兵的赞歌，为增进民族团结、巩固西藏边防，作出了突出贡献，堪称立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    从彭燕身上，我们看到了一名共产党员应有的人生观、价值观。她不恋都市建功边关，舍弃阖家团圆，拼搏在雪山高原，坚守在“生命禁区”。这一切源自于她对党、对祖国和人民的无比热爱，源自于她对党的信念和宗旨无比坚定。人究竟应该为谁活着，什么样的人生才是最壮美的，在这个人生价值趋向多元化的时代，彭燕的选择和坚守，为我们作出了榜样。
    从彭燕身上，我们看到了一名共产党员可贵的责任感、使命感。彭燕虽然只是一名普通的基层医务工作者，但她把党的关怀和温暖带给了藏北高原人民群众、带给了部队基层官兵。她牢记党的嘱托，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，把孤寡老人当成自己的爸妈来照料，把福利院的孤儿当成自己的儿女来抚养，把困难群众当成自己的亲人来帮扶，用一腔热血和真情赢得了藏族群众对共产党、解放军的衷心爱戴。
    人生的追求决定人生的价值，决定生命的高度。彭燕的事迹启示我们，每个岗位都是一个大舞台，只有坚定理想信念，树立崇高的人生价值追求，真正懂得为谁当兵，为谁奉献，才能把当代革命军人的核心价值体现在日常的工作中，从而在平凡的岗位上演绎出精彩的人生。
〖-ZW/正文〗
