〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道“新墨菲定律”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节决定成败，态度决定一切。武器装备的安全管理，军事技术的安全发展，都离不开头脑里的“安全哲学”――
    你知道“新墨菲定律”吗
    ■苏恩泽
    安全第一，毋庸置疑。安全因素，错综复杂。但最基本的，则是安全哲学。换言之，安全从根本上说，与“哲学头脑”，即“基本态度”有关。
    在安全哲学里，有三个最基本的定律，犹如基石，不可不知。
    一、墨菲定律
    墨菲定律，指出的是：“差错难免”。
    爱德华・墨菲，美国空军的一位上尉工程师。1949年，他参与爱德华兹空军基地的一次特别试验。这个试验项目是为了测试人类对瞬间加速度的承受力。其中，有个试验项目是将16个火箭加速度测量器悬空装置在受试者的上方。结果，试验中因仪器失灵而发生了事故。墨菲通过研究发现，测量仪表被一个技术人员装反了。由此，他得出的教训是：
    “如果做某项工作有多种方法，而其中有一种方法将导致事故，那么一定有人会按这种方法去做，并导致事故。”
    几个月后，墨菲的上司将其提炼为“墨菲定律”，并广泛传播开来，特别在航天机械相关领域，影响颇大。
    有关定律的正式内容，最后以更为简洁的方式重新做了表述，因而成为日后、直到今天在各界用来形容“系统风险”的经典规律：
    “有可能造成差错，必将造成。”
    （If anything can do wrong， it wil。）
    不过，还有一种传说。即：“墨菲定律”的来源并非前述那样“严肃”，而是源于墨菲开的一句“玩笑”，就是说，是由一句玩笑逐渐演变开来的：
    “如果一件事情有可能被弄糟，让他去做，就一定会弄糟。”
    这种传说也不无道理。因为从深层次来说，“墨菲定律”来源于20世纪中叶，正是二次大战之后，在美国弥漫着一种战争胜利后的盲目乐观情绪。因而这个时期，美国工作中的种种松懈、疏忽和差错现象，相当普遍。这应该说是“墨菲定律”得以流行起来的社会和哲学的基础吧。
    二、海恩法则
    海恩法则，指出的是：“问题成堆”。
    我们在自己的工作与生活中，也都有这样的经验：每起事故，不发生则已，一发生，则往往都是经不起检查的。只要一认真检查，问题必然不止一个，而是“成堆”。
    当然，这个经验还是较为原始和模糊的。如果我们听听“海恩法则”（亦称“海因里希安全理论”）的话，情况将更加明晰。
    飞机涡轮发动机的发明者、德国人帕布斯・海恩（海因里希），也许是因为太了解发动机这一“飞机的心脏”的重要性了，基于其自身的丰富工程经验，提出了如下“法则”：
    “每起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆，以及1000起事故隐患”。
    果真如此么？也许有人认为：“法则”未免言重了；也许有人怀疑：“法则”的数据准确么？
    但是，如果耐心研究一下的话，结果还真的差不多！
    例如，台湾曾在两年的时间里摔掉6架三代战机（4架F―16，2架幻影―2000），震动“朝野”。西方报刊曾讽刺说：“损失超过了一场科索沃战争”――因为西方在科索沃战争中损失的三代战机也只有两架。
    迫于压力，台湾军方为此组织了由一个上将带队的高级调查团进行仔细检查后，分析出有“4大原因”。那就是：换装过快；体制不一；心理压力；规章不严。
    而仅就F―16一种战机来说，发现的问题竟多达360个！其中包括：长达15公里的导线，绝缘层根本不适合台海的潮湿气候，美国海军自己早就禁用了。
    仅一种战机，一次检查，就查出360个问题！也足见“海恩法则”绝非耸人听闻了。
    三、新墨菲定律
    如果说“墨菲定律”指出了“差错难免”，“海恩法则”指出了 “问题成堆”，那么，“新墨菲定律”则指出了“事故可防”。
    这就是说，从哲学意义上看，对墨菲定律的态度有两种：懦夫把它当作借口――差错难免，无力回天；而强人则把它当作警钟――时刻警惕，杜绝后患。
    其实，即使差错已经发生，也并不可怕，因为不是每个差错必然酿成后果。这就是说，在差错与后果之间，还有一条最后的防线――检查。检查出来了，后果就完全可以防止。
    所以，在这里，只要把墨菲定律改动一个词，把 “do”（做）改成“see”（看），即成了“新墨菲定律”：
    “有可能发现差错，必将发现。”
    （if anything can see wrong，it wil。）
    显然，这个“新墨菲定律”，更凸显出哲学辩证法的活力。也正是它，有力地促进了安全理论和安全实践。
    美国学者爱德华・特纳在《技术的报复――墨菲法则和事与愿违》一书中写道：“墨菲法则并非失败主义听天由命的原则，它要唤醒人们的警觉，并做适应性的改变。”
    为“新墨菲定律”做进一步注解和提高检查工作信心的，莫过于华裔刑事科学家李昌钰的事迹了。这位“当代福尔摩斯”破奇案6000多起，获800多项荣誉。在他最新的著作《刑事破案的学问》里，披露了在美国橄榄球明星辛普森涉嫌杀妻案中，警方忽略了一个至关重要的细节――辛普森背部有几滴血迹，是李昌钰通过仔细观察犯罪现场的照片才发现的；而这几滴血迹，却对案件的进程起到了决定性的作用。
    当一记者采访李昌钰的时候，他正在某凶杀现场用特别法医专用灯照射一具尸体，几乎是“一英寸、一英寸”地仔细检测尸体组织，就连“一滴血液、一根毛发”也不放过。仅仅一个“看”字，李昌钰就有“六解”――俯瞰、站着看、弯腰看、腰弯得更低看、蹲着看、跪着看。和他在实验室中一同共事27年的同事古斯・卡拉祖拉斯赞扬说，李昌钰“似乎最终总能让案件的真相大白天下，不管花费多长时间”。
    难怪法国作家福楼拜对他的学生、作家莫泊桑说：“只要你认真观察，总可以发现别人没有发现的东西”。
    插图：方 汉绘
〖-ZW/正文〗
