〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站党委直面问题转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田旭辉/崔自超/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田旭辉 崔自超 本报特约记者 毛新华
    面对遗留问题、潜性问题、发展难题，沈空某场站党委叩问问题解决程度，并把其作为衡量思想作风建设成效的重要标准，既有正视问题的勇气和底气，又有解决问题的决心和恒心，让官兵看到了改进作风带来的新气象。
    一问：遗留问题怎能拖延？
    这个场站家底欠账、退休干部和伤病残人员移交等遗留问题较多，问题成因复杂，解决起来棘手。
    “遗留问题就该让其拖延下去吗？”去年新班子上任伊始，站长王井河说，“对待这些历史遗留问题，推不是办法，躲解决不了问题，部队要发展，就必须下大力解决遗留问题。否则，一茬班子难有作为。”
    循此思路，场站党委没有急于规划那些往脸上贴金的“面子工程”，而是坚持把工程清欠、退休干部和伤病残人员移交等遗留问题列入党委工作规划，集中精力进行解决。
    “敢啃硬骨头，敢结历史账”的观念成为大家的共识。他们建立军地协调机制，与驻地司法、民政等部门加强沟通协调，妥善处理了职工上访等5个最为棘手的遗留问题。
    二问：潜性问题岂能掩藏？
    场站所在师领导介绍说，近年来到场站检查工作，谈情况、听汇报，场站领导说得最多的是问题，特别对潜性问题，从来都不掩不藏。
    “潜性问题怎能掩藏？”场站政委钟建红说，“要让潜性问题在官兵面前‘显影’，在领导面前‘挂号’，只有未雨绸缪，才能少做亡羊补牢之事。”如“班子干劲足、但能力素质不强”“部队精神面貌好，但部分官兵作风漂浮”“部队编制数量不缺，但骨干人才匮乏”等潜性问题受到场站党委高度重视。
    他们开展“正作风、强素质、树形象”的经常性教育，从官兵最关注的干部任用、士官选取、经费使用等敏感问题入手，把党委《致全体官兵公开信》发到每个支部，要求人人熟知，自觉监督。官兵感慨地说：“短短一封公开信，彰显的是党性，反应的是作风，温暖的是兵心。”
    三问：解决难题等谁靠谁？
    解决发展难题等谁靠谁？今年初，全站官兵紧紧围绕制约部队发展的难题展开讨论，梳理出信息化建设迈不开步子、飞行保障困难等多个现实难题。对此，场站党委不等不靠，举全站之力求解难之道。
    信息化建设迈不开步子，他们就“借船出海”“借梯登高”，到信息化建设先进单位取经见学，先后引入空地通话系统、移动通信指挥系统，实现了重点保障岗位实时联通。
    机场四周低空飞禽密集，存在鸟撞飞机安全隐患。他们重新完善鸟情资料室，聘请驻地鸟类专家到部队授课，帮助官兵掌握多种驱鸟方法。驻地气象难预测，他们组织人员到驻地气象局见学交流，自主开发危险天气预警预测系统，场站服务保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
