〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色教育，怎样有滋有味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着眼新形势深化党史军史教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞宾/陈寿富/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色教育，怎样有滋有味
    ――第二炮兵某旅着眼新形势深化党史军史教育闻思录
    ■蔡瑞宾 本报特约记者 陈寿富 蔡瑞金
    新闻快览
    深化主题教育
    怎样帮助新生代官兵传承“红色基因”，铸牢军魂，锻造英雄品格，推动部队建设科学发展？这是一个亟需解答好的时代课题。第二炮兵某旅在开展党史军史学习教育中，坚持以具体求深入，在正本清源、解疑释惑上下功夫，引导官兵找准历史与现实的契合点，搭建了党史军史学习教育的宽阔舞台，使学习教育活动变得具体实在、形象生动，增强了吸引力和感染力。
    采取新形式
    切忌空说教
    新战士王欣，入伍前是一名大学生，与许多同龄人一样，喜欢吃薯片、看大片，是在网络、数码环境中生活和成长的一代。
    王欣坦陈，自己在家已经参加工作，每月能挣几千元钱，选择当兵并非个人意愿，而是家人所逼。初入军营，他想到每天训练比上班辛苦得多，津贴却少了很多，觉得这个兵当得太窝囊，曾萌生过私自离队的念头。
    前不久，该旅组织了一次“重走长征路、磨砺驭剑人”红色拉练活动，这也是该旅党史军史教育的一个“特色课目”。这次拉练给王欣带来了巨大的心灵触动。此后，他像变了个人一样，教育中主动登台剖析自己当初的错误想法。
    深深打上时代烙印的青年官兵，见多识广、思想活跃，求知成才的愿望越来越强烈。该旅党委认为，开展党史军史教育，应正确看待和把握当代青年官兵身上的新变化新特点。如果仅仅把党史军史教育写在纸上、贴在墙上、挂在嘴上，效果难免打折扣。
    教育中，他们组织“重走长征路，磨砺驭剑人”红色拉练，让官兵身临其境般地感受 “没有革命先烈的牺牲，哪有今天的幸福”的道理，自觉争做“敢于担当的一代”。针对青年官兵特点，他们还将红色经典制作成扑克牌、漫画书，采用网上访谈、故事剖析等方法，让党史军史教育生动活泼。像王欣一样，不少青年官兵的思想悄然发生变化。
    浇花要浇根
    学史需知魂
    位于瑞金沙洲坝的那口“红井”早已声名远播。当年，毛泽东得知沙洲坝群众吃水困难，带领群众开挖水井，解决了吃水难题。
    勤务营测地队战士李铁柱，是从河北大学入伍的历史学专业硕士。他早在上小学时就听说过“红井”，自认为对这段历史经典已是“熟悉得不能再熟悉”了。然而，在党史军史教育活动中，当战友们力荐他讲解“红井”历史时，他支支吾吾半天也没讲出多少“信息含量”。
    只会饮水，不知思源，了解和认识难免肤浅。此后，在各级帮带下，李铁柱自我加压补课，对历史的认识有了新的高度。前不久，他再次登台侃侃而谈，既有历史现象阐述也有理性分析，赢得热烈掌声。
    旅领导了解到，学习党史军史，类似 “只记数字不知精髓”“知其史没有悟其魂”的情况，在青年官兵中带有一定普遍性。针对这一问题，旅政委方健和政治部主任朱章平对原来制订的教育方案进行重新审改，收到良好效果。
    嵌入训练场
    找准新平台
    该旅士官小胡，论军事技术没得说，曾夺得军事比武多项冠军，可就是对政治教育“不感冒”。一次，教员在台上讲课，他却插话：“说一千道一万，练硬本领是关键！”
    这件事引起旅党委的重视。“党史军史教育不能搞‘空对空’，要帮助官兵找到实践的平台。”党委会上，旅长施湘阳的话赢得大家赞同。“一班人”研究后决定，将党史军史教育与军事训练、重大任务结合起来，广泛开展“练好手中武器，传承红军精神”活动，引导官兵在干好本职工作中发扬革命先辈牺牲奉献精神。
    党史军史教育融入军事训练，使教育有了依托，也使训练更有动力。一段时间后，小胡发生了180度的大转变，他不仅全身心地投入训练中，还带头登上党史军史教育讲台：“革命战争年代，共产党人为了民族独立和人民福祉冲锋陷阵、流血牺牲，堪称英雄；和平时期，建设信息化导弹部队更加需要弘扬革命先烈不怕牺牲、勇于奉献的可贵精神。”
    教育期间，恰逢该旅担负全军信息化建设试点任务。他们搞好有机融合，引导官兵们叫响了“发扬无畏精神，建设信息劲旅”的口号，相继攻克10多个信息化建设中的难题，部队信息化水平和基于信息系统的体系作战能力明显提升。
    意犹未尽
    务求实效
    ■第二炮兵某基地政委 唐国庆
    “欲行大道，必先知史。”无数中华优秀儿女的不懈奋斗和探索，铸就了我们党和军队厚重而辉煌的历史。组织官兵学习党史军史，对进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，具有重要意义。开展党史军史学习教育活动，要在求实效上下功夫。
    针对青年官兵文化程度高，思维活跃，追求时尚等特点，我们应该积极创新教育方法，充分运用新技术、新形式、新话语，依托军地载体、现代网络技术等搞好配合活动，让感人至深的史实“动”起来、“新”起来、“活”起来、“近”起来，使大家愿意听、听得进。
    党史军史教育是一项系统工程，要注重搞好结合，引导广大官兵把党史军史教育激发出来的政治热情，转化为干好本职工作、完成各项任务的强劲动力。
    “红色拉练”一幕。
    焦国军摄
〖-ZW/正文〗
