〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定启动城镇居民社会养老保险试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年基本实现全覆盖 政府对参保居民缴费给予补贴〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，开展城镇居民养老保险试点，是党中央、国务院为加快建设覆盖城乡居民社会保障体系作出的又一重大决策，标志着我国基本养老保险制度全覆盖，对于实现人人享有基本养老保险，促进社会和谐，具有重大意义。试点要坚持保基本、广覆盖、有弹性、可持续的原则，实行社会统筹与个人账户相结合的制度模式，通过个人缴费与政府补贴相结合的方式筹集资金，与其他社会保障政策相配套，保障城镇居民老年基本生活。
    会议决定，自2011年7月1日起，启动城镇居民社会养老保险试点工作，今年试点范围覆盖全国60%的地区，明年基本实现全覆盖。（一）年满16周岁（不含在校学生）、不符合职工基本养老保险参保条件的城镇非从业居民，均可在户籍地自愿参加城镇居民养老保险。（二）参保居民要按规定缴纳养老保险费，政府对参保居民缴费给予补贴，补贴标准不低于每人每年30元。（三）参保居民年满60周岁，可按月领取包括基础养老金和个人账户养老金在内的养老金。基础养老金由政府全额支付，每人每月不低于55元，国家根据经济发展和物价变动等情况适时调整。（四）已年满60周岁、符合规定条件的城镇居民，不用缴费，可按月领取基础养老金。
    会议要求，各地区、各有关部门要加强组织领导和督促检查，结合实际制定试点实施方案，确保试点顺利进行。要强化基金监督管理，做好相关制度的衔接，不断提高经办服务管理能力，切实把好事办好。
    会议指出，我国地质条件复杂，地质灾害隐患多、分布广。近年来，受极端天气、地震、工程建设等因素影响，地质灾害多发频发，给人民群众生命财产造成严重损失。当前和今后一个时期，必须坚持属地管理、分级负责，防治结合、预防为主，专群结合、群测群防，统筹规划、综合治理，加强地质灾害防治工作，全面提高防治水平。力争到2020年，全面建成地质灾害调查评价体系、监测预警体系、防治体系和应急体系，基本消除特大型地质灾害隐患点威胁，减少灾害造成的人员伤亡和财产损失。
〖-ZW/正文〗
