〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻干部挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/李镭/李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘馨忆 李 镭 李 旖
    翻开成都军区某部的功劳簿，一张张略显稚嫩的脸庞映入眼帘，其中很多是80后。几年来，他们从并不起眼的新手，壮大为占据该部科技干部总数47%的新生力量，并走出了11名全军科技进步奖获得者，30名专业成果奖获得者。他们铿锵迈进的脚步下，是一条崭新的育才之道。
    这些年轻科技干部的成长履历中，有一个惊人的共同点，他们大都是在头两年就掘得科研上的“第一桶金”。为啥？因为该部党委分析认为，80后科技干部底子厚、点子多、成才快，按部就班、先易后难的人才培养模式已不适合他们的生长。部队政委管严说：“80后科技干部毕业后的成长期就是成才的黄金期。为使这些科研‘雏鹰’学会展翅高飞，就要敢于在羽翼未满之时把他们从窝巢中奋力推出，让他们尽早经历风雨，在实战中得到锻炼，迅速成才。”
    部队党委及时调整育才思路，大胆给80后干部分任务、压担子。刚分到部队的干部大都被安排到任务最重、要求最严的科室，并敢于将优秀的苗子放入重大课题中，给予他们充分展示自我的空间和平台。刘科兴刚到单位时就被分到了课题组，并独立负责其中的一个模块。他虚心向老同志请教，利用业余时间充电，最终较好地完成了自己负责的模块，毕业当年就获得了军队科技进步三等奖。接着，分队领导又让刘科兴牵头负责一项面向全军的软件开发项目。经过近两年的艰辛付出，刘科兴带领的科研团队出色完成了该项目的研制开发，获得军队科技进步二等奖。据介绍，目前该部年轻骨干在重大课题中的参与率已达到60%。
〖-ZW/正文〗
