〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际田联挑战赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闪电”飞驰“刀锋”出鞘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”飞驰 “刀锋”出鞘
    据新华社布拉格5月31日电 国际田联挑战赛捷克俄斯特拉发站比赛31日结束，牙买加“飞人”博尔特再次跑出9秒91的成绩，赢得男子百米大战。在男子110米栏较量中，中国“飞人”刘翔的劲敌、古巴名将罗伯斯以13秒14的成绩获胜。
    在上周末结束的钻石联赛罗马站比赛中，“闪电”博尔特就在本赛季的室外首秀中跑出9秒91的成绩轻松夺冠。31日博尔特再次跑出了9秒91的成绩，力压牙买加短跑新秀穆林斯夺冠。
    在男子110栏比赛中，古巴名将罗伯斯以13秒14的成绩夺冠。这一成绩比刘翔在钻石联赛上海站中创造的13秒07的赛季最好成绩慢了0.07秒。俄斯特拉发算得上是罗伯斯的一块福地，他所保持的12秒87的世界纪录正是2008年在这里创造的。
    在女子链球比赛中，北京奥运会铜牌得主张文秀以73米95的成绩获得第三名。两名来自德国的选手包揽金、银牌。
    值得一提的是，来自南非的残奥冠军、“刀锋战士”奥斯卡・皮斯托瑞斯参加了本站男子400米比赛。依靠“J”形假肢参赛的皮斯托瑞斯与健全运动员同场竞技丝毫不落下风，在全部八名选手中名列第六，成绩是46秒19。目前“刀锋战士”的目标已经锁定在2012年的伦敦奥运会，而非残奥会。
〖-ZW/正文〗
