〖ZQ/总期〗19501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23年，扶贫副县长的“接力跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文华/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为革命老区，桑植虽然经济和社会有了较大发展，但基础条件仍然薄弱。湖南省军区党委每年抽调一名机关干部到桑植县挂职副县长，是对老区人民义不容辞的责任，也是苏区干部好作风的传承――
    23年，扶贫副县长的“接力跑”
    ■赵文华 本报特约记者 王希明
    1988年，湖南省军区党委报请上级批准，每年抽调一名机关干部，经过组织程序到桑植县挂职，担任副县长。在配合县委、县政府抓好扶贫工作的同时，重点帮助一个乡镇或村脱贫致富。这场“战斗”一打就是23年。
    贫困山区，穷的根源在哪里？
    通过调查发现，桑植属喀斯特地形，地表少水，境内崇山峻岭，沟壑纵横，寻找水源困难重重。
    省军区第一任扶贫副县长江秀章一到利福塔村，就和群众一道上山找水。在一个105米深的“天坑”中，他们发现了地下河，但引水工程需要投入150万元。
    开工，军地领导很快拍板。引水工程边筹款边建设，3年后通水，出水量达每小时40吨的山泉经过3000米长的渠道，灌溉了2000多亩稻田，利福塔村从此用水无忧。当甘甜的泉水流进各村各户时，人群沸腾了，忘情地把江秀章抛向了空中。
    在洪家关乡七湾村，村党支部书记谷宏国说，官兵们帮村里引来山泉，把党的温暖送到了群众心坎里。
    第三任扶贫副县长李仲文只用不到半年的时间，就走遍了每一个山寨。他每到一个新地方，就装一g那儿的泥土请省城的农科专家化验，分析种什么农作物收成好。在他的帮助下，洪家关乡化香峪村发展崭300亩，种植蔬菜500多亩，利福塔村开山造田400多亩。第七任扶贫县长赵福东一进山寨，就迷上了村前寨后的石山，经过论证兴建了石材厂、石灰厂，投产的第一个月就产出8000多吨石材、石灰，村民每人都领到了600多元工钱。
    “群众富不富，关键在支部。”苦竹河村党支部在扶贫副县长的帮助下，积极发展种植和养殖业，坚持发展旅游业，先后建成了茅岩河漂流、千年苦竹山寨等多个旅游景点……通过扶贫工作组的帮建，各村党支部带领群众脱贫致富奔小康的能力越来越强，成为不走的“工作队”。
    23年不懈努力，省军区在桑植的扶贫成效有口皆碑。为了记载这些功绩，龙潭坪居委会群众立起了一块功德碑。省军区领导得知后，要求扶贫工作队动员群众拆除功德碑，没想到群众坚决不答应。龙潭坪居委会支书周茂林告诉记者：“功德碑是老百姓的心意，拆了就会伤他们的心。”
    在桑植，像这样的功德碑有30多块。
〖-ZW/正文〗
