〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女经理上台记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经理危机”
    在长春白菊路，有个不大不小的南北饭庄。别看只有几年历史，还真有点“誉满全球”的味道。单是接待外宾，就有30多个国家和地区的了。正所谓“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”。
    当初某师办饭庄，只是想解决部分家属子女的就业问题，想不到栽了一棵“摇钱树”。
    “摇钱树”虽长得挺拔，却遇到了“经理危机”。原任经理是个干部，去年6月，上级一纸调令给调走了。由谁来接班呢？部队落实编制，一个萝卜一个坑，干部不好派；从地方请，开口就要房要车要高薪，请不起。
    师党委会上，有人建议：机要科长的爱人小李子不错，何不让她试试。
    小李子名叫李力新，说小也不小了，已经是两个孩子的妈妈。她随军前是民办教师，随军后先在木材加工厂当工人，后来到饭庄当过服务员、办公室主任和副经理，但毕竟没有主过家。她当经理行吗？
    经慎重研究，党委还是给小李子下了经理的命令。
    “先小人，后君子”
    随军家属当经理，小李子在全集团军是第一个。饭庄的职工多是干部的家属子女，多少有些来头。有些棘手事前任经理也未敢治。“嘿嘿！有她瞧的。”
    “我知道你们在琢磨我。”她对班组长们说，“明天8点开全体职工大会，我也要讲点东西让大家琢磨琢磨。”
    鉴于以往开会人员丢三拉四，她规定：以后开会迟到按缺勤论处，扣除工资2元；如班组长未通知到，扣班组长的。
    第二天8点，女经理按花名册点名。缺席4人，原因是班长忘了通知。“好，扣班长8元！”我的天，这个女人厉害！
    “不是我要厉害，只是办企业没有铁的纪律不行。”她接着公布了自己起草的劳动纪律和各项经营管理制度。
    出勤考核制度规定：上班后换好工作报到经理室签到，迟到1分钟扣工资1角，由此顺加；下班后换下工作服到经理室签退（防止早退），并主动出示手提包（防止私拿公物）；上班期间私自外出，扣工资2元。
    各项制度一项比一项细，一条比一条严。职工们一个个听呆了。
    “咱们先小人，后君子。”女经理说，“饭庄就是大伙的家，没个家规，自己就毁了。”
    这些制度经职工讨论后，女经理道：“同意的就请签名，不同意的请另投高明。”
    100余名职工都签了名。
    精简整编
    小李子当副经理时，深感饭庄人浮于事，影响效益。当经理不久，即着手精简整编。她根据工作量定了各班组的编制。落实新编制必须裁减30余人。
    哼！哪个职工不是大头小脑介绍来的？看你敢减谁？
    “先减我介绍来的3名临时工。”女经理这一招，大出人们意外。她宣布：“不论是谁介绍来的，该减的一定要减！”
    精简名单公布后，说情者络绎不绝，还有骂的、闹的，状告到首长那儿去的。
    好在师党委在关键时刻为她撑了腰。饭庄职工减到60余名。仅是工资和福利开支，一年即可节省两三万元。
    “制度铁，心肠甜”
    当饭庄经理，有些关键人物是得罪不起的。比如大师傅和开冷冻机的技工就是。
    饭庄从前开冷冻机的是两个人，但机器时不时出毛病。一次停机，光冷库的大对虾就损失近3000元。女经理上台后，决心治一治。
    她找冷冻机技工小钟谈了不下10次心。小钟感动了，说：“过去我是故意和你作对。现在见你公道正派，我服了。”女经理进而问道：“两个人的活，你一个人能保证干好吗？”小钟拍了胸脯。“好！只要你保证机器不出问题，我减掉一个人，拿他的部分工资奖励你。”
    小钟从此判若两人，冷冻机再也没有出过毛病。
    厨师是饭庄的台柱子。熟人来了，啥事都好办。另外，当班喝酒也是厨房的一个老大难。
    女经理蹲到了厨房，与厨师边劳动边唠嗑，最后唠到一起了。实行承包责任制，进行目标管理，严格劳动纪律。
    一位年轻厨师上班偷偷喝酒，女经理罚了他15元；一位老厨师成本核算精，菜式花样新，受到顾客好评，女经理奖给他30元。一罚一奖，加上过细的思想工作，厨房的效益高了，厨师的收入也增加了。
    难怪职工说：“咱们的女经理是制度铁，心肠甜。”
    在饮食业战场上
    商场如战场，饮食业上的竞争一年比一年激烈。过去南北饭庄在白菊路一带是独家经营。随着女经理上台，对门一家外贸饭店开了张，气派时髦的东方宾馆也在它的附近剪彩营业。南北饭庄面临严重挑战，女经理在师后勤和职工帮助下，拿出了3条对策：
    第一是大力开发独家风味食品的战略。如尼古拉火鸡是饭庄一绝，他们可以做出15种菜来。三鲜水饺很多饭店都有，南北饭庄的却一支独秀，馅儿是海参、大虾和鸡肉，皮薄味鲜，高蛋白低脂肪。
    第二是“三高一低”的服务方针：服务水平、卫生条件、饭菜质量高于同行，毛利幅度低于同行。饭庄门口3块“卫生标兵单位”奖牌，分别是东三省、长春市和宽城区卫生检查团颁发的。饭庄大小生意俱做，高中低档齐备，顾客进门有迎声，临走有送声，出门三回头。“三高一低”吸引来了新顾客，稳住了回头客。
    第三是“阵地战”与“运动战”相结合的战术。除了在饭庄招待客人，他们还每天早起到市中心人民广场开早市，经营特色小吃。
    女经理以她的魄力和智慧在激烈的竞争中出类拔萃，赛过了对手。去年下半年，企业纯利润相当上半年5倍。今年在增收节支大生意减少的情况下，仍然保持了良好的发展势头。
    饭庄发展了，女经理变苗条了。她里里外外，上下班两头不见亮，瘦了10多斤。今年爱人到大兴安岭扑火救灾，她每天早晨5点起床，一次做好一天的饭，赶4公里去上班。中午回不去，晚上不到9点回不了家，两个儿子一天就有两顿开水泡冷饭。有天晚上她11点归家，见到两个儿子没洗就睡熟了，身上叮着蚊子，不禁流下泪来。
    “可谁叫我是军人家属，是共产党员呢？”她收住了泪水，又开始复习中国食品函大的课程。
〖-ZW/正文〗
