〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快给汽车建个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查时发现，汽车部队无车库的问题十分严重。某汽车团的12个运输连队中，没车库的就有6个，数百辆汽车露天存放，任凭日晒风吹雨淋，车辆的自然损耗很大。这种状况在一些连队已持续20多年了，实在叫人痛心。
    据了解，不盖车库的一个重要原因是为了节省开支。事实上，把几百万元装备丢在外面日晒雨淋，损失要比盖车库所需的经费多得多。南方炎热多雨，露天存放的车辆每年要换一块篷布，每两年要喷一次漆，每三年更换一次大厢板，加上零部件的锈蚀、轮胎的老化等，每台车每年自然损耗至少要1000元。而盖车库，平均每台车需36平方米场地，每平方米造价按100元计，只需3600元。可见，车辆露天存放三年的目然损耗，基本上就相当于盖车库所需要的钱。
    希望有关领导重视解决车库问题，给日晒雨淋的汽车建个“家”。
    54041部队 吴志
〖-ZW/正文〗
