〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港就业率持续维持高水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据香港政府统计处发表最新劳动人口统计数字显示，今年3月至5月，失业率为1.9％，较上年12月至今年2月的失业率2％再下降了0.1％。与1986年8月至5月的失业率3％比较，下降了1.1％。
    就业率上升跟香港近年制造业产销畅旺、对外贸易、房地产业和金融业继续向好发展有直接关系。出口贸易增长促成制造业开工率高，雇用工人增多，就业率随之上升。另方面，由于外国企业集团纷纷来港设立分支机构，把香港作为进军中国内地及东南亚市场的基地。这些机构本身要聘请一定数量的员工，同时由于对工商业用楼及住宅楼宇的需求殷切，促进了房地产市道的兴旺，对建筑业员工的需求量也随着增加。
    （本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
