〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个退伍战士死于非命所想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中强任道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年1月，我县退伍军人李延林，为去部队查找一份入党志愿书，结果因意外事故死于异乡。闻者莫不惋惜，都说这是一件本不该发生的事。
    去年10月，李延林从驻黑龙江省方正县某部85分队退伍回到我县。当他去县安置办公室办理手续时，有关人员告诉他，档案材料中缺一份“入党志愿书”。当时正值农村整党，李延林不能参加组织生活非常焦急，他到县邮电局给部队打电话，打不通。他就写了封信，希望部队立即将“入党志愿书”寄来。半个多月过去了，杳无音信。他怕部队未收到，又用挂号发了第二封信，还是没有回音。于是他又发电报给部队，仍无消息。在这种情况下，李延林借了100元钱，买车票去部队。没想到，他到黑龙江后，不幸在一次事故中身亡，年仅24岁。
    我们认为，李延林的死是偶然的，与部队也没有直接关联，但从部队工作方面看，也确有教训可以吸取。如果部队同志的工作细心一点，在装档案时不遗漏那张表格；如果部队在接到李延林的来信或电报后能及时给个“信息”，这出悲剧不就可以避免了吗？由此我们想到，战士退伍后，难免会有这样那样的问题需要找原部队解决。部队接到他们的信后，不管战士提出的要求合理与否，能不能帮助解决，都要热情地及时回复，讲清道理。免得退伍战士来队带来种种麻烦。
    山东省掖县人武部 张中强
    烟台警备区政治部 任道金
〖-ZW/正文〗
