〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾民众要求“三通”呼声增高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于台湾当局宣布“解除戒严”却仍禁止海峡两岸人民往来，台湾民众要求与大陆“三通”的呼声再度高涨。
    台湾当局于7月15日宣布以所谓“动员戡乱时期国家安全法”取代已在台湾实施38年的“戒严令”，并坚持“反共国策”，严厉限制台湾民众到大陆探亲和两岸人民的往来。对此，多名“立法委员”在“立法院”会议上发言指出，“国安法”中对于曾经前往大陆者禁止出境的规定“过于严苛”，“将彻底阻绝台湾民众回大陆探亲的管道，严重违背人道精神”。台湾文化大学教授王志文发表文章，呼吁台湾当局“万勿再借‘国安法，重筑亲情樊篱，让两岸的亲人趁高堂父母及亲人尚未凋零尽净之际，重聚一尽孝思”，以免等到“子欲养而来不在时空留遗恨”。文章指出，以“国安法抑制同胞亲情幸福所换取的，将只能是民怨的累积及日增的乡愁”。台湾世界新闻专科学校教授王晓波也著文指出，“今天任何力量也阻绝不了两岸同胞之情，当局应抚顺民情和潮流，基于国家和民族的考虑开放探亲”，通过探亲“补好祖国分裂的破网，进而实现中国统一”。
〖-ZW/正文〗
