〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿可懂得为父的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子风尘仆仆从部队回来，可踏进家门不到5个小时，就被当父亲的撵了回去。河南省义马市朝阳路办事处主任马明荣办的这码事，人们褒贬不一。
    老马的儿子叫马新学，在驻河北省某部当通信兵。前一段，他在两天内收到家里拍来的五封加急电报，电文全部是：“母病危，请速归”。小马心里十分焦急。
    其实，小马的母亲身体虽然不太好，但近来没犯过病，更谈不上“病危”。这些加急电报都是他那个在粮店当营业员的女朋友小张拍的。小张的动机也很简单，就是因为跟小马离别一年多了，想他。
    这件事终于被老马知道了，他知道这种做法的后果，他多怕儿子此时返回家门啊！老马毫不容气地批评了小张，又到邮局给儿子发出了“平安勿归”的电报。
    然而，一切都晚了，这天凌晨8时，小马敲开了家门。小马得知事情的原委后也很吃惊。但他想，既然回来了，千里迢迢也不容易，干脆在家住上几天算啦。特别是此刻母亲还不在家，去几十里外的姥姥家了，若等她老人家回来了，见见面，也免得母子时常挂念。可老马坚决不同意，一定要儿子赶早上8点30分的火车返回，他还连夜把小张找来，让她给儿子当面认错，并帮助做儿子归队的思想工作。望着父亲严厉的目光和小张懊悔不安的表情，小马只好带着浓重的困意，踏上了归途。
    老马倚在门口，望着儿子的背影，心里默默在想：“儿啊，你可懂得为父的心……”                        （何浩）
〖-ZW/正文〗
