〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类相互理解与友谊的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念世界语创立100周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念世界语创立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1887年7月26日第一部世界语读物在华沙正式问世以来，世界语的创立至今已有100年的历史了。100年来，世界语传遍了世界的各个角落，成为人类进行友好交往的一种国际性语言，被誉为“国际普通话”。
    由于历史、地理、民族和文化传统的不同，世界上各种语言千差万别。为了消除各国、各民族之间的语言隔阂和大小国语言之间的歧视，促使人们平等对话、和睦相处，增进了解和友谊，1887年，波兰语言学家柴门霍夫创立了世界语。这种人工创造的国际辅助语，共有28个字母，每个字母只有一个发言，读写一致；基本语法只有16条，易记而灵活。由于它结构简单，具有较强的科学性和逻辑性，音调优美，容易掌握，所以问世后短短十几年便发展成为一种活生生的语言，用以写作和翻译的书刊陆续出版。
    世界语在国际交往中作为一种口头交流工具，是在1905年。这年8月，在法国海滨城市布洛涅举行的第一届国际世界语大会上，许多知名的学者和作家第一次正式用世界语进行交谈，获得了意想不到的成功。这次大会向世界宣告，世界语在国际交往中可以作为一种有效的工作语言。此后，国际世界语大会每年轮流在各国举行（两次大战期间曾两度中断），到1986年共举办了71届。1908年4月第4届大会前夕，国际世界语协会在日内瓦宣告成立。一年一度的国际世界语大会是国际世界语工作者和爱好者最重要的活动之一，它不仅为在世界范围内传播世界语作出了巨大贡献，更重要的是通过大会研究世界语在国际关系和友好交往中的作用，以增进各国人民之间的友谊，促进和平事业。
    现在，全世界已有100多个国蒙、几千万人在学习和使用世界语。国际世界语协会已发展到包括中国在内的45个会员国，拥有4万会员。它的机关刊物《世界语》赢得了3万多读者。此外，在荷兰的鹿特丹还成立了国际世界语青年组织，已在25个国家设立了分支机构，其机关刊物《联系》发行103个国家。
    本世纪初世界语传入中国，1907年上海设立了世界语传习所。新中国成立后，在党和政府的关怀、支持下，世界语在我国迅速发展。据1986年统计，我国学习世界语的人数已超过20万，有27个省、市、自治区成立了世界语协会，并设有7所函授、刊授学校，全国有30多所高校先后开设了世界语课。中国对外宣传的世界语刊物《中国报道》、中国世界语广播、中国世界语出版社在传播世界语方面也取得了较大进展。1983年第68届国际世界语大会将流动奖杯“费恩莱”奖给了中华全国世界语协会。国际世界语协会现任主席汉弗莱・汤金今年4月赞扬中国“是积极推广世界语的国家之一”。
〖-ZW/正文〗
