〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门上半年经济出现旺景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门今年上半年的出口贸易、旅游业和建筑地产业三大经济支柱都呈现旺景。
    出口贸易被称为澳门经济的寒暑表，今年头4个月的出口总值为32亿澳门元，比去年同期增长36％，进口总值为28亿元，比去年同期增长30.2％。
    旅游业出现去年未有的兴旺景象。今年头3个月从香港来的旅客达107万人次，比去年同期增长7.1％。其中外国旅客为20.4万人，比去年同期增长16％。
    建筑地产业，上半年开工的地盘逾百个，落成的楼宇比去年同期有所增加，买卖楼宇甚为活跃。
    银行业也相当活跃。据第一季度的统计，19家商业银行的存款约为140亿元，放款为100亿元，分别比去年同期增加18.4％和26.6％。
    澳门经济界人士指出，澳门上半年经济所以出现这样好的势头，中葡两国政府圆满解决了澳门问题是一重要原因。
〖-ZW/正文〗
