〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地共育共荐共用兴办两用人才经济实体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国开发使用两用人才呈现新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是开始形成军地共育、共荐、共用良性循环。地方政府深感部队培养两用人才是对经济建设的有力支持，越来越自觉地帮助部队育才。许多地方实行了“征兵、共育、安置”一条龙的做法。四川省把部队的民用技术训练纳入成人教育和职工培训规划，同部队共建民用技术学校。福建省长汀县创办退伍军人两用人才培训基地的经验推广后，退伍军人再培训工作已引起重视。据不完全统计，已有近700个县市同部队建立了定向培养联系。
    二是兴办两用人才经济实体。兴办形式多样、功能齐全的两用人才经济实体，这是开发使用退伍军人两用人才的重要渠道和发展方向。目前全国已兴办两用人才经济实体2.3万多个，这些经济实体为退伍军人两用人才提供了安置基地和再培训场所，为发展农村社会福利保障事业疏通了财路，积累了资金。
    三是实行目标管理，推动开发使用退伍军人两用人才工作向规范化、制度化方向发展。开发使用两用人才实行目标管理，是1985年全国开发使用退伍军人两用人才祁东现场经验交流会以后的新发展。安徽实行目标管理的经验在全国推广后，大多数地区建立了开发使用规划，使这项工作向规范化、制度化方向迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
