〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向多兵种复杂课题训练扩展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆空协作训练区办得红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范雷霆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、雷霆报道：由沈阳军区某集团军和沈空某军建立的陆空协作训练区，已由单纯的空炮对抗训练向多兵种、复杂课题的训练发展，这个协作训练区越办越红火。7月上旬，沈阳军区召开现场观摩会推广了他们的经验。
    这个训练协作区是去年初建立的。开始，他们主要是进行高射炮兵与航空兵的协作训练试点。经过一年的实践，双方都收到良好的训练成效。为此，今年开训后，两个单位商定在巩固炮空协作训练成果的同时，进一步向广度和深度扩展，加强航空兵师与坦克师、摩步师等部队的协作训练，演练坦克师进攻中与敌航空兵斗争、摩步师坚守防御中与敌空中火力对抗和请求上级航空兵支援，空军支援坦克进攻、空军支援防御战斗和对敌方战场目标实施突击等训练课题。由于这种大规模协作训练几乎囊括了陆空军全部兵种、机种，不仅使参训的各级指挥机关和各种干部战士增强了立体合同作战的观念，学到了平时难以了解的合同作战知识，而且进一步增强了训练的实战感和难度。
    过去的合成军隐蔽开进和战场伪装，常有弄虚作假的，现在侦察机一临空照，谁也不敢打马虎眼了。坦克兵过去进攻总是“一往无前”，现在飞机一临空，又是轰炸，又是发射“导弹”，如何隐蔽兵力、企图，如何利用自身火力组成对空火网，都成了需要认真研究解决的重要训练课题。双方斗智斗勇，进一步促进了训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
