〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师积极探索和平时期练兵新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展竞赛推动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆胡月武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、胡月武报道：6月26日，一场军事训练竞赛在南京军区炮兵某师紧张进行：来自各团的4个建制连、36个班和470名训练“尖子”登上擂台，为摘取20个专业的“金牌”展开了激烈争夺。组织这样的军事比武，今年在该师已是第5次了。
    这个师科学组织，真正使竞赛成为推动训练前进的杠杆。具体做法：首先，开训前，根据训练大纲的要求和年度训练任务，确定每期竞赛的内容、评分标准和实施细则；开训后，每完成一项训练科目，均由团负责营连的竞赛；完成阶段训练任务后，师组织各团统一举行训练比武。今年开训后，已先后组织了团首长机关的作战指挥、参谋业务作业、炮兵团野战条件下的行动等。其次，把竞赛作为检验训练效果的手段。每次竞赛之后，都要发动群众分析检查训练薄弱环节，制订出必要的改进措施，并对没有达到训练标准的科目，一律组织重训。再就是适应和平时期军事训练的客观要求，系统、全面地安排训练和组织竞赛，不搞“单项突击”，或偏赛、漏赛。在竞赛安排上，有重点科目，又有一般性科日，既有高难度科目，又有基础科目，凡是偏训、漏训的，竞赛中必须扣分，并追究领导责任，全师通报批评。
    这个师的训练竞赛，引导军事训练向高级阶段发展。他们采取比赛的办法选拔训练尖子，以尖子来推动和帮助整个部队的训练、全师培养出千余名神炮手、技术能手和一批训练尖子班、尖子连。他们还扩大竞赛对象，安排师、团级指挥员开展竞赛，师团首长指挥能力得到提高。他们还不断拓宽竞赛领域，首长机关既比一般作业，又赛谋略水平与微机的操作；部队竞赛中，增加了合同战术、营群射击、快速反应等项内容。
〖-ZW/正文〗
