〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备不可擅自进行改动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆祝曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在下部队检查武器装备时，发现有的单位对现有武器装备盲目进行革新，使某些武器装备造成严重损坏甚至出现报废事故。如某炮兵修理分队，未向上级提出技术革新申请，便对高炮团的一部雷达天线进行改装，增设了一套自动升降装置，但在不久前的一次演练中，自动升降装置发生故障，却无法使用通用零件修复。又如某步兵团修理所，为解决40火箭筒的“迎风偏”问题，自行“改革”一具火箭配装的机械瞄准具。结果革新未成功，反损坏了筒身用于固定瞄准具的底座，只好作报废处理。
    我军现行的武器装备，都是经国家定型委员会批准后定型生产的，其战术技术要求都有科学依据，其中大部分经实战检验，证明质量优良，性能可靠，而且全军武器装备的型号和规格是统一的，如随意改动，不但会降低武器装备的战术、技术性能，而且破坏了装备零部件的通用性和互换性，造成零部件互换和维修上的困难。因此，总部早有明确规定：“装备武器不准随意改变性能、用途或任意拆配。”
    当然，现行武器装备由于定型时受当时条件的限制，难免会有某些缺陷。我们认为，在作战和训练中如发现某种武器有缺陷或不足时，应及时向有关部门反映，不应擅自改动。若确需自己动手进行试验改革时，要严格执行总部关于“技术革新改变装备性能成用装备进行射击试验时，须经军区、军兵种批准，成批改装须经总部批准”的规定，切忌各行其是。
    北京军区后勤部军代处 李庆祝 曹福成
〖-ZW/正文〗
