〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追云寻雨三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人、北大荒气象工程师蔡尔诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平孙国庆库玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：蔡尔诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北大荒的黑土地上，奔行着一位追云寻雨人。他就是转业军人蔡尔诚。
    30年来，蔡尔诚由气象领域的门外汉，变为一名气象工程师。他在国内提出“中国暴雨云型”，发现了教科书上从没有过的三类气象现象，他累计38天的暴雨预报成功率比气象台预报还高21％。
    1958年，这位年轻的军官，怀着开发北大荒、建设北大荒的宏图大志，加入了解放军10万转业官兵进军北大荒的行列。
    丰收了，望着那坦荡无垠的金色麦浪，年轻的蔡尔诚心里甜得都醉了。这是10万官兵转业到北大荒后，用汗水换来的第一次麦收。天有不测风云，正当大伙高兴的时候，一场大雨倾盆而降，眼看着许多好端端的麦子没等收回就霉烂了。人们呆坐在田垄旁流泪。
    “搞农业不能不懂气象，北大荒应该有自己的气象站。”农场采纳了蔡尔诚的建议，他成了北大荒第一个气象员。
    蔡尔诚开始拚命地学，在较短时间里，他学完了高中的数学、物理等有关课程，并考上了北京大学的气象函授。经过四年刻苦攻读，蔡尔诚以优异成绩毕业。与此同时，他把一篇与外国一位专家关于长期气象预报观点不同的“随激频率”的论文，邮到了老师们的手中。老师们赞叹不已，当即推荐给气象学术刊物《气象学报》发表。接着，蔡尔诚参加了1965年召开的全国气象预报学术会议。会上，黑龙江省有五篇论文被选取，其中蔡尔诚就占了两篇。
    蔡尔诚发现这次气象会议的170多篇论文，基本上是用常规的气温、气压、风和温度等资料作气象预报。“打破常规气象观测的局限，提高预报成功卒”――蔡尔诚选准了攻击的目标。
    这个课题，国内一些气象专家都很少试验，而他只一人在偏僻的北大荒搞这种试验。有人劝他不要冒这个风险，不然，十几年之后很可能还是以失败告终。
    蔡尔诚决心背水一战。从1966年2月起，他连出差到外地坐火车的机会也不放过，连续20年观测云情变化，记下了140万字的观天日记。他终于发现了教科书上从没有过的三类气象现象，提出了短期晴雨预报程序，中长期降水趋势预报方法和暴雨预报方法。他发现了一个与传统观念不同的现象：云，可以预报30天左右的旱涝趋势。有一年，他用这种方法预报有干旱，成功了。
    1974年春，一本用烫金大字印着蔡尔诚名字的《看天测云雨》的书出版了。当蔡尔诚刚刚体会到成功的喜悦时，发生了一件震惊全国气象界的大事：河南驻马店发生了千年不遇的特大暴雨，人民的生命财产遭受到巨大损失。蔡尔诚警觉地想到了北大荒这块由三条江河环绕的黑土地。从此，蔡尔诚把攻击重点转移到了用云预报暴雨的探索上。这个课题是国家科委和各大学及中央气象台组织攻关的重点项目。蔡尔诚开始以一个天名小卒的身分悄悄地加入了攻关的队伍。
    3年时间里，他分析了14年内每场降雨前的云情征候，总结出6个大雨前的云情主要特征，于1983年在全国性学术会议上提出“中国暴雨云型”。随后又提出了与外国一位著名专家观点不同的另一种观点，接着又连续进行了暴雨预报试验，证明这种方法较常规方法有效易行。
    一晃30年了。如今已是两鬓斑白的蔡尔诚，还是不分阴暗雨雪，每天仰着头奔行在北大荒这块黑土地上追云寻雨。
    蔡尔诚（右）在向青年气象工作者传授观云测雨的经验。 库玉书 摄
〖-ZW/正文〗
