〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警四川总队达县地区支队政治处副主任刘政扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚钟长洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：刘政扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擂台之上，谁敢横刀立马？
    他！
    他，扁担，板凳，钢板，石头，都较量不过他的筋骨皮肉。武警部队1985年举办武术表演赛，他获得了排打硬气功第一名。
    他把武功用于对付拒捕的罪犯，一掌出去，能击烂对方的五脏六腑。为此，他曾三次荣立二等功。
    他叫刘政扬，现为武警四川总队达县地区支队政治处副主任。
    他真这么神吗？
    1986年12月21日，武警总部领导特意安排他向中央军委首长作了一次汇报表演：
    一张几公斤重的方凳，挥舞在他手中轻如灯草，声如旋风。突然间，他将凳子猛力击打头顶，“啪啪”两下，凳子被劈成了4块。
    一根能挑150公斤重的木质扁担，由身强力壮的小伙子拿着朝刘政扬身上猛打，扁担打断了4根，小伙子也气喘嘘嘘，而刘政扬纹丝不动。
    还有三节棍、铁棒……看台上的人都有点“坐立不安”了，而刘政扬始终是两手叉腰，如青松挺立。
    军委首长、高级将领，目睹猛士风采，报以热烈掌声。总参谋长杨得志激动地把刘政扬请到跟前，先是亲手掂量了一下那根被击弯了的铁棒：“啊，足有4公斤多！”然后要摸摸刘政杨的身子，谁知总长的手到哪，那儿就鼓起一个疙瘩，坚如石块。原来，这是刘政扬轻轻在体内运气的缘故。杨总长连连夸奖：“好功夫！好功夫！”
    一场又一场的比赛表演，技惊四座，功夫夺人；而一次又一次的与罪犯搏斗，他更似猛虎添翼，屡展雄姿。刘政扬，这个名字在巴山蜀水越来越富有传奇色彩。“猴子叼石”救少女；“旱地拔葱”斗歹徒；平息暴狱建奇功……一个接一个的真实故事，胆壮气豪，充分揭示了一个真谛：无私无畏是刘政扬武艺高超的最深厚的功底！
    那是一次生与死的较量。
    时间： 1985年8月13日上午。
    地点：四川达县县中队。
    当时，刘政扬在县中队担任指导员。突然，中队部响起了急促的电话铃声，县公安局刘局长在电话里指名要刘政扬带3名擒敌技术过硬的战士，立即跑步到公安局接受紧急任务。
    到了局长办公室，刘局长首先把一张中华人民共和国公安部的通缉令递给刘政扬。原来是合肥市棉纺厂原专职武装干部刘吉宝与姘妇肖益君作案后，携带枪支弹药畏罪潜逃。局长神色冷峻他说：“刘犯42岁，身高1.77米，会武术，自称在合肥是三个第一：射击第一，举枪能打飞鸟；擒拿格斗第一，一般三四个人难以近身；爆破技术第一，工兵那一套很精通。肖犯19岁，是合肥市一家工厂的保育员。二犯在新疆、北京、襄樊等地已流窜一个多月。据可靠消息，现已潜逃到我市大众旅馆。要注意，刘犯很可能把手榴弹绑在身上，孤注一掷。你们的任务，是尽量不动一枪一弹，活捉二犯。”
    刘政扬任务接受完毕，作战方案也形成了。他和3名战士都换上便衣，直奔大众旅馆。10点10分，他们正准备上大众旅馆的五楼，突然发现一个彪形大汉，神色慌张地下楼向服务台走去。刘政扬暗示战友们隐蔽到人群里，自己穿着一身破烂衣服，叼着烟，蹲在旅馆门口，一边观察这个可疑的大汉，一边斜视着在另一旁的公安局长刘支雪，等待他的命令。
    是他，要犯刘吉宝！刘局长一点头，刘政扬便“蹭”地一下跃起，眨眼间扑到10米开外的刘犯身旁。刘犯听到身后起风，转体飞身躲开。刘政扬乘其立足未稳，迅速马步蹲裆，发功运气，一个穿心掌打在刘犯胸口，接着又一个“红蛇缠颈”，卡住了刘犯的脖子。刘犯一屁股瘫到水泥地上了。
    这家伙毕竟是习武出身，颇有点功底。他用足全身力气，双臂叫劲，企图挣脱开刘政扬。“那能这么便宜他！”尽管此时刘政扬的右臂已被断裂的磁砖尖划开了六七厘米长的大口子，涌出的鲜血浸透了半只袖子，但他就是死死抱住刘犯不放。
    这是千钧一发之际，假如刘政杨一松手，绝望中的刘犯就会拉响捆在腰上的手榴弹，四周上百名旅客和服务员就会蒙受巨大的灾难！
    3名战友和公安人员一齐扑了上来，活捉了刘犯。刘政扬顾不得包扎伤口，又带领一战士冲到五楼，抓住了肖犯。他们从二犯的手提包里搜出“掌心雷”一颗，手枪1支，小口径步枪1支，各种子弹921发，“梯恩梯”炸药9块，雷管48个，自动引爆器1个，匕首1把……
    仅用5分钟时间，没动一枪一弹，就将企图在重庆或上海制造爆炸事件的二犯擒获。
    一次次生死较量，检验着刘政扬赤诚的心。刘政扬出名了。他的武功技艺，被搬上了电视、电影。在《海灯法师》的电视连续剧中，他被特邀扮演海灯法师的叔叔。于是乎，刘政扬这个过去只是专在危险时刻同“阎王爷”打交道的人，似乎也在“财神爷”那里挂上号了。你看，2000多封来信飞到他的身边，有投师学艺的，有求医求药的（刘政杨对治疗跌打摔伤颇有办法），有高薪聘请的。他如想发财实在是太容易了，但刘政杨却说：“我虽然出身武术世家，但真正使我对‘武德’两字产生新的认识，靠的还是党的培养，部队的熏陶。为了保护人民，打击罪犯，我可以和赵公元帅无缘，但不能不和‘阎王爷’打交道！”
    刘政扬正在练功。 钟长洪 摄
〖-ZW/正文〗
