〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版署等部门通报情况指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击非法出版活动正深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击非法出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版署副署长宋木文在谈话中介绍了当前非法出版活动的特点。他说，非法出版物不仅品种多、数量多、流传广，而且形成了一个从编写、印刷到发行的地下网络；不法分子搞非法出版活动的手法更加隐蔽，或伪造、盗用合法出版单位的名义，或同国家机关出版部门的人相勾结，甚至公然向国家工作人员行贿；书刊内容也从打斗、凶杀向淫秽发展，其猖撅程度建国以来从未有过。
    非法出版物毒化人们的心灵，对青少年的身心健康危害极大，激起了公愤。各地最近纷纷采取措施，严厉打击非法出版活动。
    有记者问：打击非法出版物的法律依据是什么？新闻出版署的负责同志回答说，在出版法、版权法尚未颁市实施前，主要依据中华人民共和国刑法、治安管理处罚条例以及国务院有关部门公布的一系列行政法规办理。
〖-ZW/正文〗
