〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运油车途中起火子弟兵奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承先〖HH/换行〗DW：沈阳军区后勤部政治部秘书处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月28日，辽宁省康平县水暖器材厂领导来到沈阳军区后勤部储运指挥部沈阳第二运输大队，将一面绣有“英雄精神，心中楷模”的锦旗送给了部队领导，称赞这个大队的战士在抢救着火的运油车时所表现出来的舍生忘死精神。
    5月18日下午2点多钟，沈后储运指挥部沈阳第二运输大队的汽车司机王文玉、马洪，在执行任务返回部队途中，发现一台地方解放牌车上的汽油桶着火。他俩当机立断，立即停车救火。他们跳上已着火的车厢，迅速打开车厢板，冒着生命危险，将燃烧着的汽油桶一桶一桶往下滚。由于车上装了19桶汽油，他俩又把同他们一起前去执行任务的12名工人组织起来卸油桶。两位战士的手烫起了血泡，他们也毫不顾及。战士王文玉见油桶快要爆炸，一面大声命令大家赶快离开，一面猛地将那个油桶推下汽车。接着，他又推下了第二个即将爆炸的油桶。这时，有人大喊：“解放军同志赶快下来！”但他为了把油桶全部从车上滚下去，又用绳子把几个油桶捆起来继续往车下拽。经过半个多小时的生死搏斗，19桶汽油全部被推下了车，一场恶性事故避免了。不仅汽车没有损坏，而且保住了16桶汽油。
    沈阳军区后勤部政治部秘书处 王承先
〖-ZW/正文〗
