〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视差转机维修难尽快解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪龙辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月中旬，我们对沈阳军区后勤某分部的12个山沟仓库进行调查，发现这里看电视必须通过电视差转机接收信号才行。如果电视差转机一坏，干部战士就傻了服。正因为这个缘故，个别单位长年看不上电视。经了解，电视差转机维修困难的主要原因是：
    维修人才缺。12个仓库，只有一个仓库有位能够维修差转机的战士。其余11个仓库的电视差转机坏后，只得求助于地方有关单位。有时差转机遭雷击或大部烧损后，只得返厂修理。如某仓库三分库的差转机出毛病后，地方师傅修不了，只得派一名战士送到杭州某生产厂家大修，来回一个半月。这期间，战士们只好望“机”兴叹。
    报销维修费难。请地方师傅维修除招待外，拆机一次手续费就要100元。差转机上的电子部件也十分贵，一只普通的电子管价值200多元。平均每台电视差转机每年更换电子管就要花近千元，而返厂大修一次至少需要700元以上。这些维修费只能从政工费中报销，政工费每年只有4000多元，修电视差转机却要用去1/3以上，有些仓库便只好限制电视观看时间，以延长差转机电子部件的使用寿命。
    电视差转机维修困难，影响了基层干部战士的文化生活。为此，我们希望有关部门尽快采取措施，解决山沟里的指战员看电视难的问题。
    81877部队 吴溪 龙辉
〖-ZW/正文〗
