〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团20万转业退伍官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军队光荣传统屯垦戍边贡献卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、邓富昌报道：新疆生产建设兵团20多万转业官兵，发扬人民军队光荣传统，同各族职工一起屯垦戍边，为建设和保卫祖国西北边疆作出了卓越贡献。
    新疆生产建设兵团是全国解放初期由进疆部队创建的。王震司令员率领生产部队，开进塔克拉玛干沙漠和古尔班通古特沙漠边缘地带，开展轰轰烈烈的大生产运动。1953年，近10万官兵脱下戎装，改编成新疆军区生产建设兵团，从事长期的生产建设任务。以后，大批转业干部、退伍战士陆续加入军垦队伍行列，使新疆生产建设兵团成为我国最大的一支军垦队伍。
    在这些转业、退伍的干部战士中，有经历过二万五千里长征的老红军，有参加过南泥湾大生产的老八路，也有八十年代的新一代。他们有的担任护林员，长期看守果园、林带；有的拿起牧羊鞭，数十年如一日在边境牧羊放牛；有的驾驶着铁牛在田野上耕耘；有的在生产车间里辛勤劳作。许多人成了生产标兵、劳动模范和先进科技工作者。据不完全统计，他们当中先后有6000多人被提拔到各级领导岗位上，成为生产建设兵团的领导骨干。
    广大转业、退伍官兵和各族职工自力更生，艰苦奋斗，到目前为止已在南到昆仑山，北至阿尔泰山的广大地区，开垦出1600多万亩农田，建成170个大型现代化国营农、牧团场，修建了100多项灌溉工程和总长达5500多公里的灌溉大渠，79座大、中型水库，还兴建了700多个工业企业，产品达1000多种。现在，他们每年向国家提供商品粮2.5亿公斤，棉花、羊毛5000多万公斤，还有大量的油料、肉食和爪果等。
    新疆生产建设兵团的转业、退伍官兵，生产不忘战备。他们同驻疆边防部队、边防武装警察部队互相支援，并肩战斗，守卫着祖国的西北边防，是维护边境地区和平安宁的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
