〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些连队图书经常丢失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议加强对阅览室的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对本部队阅览室作了一次调查，发现许多连队阅览室图书奇缺，期刊不全，所存书刊质量不高，不少阅览室已“名存实亡”。那么，阅览室的图书哪去了呢？
    一、连队干部化公为私，据为己有。许多连队干部把阅览室里内容较好的图书“无期借阅”，长期存放在自己的书架上，调动、转业时，也就自然而然随身而去。某连战士反映，前任连长调走时，带走了文学名著80多本。
    二、战士各取所需。有些战士根据自己的爱好，把阅览室的杂志私藏起来。新的书刊往往上架不几天，便陆续“失踪”。如一位爱好写作的战士，把每期文学刊物都集中到自己手中，说什么“让别人拿走消遣，不如给我学写作”。
    三、机关干部变相索要。一些机关干部利用工作之便，随意收缴连队图书。有一个干事借口“消除精神污染”，一次就从一个连队收走了《红与黑》、《马丁・伊登》等8本书，悄悄装进了自己的书箱。
    四、一些连队将买书专款，挪作它用。对连队阅览窒，除上级每年拨发的经费外，我们还都计划了购买图书的专用经费。可一些连队没有专款专用，或购买磁带，或改善伙食，或充当公杂费使用，阅览室的图书便一直得不到充实。
    我们认为，之所以出现上述情况，根本原因在于基层干部对文化工作缺乏全面、正确的认识，因而制度不落实，管理不得力。呼吁各级领导对此引起足够重视。
    32361部队 陈荣彩
〖-ZW/正文〗
