〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向枚曲子冯子贵万杰张荣梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些营房该由谁管？
    精简整编以后，我部驻地附近撤销和调走了一些部队，空了不少营房。目前这些营房已面临损坏的危险。少数老百姓拆毁砖墙，卸掉门窗，运回家中。和我部仅一墙之隔的某部，原准备建造一幢大楼（已建二层），由于整编而停建，现在楼墙每天都在降低，再不管，恐怕所有的砖都要搬进老百姓的家中了。
    驻湖北孝感市花园某部 向枚 曲子
    军教片，你在哪里？
    我入伍5年了，至今未看过一部军教片。我调查了10个连队的100多名干部战士，问他们是否看过军教片？98％的人都说没看过。我向电影队的同志探听原因，答曰：上面没下发。
    81773部队 冯子贵
    三连20多年吃雪水
    我部三连驻守在喜马拉雅山中部。从60年代以来，一直饮用浑浊不堪的高山雪水。雪水已流经了五个藏族村庄，经常可见牦牛、羊的粪便和臭肉丝漂在水中，令人恶心。其实，连队与第一个村庄的直线距离才两公里，只要埋一条管道就能引来未被污染的水。这么多年来，上级工作组不知来了多少批，却无人帮助解决这个问题。
    56206部队 万杰
    功岂能随便补？
    有的省规定，对参战荣立三等功以上的农村籍战士，退伍后可安排工作。于是，有些未立功的战士退伍后又回到部队去“补功”。前一段，仅我县就有9名退伍战士补了功，补立功的战士中个别是确有战功而该补的，但多数是通过老领导、老乡的关系搞来的。希望有关部队严格掌握标准，防止漏洞，不要搞“照顾功”、“关系功”。
    浙江省安吉县人武部 张荣梅
〖-ZW/正文〗
