〖ZQ/总期〗10788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常万勇利民张明钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家供养终身的残废军人死亡后有什么待遇？
    我姐夫是由国家供养终身的复员残废军人，1985年9月因旧病复发医治无效而病故，其全家生活非常困难。姐姐曾找当地民政部门，当地民政部门说，不知道处理这种情况的政策，至今未妥善解决。请问：象我姐夫这种情况的残废军人病故后有什么政策规定，家属还有什么优待？其子女成人后可否安排工作？
    新疆某部 常万勇
    兵役法规定，国家供养终身的残废军人，是指退出现役的特、一等革命残废军人（不包括二、三等残废军人，因为他们没有完全丧失劳动能力）。现就特、一等残废军人（包括在革命残废军人休养院的，以下相同）死亡后的待遇作一介绍：
    根据1983年民政部《关于革命残废军人伤口复发死亡抚恤办法的通知》和1966年原内务部《关于特、一等革命残废军人病故后其遗属的生活困难如何给予照顾问题的复函》的规定精神，（一）因战致残的特、一等革命残废军人，经医疗终结评残发证以后一年内（补证的不能以发证时间计算）伤口复发死亡，根据《革命烈士褒扬条例》的规定，经团以上政治机关或县、市、市辖区人民政府审查可批准为革命烈士，由家属居住地的县、市、市辖区民政部门按革命烈士的抚恤标准发给其家属一次抚恤金，其家属享受革命烈士家属待遇。（二）因战致残的特、一等革命残废军人，经医疗终结评残发证一年以后因伤口复发死亡和特、一等因公致残的革命残废军人伤口复发死亡，由医院鉴定并出具证明，在乡的，由县、市、市辖区人民政府审查属实，县、市、市辖区民政部门按照因公牺牲军人抚恤标准，发给其家属一次抚恤金，家属待遇参照因公牺牲军人家属的待遇办理；在职的（包括在军队、机关、企事业单位工作的），由所在单位按本单位执行的有关因公牺牲或因工死亡的抚恤规定办理。（三）因战因公在乡的特、一等革命残废军人病故以后，除了按照《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的规定发给半年的残废抚恤金外，其家属可参照病故军人家属的待遇办理；在职的特、一等革命残废军人病故后，其遗属生活困难，按规定应由其所在单位按病故职工遗属的照顾办法处理。
    根据《中华人民共和国宪法》和1985年民政部、财政部《关于对革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属发给定期抚恤金的通知》，对无劳动能力或无固定收入不能维持生活的革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属，由县、市、市辖区民政局按规定的条件、标准发给其家属定期抚恤金。在领取定期抚恤金以后，如果还不能达到当地一般群众生活水平的，由乡、镇的人民政府酌情给予优待。
    对于特、一等革命残废军人病故后，其成年子女（农村户口）能否安排工作的问题，国家没有统一规定，可按当地政府的规定执行。至于你姐夫是不是因战因公在乡的特、一等革命残废军人，应享受上述哪一种待遇，应向当地民政部门提出申请，由他们审查确定。 民政部优抚局 利民
    征集外籍青年入伍后，其家属由哪里优待？
    我有一战友，是从外籍应征入伍的。请问对其家属的优待，是由应征集地负责，还是由原籍负责？
    81193部队92分队 张明
    根据国防部和原内务部1956年7月17日的联合通知规定，在每年征集时，如征集了非本县、市籍的青年入伍，应由县、市兵役局负责通知其原籍县、市人民政府，证明其已被征集入伍，以便原籍人民政府对他们的家属按军属优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
