〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四、爆炸如期发生
    马泽鲁走上前来，脸色有些苍白：“总监，是他告诉您这房子要被炸吗？”
    “怎么？你以为我们会相信这位先生的胡言乱语？！”
    见总监发火了，马泽鲁有点胆怯，他犹豫了一下，但终于忍不住又道：
    “总监，这不是胡言！我对他很了解。如果他预言有什么危险，那一定有他的道理。”
    但总监不愿相信这个警告。只剩下6分钟了，马泽鲁挺不住了，他跪下身，暗自做起祈祷来。这一动作极大地触动了在场的人，大家不由地向总监投去焦虑的目光。德斯马利在屋里徘徊，心里越来越不平静。他了解唐・吕斯的为人，此时此刻对这个人的警告是不可置之不理的！
    “撤出！”他终于下了命令。
    警察们匆忙撤出大楼，隐蔽在楼房附近，人们都静静地数着自己的心跳，焦虑地等待着这最后的时刻。远处某个钟楼首先报出3时的钟响。
    “瞧，钟声响了，没事！不过是一场虚惊……”德斯马利第一个叫起来。
    当钟声响到第三下的时候，突然一声沉闷的巨响，接着便是一片火光和浓烟，飞起的碎石、砖块甚至飞到了马泽鲁的脚边。火山终于爆发了。
    “快守住现场！通知消防队迅速赶到！”总监第一个跳出来，大声地下达命令，他一转身抓住马泽鲁的胳膊：
    “快坐我的车去救唐・吕斯，找到他后立刻带来见我！”
    马泽鲁将唐・吕斯从寓所天花板上救下来，陪着他来到爆炸现场。
    远处，天边已露出鱼肚白。爆炸造成的破坏比唐・吕斯预想的要轻。正厅损坏最重，门窗部被炸坏了，许多东西散落得到处都是，天花板也塌下来一大块，但是整个楼房的骨架仍保持完整，特别是弗维尔的卧室和办公室受损甚微。最令人奇怪的是，爆炸居然没能中断电源，没炸坏的灯都继续亮着。
    他们来到弗维尔的办公室，德斯马利大步迎上前去，紧紧握住他的手说：“衷心地感谢您，唐・吕斯先生。您在最后的时刻救了我们，至于我个人，这已经是第二次。”
    “总监先生，感谢我的最好办法是允许我把我的使命进行到底。”唐・吕斯笑着说，“昨天夜里你们白等了一宿，第四封信没有出现。现在，我要请你们亲眼看看是什么样的怪手在传递这些神秘的信。”
    他转过身对马泽鲁说：“请关上门窗。”他顺手从一个大烛台上取下一支蜡烛点燃：“现在，请把灯关掉。最多等一分钟，事实就要自己出来讲话。”
    时间一秒秒地过去了，人们的心也越收越紧。唐・吕斯略微将蜡烛举了举，象是自言自语他说：“该出来了……”
    他话音未落，在场的人都看见了：一封信飘飘然从天花板上落下来，象一片树叶一样，在空中转了几圈，缓缓地落在唐・吕斯靠着的桌子腿边。
    “总监先生，这就是昨晚应该出现的那第四封信。”
〖-ZW/正文〗
