〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶贫帮困传播知识移风易俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍两用人才成为农村精神文明建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双才李平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍士兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨双才、李平报道：陕西省地（市）、县两级今年初奖励、表彰的精神文明先进个人60％是退伍军人；湖北省钟祥县1983年以来，由退伍军人担任党支部、村委会主要领导的43个自然村，其中28个村被评为“先进文明村”。有关部门提供的资料表明，广大退伍两用人才不仅在经商办工厂、搞活种植养殖业等方面大显身手，而已成为农村社会主义精神文明建设中的一支生力军。
    这些退伍两用人才自己富了不忘群众，主动扶贫帮困，兴办各种公益事业，带领群众勤劳致富，表现出了退伍军人的高尚情操。目前各地举办的“双扶”（扶助贫困户，扶助烈军属）经济实体，大多数是以退伍回乡的两用人才为骨干的。河北沧州地区以两用人才为骨干的企业，为5000多贫困户提供资金85万多元。广东省电白县回乡的两用人才，几年来共捐款26万元，为当地兴办公益事业，其中有128人主动承担了赡养五保户老人的义务。
    退伍两用人才在维护经营信誉，讲究职业道德方面令人称道。黑龙江省肇东市新站村退伍军人付国在部队学习照相技术，回乡后开办了个体照相馆，对顾客服务周到，平时为烈军属、革命残废军人、孤寡老人和独生子女优惠服务，对行动不便的老、弱、病、残人登门服务。每年“三八”妇女节，“六一”儿童节和教师节都以优惠价格为妇女、儿童和教师拍照。
    退伍两用人才还传播科学知识，带头移风易俗，开展健康有益的文休活动。湖北省汉川县脉旺镇的180名退伍军人，回乡后积极开展科研活动，以他们为主的25个科研攻关小组，到1986年8月为止，有59项科研成果获奖，直接经济效益42万多元。湖南省祁东县近几年涌现出一批文化专业户，其中退伍回乡的文化能人就占70％。他们走乡串村，为群众演电影、放电视、提供图书资料，为活跃农村文化生活做出了可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
