〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导艺术科学指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何尽快开创基层建设的新局面，这是全军上下都在认真研究和探索的一个问题。2月中旬，成都军区召开了科学指导基层建设专题研讨会，就如何提高领导艺术，科学指导基层建设问题进行了认真探讨。与会同志认为，科学指导基层建设，是部队各级领导和机关应当着力研究和掌握的一门学问。这门学问，不同于一般的工作方法和工作经验，它是领导机关在长期指导基层建设的实践中积累起来的、规范化的经验的结晶，是领导科学和管理科学在基层建设中的具体应用。掌握了这门学问，就可以大大减少领导机关抓基层中的盲目性、片面性和随意性，增强自觉性和有效性，保证基层建设早出成果，多出成果，快出成果。
    要有一个明确的目标
    目标即旗帜。过去一些单位制订抓基层目标时，存在的一个主要问题是对部队情况若明若暗，缺乏科学的定性定量分析，目标或是订得不准，或是订得过虚，或是订得过多。目标制订上的盲目性造成工作中的随意性。当前制订抓基层目标，应注意些什么问题呢？
    1、补“短”。现代管理决策中的“木桶理论”认为，假如组成木桶的木板长短不齐，那么，木桶的盛水量取决于最短的那块木板，我们在制定抓基层的目标时，就需全力找出这块最短的“木板”。总政余秋里主任指出，当前基层比较突出的问题是，少数党支部战斗堡垒作用比较差；有些干部精神不够振作，责任感和事业心不强；有些部队作风纪律松散，官兵关系紧张，不良倾向和各种事故比较多。这些问题在全军是带有共性的，具体到每个单位，情况又不尽相同。各部队要从本单位的实际出发，选准自己的主攻方向和突破口，向弱处开刀，集中力量补“短”。
    2.防“单”。“单打一”是基层建设的大忌。过去有些单位忽视基层工作的有序性，急功近利，热衷于干见效快，“现得利”，能在领导哪儿出名“挂号”的工作，搞单顶冒尖，使基层建设的长远目标与近期目标脱节。由于基础不牢靠，偶有风吹草动便漏洞百出，这方面教训是不少的。基层建设作为一个大系统，各个环节、各项工作之间是互相联系、互为影响的。因此，我们一定要正确处理好它们之间的相互关系，既要在单项工作上冒尖，也要在全面建设上使劲，防止顾此失彼。
    3.量化。抓基层是一种动态管理，换句话说也就是“量”的管理。如果基层建设所定目标仅仅是一个没有经过量化的目标值，目标就无法分解到连到排到班到人，也就无法衡量达标情况。因此，在抓基层时要尽可能地使目标量化或间接量化，做到目标具体，标准明确，“千斤担子众人挑，人人肩上扛指标”，齐心协力搞好基层建设。有些单位制定基层建设目标时往往定性多，定量少，评比时不是依据平时完成目标的进度和质量，而是凭领导的主观印象，迁就照顾，“红旗跟着首长跑”，使评比流于形式，这种状况应当尽快改变。
    这里要强调的一点是，制订基层建设的目标，只是抓基层的开端。有了明确的目标后，接踵而来的就是对各种要素的协调，对各种干扰的排除，对目标实施的追踪，及时发现和纠正实现目标中的偏差，从容观上加强对达标过程的控制和管理，确保目标的实现。
    减少内耗形成合力
    基层建设是一项系统工程。它的系统整体性表现为：各种力量的协调配合，各项工作的统筹安排，各类活动的合理布局。整体的功能大于各部分之和。因此，司政后各部门在抓基层时必须形成合力，减少内耗，获取抓基层的整体效益，这是科学指导基层建设的一个重要课题。怎样形成合力呢？根据一些单位的经验，主要应把握好以下两点：
    一是把握层次，实行分级管理。随着抓基层工作的逐步展开，广大基层的同志对领导机关过去那种“垂直式、保姆式、拐棍式、代办式”抓基层的工作方法产生了疑问。大家说，领导机关指导思想上的“一杆子捅到底”，越级指挥；目标控制上的“滚雪球”、“层层加码”；工作方法上的随意性，朝令夕改；工作计划上的“上下一般粗”，“一刀切”，是造成基层忙乱的根源，直接影响了抓基层的效果，必须痛下决心根治。
    实行分级管理的中心环节是各级干好各级的事，上一层次主要管下一层次，下一层次受上一层次制约并对上一层次负责，让每一层次都承受应有的“压力”，担负该负的责任，发挥各自的功能，以形成对基层的有序领导。在抓基层中，领导机关主要是搞好宏观指导，制定规划，掌握政策，传递信息，树立典型，纠正误差，研究对策，要把主要精力放到分析研究军队建设指导思想实行战略性转变后基层建设的形势和任务，分析研究改革开放对干部战士思想上的影响及思想工作的对策，分析研究精简整编后基层干部的素质状况及培养提高的措施上面。
    二是搞好协调，加强横向联系。只注意本部门的职能效益，盲目追求局部工作的优化，政出多门，各自为战，是过去机关抓基层的一个“通病”。杨尚昆副主席指出，抓基层是各级领导和机关各部门的共同责任，不是哪一部门的事，司政后要拧成一股绳，密切配合，通力合作，一齐动手。这就要求我们的司政后机关在抓基层时一定要加强横向联系，减少内耗，形成合力。部门之间提倡面对面的协调，互通情报，主动配合，避免互相“撞车”。各部门要统筹制订计划和安排工作，当工作发生冲突时，领导要及时协调，妥善解决。成都军区一些单位试行了“一盘棋工作法”，把机关各部门的众多工作统统摆到“棋盘”上布局定位，统筹合理地进行计划安排，从而找到了机关工作的组合点，使各部门都围绕中心任务协调一致地开展工作，使机关的整体效能得到最有效的发挥。
    增强基层的内在活力
    在抓基层这一事物中，基层是“主体”。要有效地加强基层建设，必须提高基层解决自身问题的能力，增强基层的内在活力。
    过去有些单位对提高基层解决自身问题的能力往往认识不足，常常出现主客观颠倒的现象，突出的表现是包办代替。有些机关安排工作满打满算，分派任务层层加码，各种检查组、考核组到连队轮番轰炸，使连队长期超负荷运转。一些本来属于连队职权范围内的事情，他们也一揽子兜过去。这些做法，捆住了基层的手脚，使基层干部产生了依赖感。
    增强基层的内在活力，首要的一条是领导机关要有民主作风。要尊重基层的自主权，对属于基层职权范围内的事，放手让基层干部自己解决。要着力挖掘基层干部的潜在能力，保护他们的积极性和创新精神。要发动战士积极参加连队管理，让他们在基层建设中唱主角。
    其次，要帮助基层干部提高科学带兵的能力。当前基层一个突出问题是，有些干部管教方法简单粗暴，个别的还打骂体罚战士，侵占士兵利益。各级领导要帮助他们提高思想政策水平，增强爱兵观念，发挥“情”的感染力，发挥“理”的说服力，发挥“行”的号召力，讲究带兵的科学性。
    再次，要帮助基层干部增强科学管理部队的能力。现在基层干部很大一部分是院校毕业生，他们有许多长处和优势，但缺乏管理部队的实践经验，不敢管，不会管。各级要采取有效措施，帮助他们尽快提高科学管理部队的能力。
〖-ZW/正文〗
