〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭“渔业电台”台长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你听说过家庭办电台的事吗？我们家乡福建省晋江县祥渔村的蔡友平于今年元旦在家里办起了一个“渔业电台”，指挥着全村50对大马力拖网渔船闯外海。
    蔡友平是祥渔村的副村长，今年31岁。他从12岁起就开始闯海，积累了一套丰富的渔业生产经验，先后发明了“定置网打桩器”、“四片式快拖网机”等，还先后在省级专业刊物上发表了6篇论文，被福建省水产学会和省渔业经济研究会吸收为会员。为了让乡亲们共走富裕之路，他筹集资金办起了“渔业电台”，自任电台台长，每天早、中、晚三次向出海捕鱼生产的渔船传播渔汛信息、渔场地点，通过渔业电台直接同海上渔船取得联系，同“船老大”们交换意见。村渔业电台成立以来，只要听到全村渔船有一条渔船发现了渔汛，他就可以直接指挥全村渔船开赴旺发渔场。 （何发兴、蔡恒辉）
〖-ZW/正文〗
