〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山鸿雁常报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐鲁大地瑞雪纷飞，莲花山上银装素裹。济南军区空军航空兵某部干部战士正欢庆春节，只见山坡上两位中年妇女，身背绿色邮包，顶风冒雪，一步一颠地向营区走来，把大包大包的报刊、书信送到干部战士手里。她们就是被誉为“深山鸿雁”的山东省新泰市邮电局莲花山支局的局长温洪涛和营业员王玉清。
    这个邮电支局只有五个人。辖区内部队驻地分散，任务繁重，加上山路崎岖，干部战士看报寄信很不方便。为了方便部队，已有两个孩子的妈妈、局长温洪涛带领大家，深入军营，服务上门。她们背着沉重的邮包带着水壶、干粮，翻过一个个山头，走进一个个营区，为干部战士及时送来包裹、报刊、电报、汇款单等。雷达某连的驻地从邮电局上去要连翻五个山头，来回一趟要八九个小时，山势陡峭险峻。一次，两个女邮递员爬到半山腰，突然雷电交加，风雨袭来。她们顶着风雨，保护好邮包，一步一滑地坚持攀到山顶。干部战士见此情景，感动地说：下这么大雨，你们还送邮件上山来，真不愧是深山鸿雁！这个邮电支局连续三年没出差错，被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
