〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区驻城市国防仓库对社会开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成军民兼容平战结合的对外仓储体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马广祥王文忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马广祥、王文忠报道：沈阳军区所属驻城市国防仓库，目前已调整十几万平方米库房面积、几十万平方米的空闲货场和大部分铁路专用线，开展对外储运业务。一个以辐射东北三省主要城市为骨干、以军民兼容和平战结合为特点的对外仓储体系，正在形成。
    去年以来，沈阳军区后勤部围绕仓库开发问题做了大量的调查研究和计划协调工作。各仓库进行了全面彻底的清仓查库，处理了大量多余积压物资。军区后勤机关业务部门不仅在本业务系统中积极支持物资调整，千方百计压缩物资占用面积，并且从多渠道加强横向联合，提供物资储运信息。到目前为止，他们同沈阳、哈尔滨、长春等9个大中城市25个公司、企业开展了电器、纺织品、药品、百货、油料、医疗器械、车辆等十几类物资的储运业务。
    开发仓库对外开放带来了可喜成果：一是挖掘部队库容潜力，支援了国家经济建设；二是通过横向联合，部队向地方学习了改革和科学管理经验，为培养军地两用人才提供了新的实践条件；三是增加收入，弥补了部队事业经费不足，为部队现代化、正规化建设提供了自我发展能力。
〖-ZW/正文〗
