〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“走过场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良雄继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中常见“走过场”的现象。有的是草草地走过场：上级布置某项任务，不表示一下难交差，于是想办法对付一下，七折八扣，草草了事。有的则是认认真真地“走过场”，如开虚张声势的会议，作洋洋万言的报告，发上级已发的文件，搞华而不实的方案。乍一看，隆重热烈，实际上，也是应付差事而已。
    对种种“走过场”的做法，领导早有批评，下面多有呼声，报纸亦有舆论，但为什么禁而难止呢？究其原因，一是与某些基层单位弄虚作假的思想作风有关，二是与上级单位有意无意地逼迫下面去干有关。看到埋头办事的单位得不到充分肯定，热衷于“走过场”的单位却往往得到嘉奖，人们的心理状况必然受到影响，久而久之，“走过场”的现象就越来越多了。
    任何工作中的“走过场”，不论以什么形式出现，都是官僚主义的产物。它不仅助长形式主义作风，把严肃的工作弄得庸俗化，还白白耗费国家大量人力、物力和财力，需要上下一齐动手，来一个综合治理。
〖-ZW/正文〗
