〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪赏梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪，纷纷扬扬飘了一夜，把金陵古城装扮成银色世界。“赏梅去！”吃罢早饭，地处东郊风景区梅花山附近的警通连就沸腾开了，男女战士们迎着飞雪，顶着寒风，兴致勃勃地直奔梅花山而来。
    全国四大梅园之一的梅花山，位于明孝陵边，古为孙权墓所在地。山上7000多株梅树，60余个品种，历来是观梅胜地。今年春节刚过，梅花山出现了罕见奇观：梅花比往年提前一个多月竞相开放，成千上万的游人踏春赏梅，一饱眼福，警通连的战士自然就先睹为快了。可象今天这样雪中赏梅，不少战士还是头一回。现在，呈现在战士们眼前的梅花山，仿佛变了模样儿：往日那满山红的、白的、绿的世界，如今几乎都成银白的了。那姹紫嫣红的春梅呢？那叫人心醉的幽香呢？战士们怀着迫切的心情，踏着积雪一步一步向山顶攀去。
    大家来到半山腰，突然被眼前的奇景吸引住了：树丛间，积雪盈寸，枝头上，粉红、淡黄、乳白的梅花依然吐蕊怒放，不时飘来缕缕幽香，沁人肺腑。雪中赏梅，别有一番情趣。战士们放慢脚步，在梅花丛中寻觅着、探求着……
    “来！快来看，这棵梅花多有趣！”战士王建军高喊着。大家赶忙围拢到一棵梅树旁，只见这棵两米来高的梅树朝阴的一边不见一朵花，挂着厚雪，朝阳的一边梅花开得特别耀眼，细细一瞧，竟出现大红和粉红两种颜色。
    哦，别具风貌的雪中梅，不正象征着我们战士的品格么！
〖-ZW/正文〗
