〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安福富了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋周彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西安福――这个曾为中国革命作出过很大贡献但又长期未能摆脱贫困的老区，近几年也迈出了致富的步子。农林牧比翼齐飞，商品经济全面发展，成为全国50个商品粮基地县和6大商品材基地之一，还名列江西11个重点商品牛基地县之冠。
    “粮”字上的致富经
    “祖祖辈辈种水稻，一年四季肚难饱”。这是流传在安福的一句老话。如今可不同了。
    近几年，随着“科学种田热”的兴起，安福大力推广农业技术，创办了农学农校，办起了《农科简报》，建立了综合性水利配套工程，改造冷水田，突破了亩产400公斤大关，使粮食连续4年丰收，向国家交售商品粮1.1亿公斤，去年夏粮比上年又增产275万公斤，国家投资600万元，在安福建起一座全省最大的粮库。
    粮食多了，这里曾一度出现“卖粮难”，这可是几十年少见的稀罕事。怎样在“粮”字上做文章？县里决定把粮食就地转化。首先，县里办起了年产1000万吨的混合饲料厂和两个食品加工厂。其次，全县大力发展饲养业，做到产供销一条龙。1986年全县生猪存栏13.6万头，比上年增加2万头。仅山庄乡拗上村民小组17户人家就养猪900多头。盛产粮食的竹江乡，1986年全乡养鸭10万只，仅此一项就使全乡转化粮食10万公斤。
    “绿色银行”降山乡
    靠山吃山。安福，森林资源丰富，是全国6大商品材基地县，也是省重点林业县。全县林地面积300多万亩，除松、杉、樟、栎和竹等商品用材外，还盛产被称为江西“关上木”的陈山红心杉，其木质驰名全国。
    从荒山掏宝。安福人民发挥自然优势垦荒造林。三年来，他们通过联营形式和个体承包等方式，人工造林30万亩，抚育幼林10万亩，新筑林区公路30公里，育苗400余亩。农民李干英在乡的支持下，签订了为期30年的荒山承包合同。兄弟们鼎力相助，大弟卖掉了永丰县的新房，两个哥哥也相继到扶椅山安营扎寨。他一家人披星戴月，垦荒不止，一年下来，垦荒5000亩，栽树4万余株，成为远近闻名的“绿化大王”。植树造林，促进了竹木加工业的发展，乡乡村村都办起了竹木加工厂，林产品远销全国各地，打入港澳市场。今年全县林产值已达1000多万元，使荒山变成了“绿色银行”。
    金牛“犁”开致富路
    “党的政策威力大，金牛送宝富山乡。早出晚归随身带，一年挣它上千块”。人们这样赞美安福发展商品牛致富。近几年，安福实行封山育草，人工种草，草场面积达114万亩。农民跳出了自养自用的圈子，走上了发展商品牛致富的道路。竹江乡焦溪村以养牛为致富突破口，村里将集体资金贷给群众养牛，县乡又拨款扶持，全村每年养牛200多头。前年养牛266头，每户平均5.8头，出售商品牛86头，户均增收600元，成为全县有名的养牛专业村。安福成了全省第一个实现户均一头牛的县，被确定为省商品牛基地。
    从退伍战士成长为县委副书记的张渠生对我们说：安福气候温和，雨量充沛，草茂粮足，养牛条件好，发展商品牛前景广阔。
〖-ZW/正文〗
