〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金海岸创业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队某工程船大队支援国家建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲李培祥军和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队就是东海舰队某工程船大队。
    历尽艰险的“水下清洁工”
    1986年初春，国务院决定在浙江秦山建造一座我国自行设计的核电站。这项举世瞩目的工程，要求在海底挖拓11米深、宽24米的核电站冷却海水进出口，加上秦山气象条件恶劣，潮汐涌流复杂，许多地方工程队望而生畏。工程船大队勇敢地承担了这一艰巨任务，并派出T853、T826等5艘船只，于去年6月10日开赴秦山工地。
    “创业艰难百战多”。施工中，“水下清洁工”的工作既艰苦又危险。W418船的干部战士在副中队长王维庆的带领下，每天在潮差七八米的骇浪中施工，困难重重。一次，海上狂风暴雨大作，七级涌浪，晃得418船两舷快进水了。突然，海面一根32吨重的钢桩被风浪晃得快要倒了，如不及时加固，后果不堪设想。王维庆带头登上30米高的吊车，冒着生命危险加固钢桩。风浪把船晃到10度，吊车就晃到40度，好多干部战士替他捏把汗。王维庆凭着一身胆和过硬的技术，把钢桩加固好。
    水下爆破的任务更是艰险。30多名爆破手潜入深深的海底进行钻孔、冲气、装药、爆破。10天时间，他们在水下钻了108个直径为100毫米以上的爆破孔，总深度达1036米。这对于水流湍急、地质为粗粒花岗岩的秦山工程来说，每钻一个孔要付出多大代价呵！
    8月10日，大爆破开始了。一声巨响，山摇地动，巨石在海面溅起高高的浪柱，整个工地一片沸腾！这时，检查组报告，有6门炮没有炸响。原副大队长杨益斌带领5位同志，每人身背着六七公斤重的炸药和雷管，沿着陡峭的山坡下去，小心翼翼地向爆破点接近。岸上的同志屏住呼吸，看着他们深一脚浅一脚地朝前挪动。他们操起钻枪，在哑炮周围重新钻了6个炮孔，然后装上炸药，接通导火线，并迅速隐蔽，6门哑炮全被排除。到去年底，这个施工队共清理石渣8500多立方，炸礁1500多立方，并建造一座30米长的临时码头。人们称他们是“特别能战斗的队伍”。他们受到了来秦山核电站视察工作的国务院副总理李鹏和核工业部领导的表扬。
    勇于牺牲的“海上工程兵”
    黄金海岸的创业人有着一股勇于拚搏的自我牺牲精神。近几年来，这个工程船大队在支援宁波北仑港、南通港等港口建设中，就突出地表现了这种精神。
    地点：东方大港北仑港码头。时间：1986年11月18日至今年1月4日，波涛汹涌的东海海面，433挖泥船正在风浪里紧张地施工。他们要赶在荷兰一艘10万吨级的货轮到达之前完工，这是国务院下达的任务。潮水打在战士身上，北风一吹，棉袄结成冰疙瘩。由于风大浪急，交通艇驶不过来，水和蔬菜供应不上，20多位干部战士就用酱油拌饭过日子。这天，海上风浪达到10级，433船的绞驳机输送带护罩被风浪打断了，电焊班长赵立平自告奋勇抢修。他站在输送带底部，脚下是万顷波涛，船在猛烈地摇晃，头上有泥水滴滴答答往下掉。小赵举着焊枪，手冻僵了，他坚持着，胳膊疼了，他甩一甩继续焊，经过5个多小时的奋战，终于把断掉的护罩重新焊接好，保证了施工顺利进行。然而有谁知道，这位勇敢的战士，父亲患病正在医院开刀，5亩责任田等待他去耕种，4个弟妹和年迈的母亲需要他去照顾。小赵没有因为这些影响工作，他一心扑在国家重点工程建设上。
    428船指导员徐炜田，今年31岁。部队精简整编后，船长转业了，副船长缺额，只留他一个领导在位。他肩上的担子很重。去年9月，他三岁的儿子摔断鼻粱骨，爱人接连两次发电报催他回去，当时施工正紧张，他牙一咬，没有回去。事过不久，爱人因为照顾孩子，加上工作紧张，昏倒后被人送到医院抢救。又是一封电报送到徐指导员的手上。怎么办？如果不回去，双方父母都在农村，远离妻子住地衢州市15公里路，无法照顾；回去吧，船上没有领导，工程又在关键时刻，他思来想去，最后把电报往裤袋一揣，指挥吊车去了。海驳13号船满载着泥渣往返在北仑港那辽阔的海面，突然，泥门手轮发生故障，驳船内的泥土无法倒出。新战士吕正富为了争取时间，奋勇抢修，可就在抢修中，一根转轴打在他的脑后……这位年仅18岁的战士，为了支援地方建设献出了宝贵生命。
    压题照片为W403船在北仑港施工
    军和摄
〖-ZW/正文〗
