〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人的专长服从部队建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原副院长张风志带领随军家属创办制药厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后安排560名随军家属就业，创产值利润950多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜叶飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、叶飞报道：在国家和军队都还有困难的时候，南京军区后勤部战争年代入伍的知识分子张风志毅然挑起了带领8名随军家属创办上饶制药厂的重担。9年艰苦创业，这个厂已经发展成为一个具有国内先进水平的厂房设备、300多名工人、300多万元年产值的中型企业。药厂先后为560多名随军家属解决了就业问题，向地方输送了200多名干部和技术骨干，为国家和军队创造了950多万元的产值和利润。
    张风志曾在辽沈、平津战役中立过战功，1961年毕业于第二军医大学。1977年担任某师医院副院长，并在中医研究上取得了可喜成果。许多专家、教授都希望他抓紧时间写出专著，并表示尽力相助。就在这年秋天，师党委为了解决部队百余名随军家属就业问题，决定由他创办制药厂。张风志感到，作为一名党培养的知识分子，只有无条件为党作奉献的义务，而没有为个人争名的权利。
    在一片荒无人烟的山坡上，张风志带领家属们奏响了创业交响曲。住房紧张，他一家5口人住进了一间不足15平方米的马棚；没有自来水他和工人们抬着水桶，跑到一里多远的连队自来水管前洗瓶子。仅用3个月时间，药厂就生产出了葡萄糖大输液，并经江西省医药公司鉴定合格。药厂职工大多是随军家属，文化程度较低，张风志一边派工人出去进修，一边举办技术培训班，他自己授课。在专治皮肤病的“新星癣特灵”、“新星冻疮灵”两种新药研制过程中，张风志带领攻关小组的同志先后到全国七省三市广泛收集医院、药店的意见和需求信息。这两种国内首创的新药问世后，不仅国内十分畅销，而且很快打入了国际市场。
    张风志大胆改革，克服各种阻力，实行了工人“按时计工”和车间主任、生产组长能上能下的制度，颁布了严明的奖惩条例和厂规厂纪。有几位师领导的家属违反了厂纪，张风志照章罚了款。
    张风志虽然没有在中医领域写出什么专著，但他的精神得到了人们的广泛赞誉。南京军区领导赞扬张风志“人才难得，精神可嘉”，提议各级干部都要向他学习。
〖-ZW/正文〗
