〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国合成洗涤品产量跃居世界第二位
    主管机关提供的最新统计材料表明，我国合成洗涤用品的年产量已超过110万吨，居世界第二位。
    我国第一台载重350吨的货车研制成功
    一种载重量达350吨的钳夹式大型载重货车最近在齐齐哈尔车辆工厂研制成功。这台大型载重货车采用了液压起升和液压侧移等多项新技术，可以运输大型变压器等多种大型设备。
    我国已有3000多家国营小企业实行租赁经营
    主管机关新提供的材料说，我国目前已有3000多家国营小企业实行了租赁经营，范围包括汽车、轻工、化工等多种行业。
    微电脑开始成为家用电器中的新成员
    继电视机、录音机、洗衣机、电冰箱之后，家用微型电子计算机也加入家用电器的行列，成为家用电器中一支颇有潜力的新军。
    全国去年收缴焚毁冒牌卷烟200万条
    通过整顿卷烟市场、加强烟草专卖管理，去年全国共收缴焚毁各种冒牌卷烟200多万条。为杜绝冒牌卷烟，国家烟草专卖局已作出规定：烟草行业内的企业不得把旧设备、残次烟和包装印刷品等物随意出售，以免为非法活动所利用；严格按照国务院发布的《烟草专卖条例》办事，对地下烟厂和冒牌卷烟继续进行取缔和查禁。
    许村乡14个月提供400多万元出口商品
    山西省和顺县有一个名叫许村的贫困山乡，从去年到今年的头两个月却为外贸部门提供了457万元出口商品，因而远近闻名。
    中苏互换领事条约批准书
    中苏领事条约批准书互换仪式18日在莫斯科举行。中苏领事条约是1986年9月10日在北京签订的，之后相继得到两国最高权力机构的批准。这一条约取代了1959年6月23日签订的中苏领事条约。
    美参院通过议案支持继续军援尼反政府武装
    美国参议院今天以52票对48票通过一项议案，支持继续向尼加拉瓜反政府武装力量提供4000万美元的军事援助。这笔军援是去年美国国会批准的1987财政年度向尼加拉瓜反政府武装力量提供1亿美元军援的最后一笔款项。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
