〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考（学术录像片解说词）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战略要争夺先期优势。
    平静的大地深处，岩浆奔突运行；
    沉寂的冰层下面，潜流湍急险恶。
    第二次世界大战结束以来，世界进入一个相对和平的时期，大战不打，小战不断，争夺战略优势的斗争没有止息。军事的竞争从国家潜力的暗中较量开始。真正的较量不仅在战时，尤其在战前。兵戎未见，胜负己见分晓，再也不是传说中的神话了。
    这里没有隆隆炮声，也没有滚滚硝烟，但它是国家前途的拚搏，民族命运的抗争。有人形象地称之为“寂静战场上的战争”。“寂静战场”斗争的核心是争夺战略主动权。
    以往的直接战争准备为军民兼容的国防体制所取代。“两用工业”、“双重产品”成为战争的雄厚物资基础。训练有素的预备兵员成为最可靠的军力资源。寓军于民，寓民于军，蕴藏着极其深厚的战争潜力。
    就象《封神榜》里祭宝斗法一样，强弱之分不在于斗力，而在于斗智。今天的决战，是战略制胜。不仅靠力战，更重要的靠智战，“不战而屈人之兵”成为现代战略的主要特征。
    战略以科学技术为支撑点。
    战略家的眼光密切注视着新技术群的兴起。
    硅谷，现代微电子技术的摇篮。信息，战略家思想的养料。电子计算机，战略家可以信赖的助手。
    生物工程与军事结下不解之缘，有人预言：基因重整将带来超级细菌武器，成为战略天平上新的法码。
    有人说，世界的未来在太空和海洋。海洋工程和外层空间开发，为战略竞争开辟了新的战场。
    新能源和新材料，组成战略力量新的结构式。
    掌握了高技术，控制了世界经济的生命线，就能制人而不制于人。
    日本在战后被剥夺了成为军事核大国的可能，但由于它有发达的尖端工业和技术，表面规模较小的军事工业有着异乎寻常的发展潜力，在有些领域已经超过美国。
    科学技术立国建军，已成为今天这个时代的标志。 （三）
〖-ZW/正文〗
