〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严要求用其所长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第一通信总站搞好志愿兵管理的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖天顺余杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿兵一转，干等着复员”，这是少部分志愿兵存在的一种现实思想。成都军区第一通信总站在工作实践中摸索出管理志愿兵的新路子，调动了志愿兵的工作积极性。他们的主要经验是：
    一、取其长，用其才。志愿兵人人都有一技之长，领导在使用时一般不轻易给他们改行。一营志愿兵曾德义在当义务兵时就做器材保管工作，转志愿兵后仍让他继续干本行。他担负全营上千种器材的清领、分发任务及全年几万元的维护费用的账目管理。他工作认真负责，账目清楚，从未出过差错，被誉为“好管家”。
    二、交任务，压担子。站里让大多数志愿兵单独值勤，独当一面。全站有63个志愿兵担任了班长、组长和哨长，有十多人代理排长、分队长工作，他们尽心尽责，埋头苦干，受到干部战士好评。三营二连志愿兵帅世中常年守护在华蓥山上，分管3个哨所，维护着70多公里的电缆线路。为了保障通信畅通，他经常在各哨位间来回巡视，发现问题及时处理。
    三、再训练，再提高。为了进一步提高志愿兵的专业技术，站领导注重抓好对志愿兵的再训练，再提高。去年，站里把志愿兵预转对象集中起来，进行了为期两个月的培训。站里还把有关专业的志愿兵派到地方培训，进行对口辅导，使他们众采百家，多学一手。通过再训练，志愿兵技术都有不同程度的提高。全站有14名志愿兵驾驶员，在点多线长、运输任务繁重的情况下，总行程达37万公里，个个都被评为“红旗车”驾驶员。
〖-ZW/正文〗
