〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大四次会议期间提出的议案全部办理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大议案/办理结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 据全国人大常委会办公厅介绍，六届全国人大四次会议期间代表和代表团提出的265件议案已全部办理完毕。
    六届全国人大四次会议期间，30名以上代表联名提的议案和各代表团提的议案共265件，经大会主席团决定，其中50件交全国人大法律、财经、教科文卫、民族等4个专门委员会审议。这4个专门委员会的审议结果报告，已由全国人大常委会批准。另215件议案属于对各方面工作提出的建议、批评和意见，由全国人大常委会办公厅交国务院有关部委及有关部门等73个单位研究处理，至1987年2月，有关单位已全部提出处理意见，并答复了有关代表和代表团。全国人大常委会办公厅已向全国人大常委会第20次会议提出了215件议案办理情况的报告。
〖-ZW/正文〗
