〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅疾雷暇掩耳乎？掣电暇瞬目乎？时不再来，机不可失，则速攻之，速围之，速逐之，速持之，靡有不胜。军谶曰：攻敌欲疾，是脱兔之说也。智者不能为之谋，勇者不及为之怒也。
    〔译文〕
    听到迅雷还来得及捂耳朵吗？看到电闪还来得及闭眼睛吗？时不再来，机不可失。所以对敌人要迅速攻击它，迅速包围它，迅速追击它，迅速粉碎它，就没有不胜利的。兵法上说，攻击敌人要迅速，就是说快得如脱兔一样。这样，就使狡猾的敌人也想不出对策，勇悍的敌人也来不及逞凶了。
    〔点解〕
    两军相搏，在一定意义上说是场速度赛。速能乘势，速能补劣。一切战机的创造与扑捉，都与部队的运动速度有关。
    在物理学上，物体运动速度与作功大小成正比。据说，在空中一个麻雀可以撞坏一架飞机，足见高速运动产生的动力之大。
    倘若把力量作为被乘数，那么乘数则应是机动速度，无论是增大乘数或是被乘数，都可以增大乘积。在西方，“机动制胜论”与“火力制胜论”长期争论不休，都因各执一端，走向了绝对化。
    速度也是一个时间概念。拿破仑小心翼翼地安排时间，以比敌人快得多的速度赢得了胜利；毛泽东妙算在先，以神速的行动造成敌人的时间差和空间差，争得了内线中外线作战的良机。
    然而，交战场与体育比赛中的田径场不同，对垒双方并不是按照规定的跑道运动的，军队运动的速度也并非只表现为机动力。“以迂为直”，“后人发，先人至”，则是常见的事情。
    世界上最快的算是光速了，当激光、粒子束武器部署于太空后，将会改变战场上传统的机动观念。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
