〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排访古评析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排访古/结果评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国女排接连输给古巴女排，人们得知这一信息后议论着，但并没有惊讶之语。史无常胜将军。中国女排访古连输三场，再现这一道理。
    应该说，这回女排输球，是输得相当的惨。三次角逐，大比分为1∶9，小比分为81∶141。三场球净输古巴队60分，这在曾获“五连冠”的中国女排史册上，还是头一回。
    通情达理的球迷，对于输球，从不一概而论。该输的球，不仅不怨天尤人，相反，倒要给教练员、运动员以热情鼓励。依我看，这次女排失利是正常的。
    两强相争，实力是基础。论技术水平，无论发球、强攻、拦网，早在去年“海欧杯”时，古巴女排就略占上风。第10届世界怀赛，中国姑娘主要是凭着熟练的整体配合，均衡的攻防，丰富的临场经验和顽强的拼搏精神所取胜的。去年世界锦标赛后，古巴女排相对稳定，技战术水平不断提高。前不久出访欧洲，连胜20场，后在英国伦敦，又以3：0的同样比分分别战胜日本、民主德国、挪威女排。目前中国女排正在“大换血”，新队员的技术水平、心理状况、比赛经验都不及过去老队员，特别是强攻大大减弱。由此看来，队伍：一个是处于稳定期，一个是处于调整期；竞技状态：一个处于最佳期，一个处于恢复期；比赛条件：一个是以逸待劳，一个是疲惫奔波。这样，输球实属在所难免。
    从某种意义上来说，女排这次干干脆脆地输，倒比勉勉强强地赢要好。输了球，便更有自知之明，可以从赛场上了解对手，探索对策。同时，可以吸引世界上更多的排球行家去研究古巴女排，使她们真正成为众矢之的。失败还可以激发中国姑娘们从逆境中奋起。1983年中国女排五名老将退役后，在第三届亚洲女排锦标赛上，曾以0：3惨败在日本队手下。输球换了个明白，在1984年的奥运会上，中国女排反败为胜，再登冠军宝座。但愿这次的失败也能成为成功之母。
〖-ZW/正文〗
