〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国防与未来》丛书编委会、济南军区作战部讨论认为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应战略转变亟待加强军事理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忍冬宋焕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设指导思想实行战略性转变以后，要使各项工作适应这一转变而顺利发展，亟待加强军事理论研究，发挥军事学术的指导现实与开拓未来的作用。这是许多军内外学者在《国防与未来》丛书编委会近日举行的理论研讨会上的一致看法。
    学者们认为，基础理论和应用理论这两方面的建设都需要引起足够重视。当前尤其要下大力研究新时期国防建设与军队建设所面临的种种关系全局的问题，诸如：国家战略、国防战略、军事战略，战争与和平，国际环境与国家安全，国防现代化的中国特色，中国军事理论体系的完善，等等。
    学者们还认为，军事理论研究应力避表面化、简单化，需要注重深层次的开发，注重效果，并且处理好继承、借鉴、发展、创新的关系。
    《国防与未来》丛书，是由解放军出版社及驻京军内理论工作者共同编辑的，预计总选题30种左右，第一批书争取在建军60周年时与读者见面。英国简氏出版公司已商定从中选择若干种，合作出版英译本向世界发行。学者们一致认为，出版这套丛书必将对我军军事理论建设起到有力的推动作用。 （忍冬）
    我军建设指导思想实行战略性转变后，军事学术研究怎样适应这一新的形势？济南军区司令部作战部专门就此召开了讨论会。他们认为，军队建设正面临着许多新情况、新问题，有待于探索和回答。客观形势要求我们把探讨新时期的建军理论作为军事学术研究的一项重要任务。既要从战略上注意研究国际国内形势的变化、战争的发展趋势，尤其是局部战争和突发事件的新特点，同时又要尽可能同本军区的具体实际相联系，力求使学术研究有的放矢，更好地促进以现代化为中心的各项建设。为了使学术研究能为决策提供理论依据和科学论证，需要重视学习和运用现代研究方法，努力做到定性研究与定量研究相结合，理论研究与模拟研究相结合，逻辑推理法与数理分析法相结合，不断提高研究水平。 （宋焕军）
〖-ZW/正文〗
