〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中等有核国家核战略之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：国际风云变幻的激流，对中等有核国家的前途和命运提出了挑战。尽管核威慑在霸权主义者眼中常常可以和核讹诈划等号，但对于热爱和平的中等有核国家来说，掌握和发展核武器，是为了迫使对方不敢轻易发动核战争。中国的核战略可以概括为“有限自卫反击”战略，它不是为了进行核战争、打赢核战争，而是为了反对核战争、遏制核战争的战略。
    当今世界，人类生活在核恐怖均衡的和平环境中，对抗、冲突、争夺和战争仍然威胁着人类的生存。安全和发展是所有主权国家的共同愿望。科学技术飞速发展，使超级大国军备竞赛进一步升级，“星球大战”计划的推行有可能动摇恐怖均衡的世界格局。国际风云变幻的激流，对中等有核国家的前途和命运提出了挑战。
    核力量是中等有核国家摆脱超级大国摆布与控制，在世界事务中发挥自己作用的重要物质条件。研究中等有核国家的国防发展战略问题，不可不对其核战略问题进行探讨。
    关于战略核理论的种种观点
    现代战略核理论，是研究战略核武器的发展、战略导弹部队的建设和战略核力量的综合运用（包括作战运用、社会影响和威慑作用）等问题的科学。它涉及到国际政治关系、外交斗争艺术、社会心理效应、军事战略和现代国防科技等方面，是横跨社会、军事和技术等领域的边缘性科学。
    战略核理论具有双重性。它既是制定战争核战略的理论基础，从属于军事战略理论范畴；同时又是国家安全战略的重要组成部分，对国家战略具有直接影响，因而又从属于国家安全战略理论范畴。
    随着弹道式导弹核武器的射程、威力、精度、生存能力和阵地样式不断完善和改进，基于战略核武器的巨大破坏力及其难以防御等特点，使人们对核战争产生了迥然不同的两种看法：一种认为核战争打不得；另一种认为核战争可以打赢。这两种观点的对立和斗争，导致了现代战略核理论的不断发展。
    在现代国际裁军活动与和平运动中，不少国家的政界人士和热爱和平的人们，出于真诚善良的愿望，为和平事业奉献了心血和精力，受到了普遍的赞赏和尊敬。但是，有些人由于对核力量和战略核理论了解不多，是非曲直难辨，因而产生了盲目的“排核”运动。在他们看来，核武器总是不好的，不管是谁的都应该反对。他们较少考虑到，世界发展到今天，核武器是客观存在的现实，让超级大国完全销毁核武器，无异于与虎谋皮。退一步说，即使核武器真的在地球上消灭了，人类社会再回到第一、第二次世界大战前那种完全没有核武器的时代，世界恐怕也不会马上就稳定安宁。
    “核战争打不得”，这是一种普遍的认识。1983年10月，在华盛顿召开的“核战后的世界”国际讨论会上，五位美国科学家联名提出了“核冬天”理论。这一理论认为，如果美苏发动一场1亿吨TNT当量的核战争，那么核爆炸引起的城市和森林大火所产生的浓烟，将在大气层中1―10公里的高度上，形成一个大致均匀的烟层。它足以挡住太阳光（短波辐射）对地面的照射，但挡不住地面的热能（长波辐射）散射到宇宙空间。整个地球（首先是北半球）将会被黑暗笼罩数星期之久，陆地温度将下降至―15°至―25℃，大地冰封，水源冻结。这种情况下，有可能导致大部分动物和植物，甚至包括人类在内，从地球上消失。据报道，苏联科学家弗拉基米尔・亚历山德罗夫领导的核战争对全球气候影响的数学模拟工作研究结果证明，核战争的后果比迄今人们所知道的要可怕得多。“此路不通”，这是科学理论对核战争所下的断言。
    既然核战争打不得，那么，发展核武器有什么用？这就产生了“核威慑”概念和军备控制理论。
    自有战争以来，就有“威慑”概念，但它成为现代国家安全战略的突出组成部分，却是在全面核战争的含义深入人心之后。尽管核威慑在霸权主义者眼中常常可以和核讹诈划等号，但对于热爱和平的中等有核国家来说，核威慑战略不是为进行核战争的战略，而是通过掌握和发展核武器，迫使对方不敢轻易发动核战争。从某种意义上讲，也可以把这种战略叫做“抗核威慑”战略。
    空洞的恫吓不能持久地起威胁作用，威慑必须具有可信性。战略核威慑的可信性取决于三个因素：导弹核力量的实战能力；使用导弹核武器的意志和决心；敌人对以上两种因素的认识和理解。因此，威胁者必须向被威胁者清楚表明：在不得已时，我不仅有能力而且有决心说到做到。虚张声势非但不能起威慑作用，而且一但受威胁者要求摊牌时，会产生相反的效果。古巴导弹危机时期，赫鲁晓夫曾因搞虚张声势的威胁而造成的尴尬处境，就是生动的例证。
    核武器在战略上具有四种功能：一是在常规部队兵员、火力和技术装备不足，或处于劣势的情况下，部署或使用战术或战区核武器，可以起到补偿和调节常规力量的作用。二是在“积极防御”战略中，具有实战能力的中近程核导弹和战术核武器，对敌人战役纵深的重兵集结和大规模进攻的准备是一种实际的威胁，因而具有遏制作用。三是在战略对抗中，有导弹核武器作后盾，危急时刻可使敌人在政治上不能不考虑自我防护问题，从而对敌人的讹诈和恐吓产生一定限制作用。四是在边界冲突和小国出面的代理人战争中，由于有核国家具有核报复能力，对大国的介入和插手具有一定的分离作用。
    正因如此，美国国防经费的15％，苏联国防经费的25％，法国国防经费的1/3，都用在发展战略核力量上。
    中等有核国家发展核武器的意义
    战略导弹核武器，对于中等有核国家来讲，是用以遏制战争和保卫自身安全的重要工具。无论哪个国家，核武器的发展都有一个相对稳定的“饱和”点，其标志是“数量足够”和“质量可信”。在达到“饱和”点以前，尽管核武器也有威慑作用，但由于实战能力尚不完备，极易受第一次打击而被解除核武装。所以，从战略上看，这段时间是“潜伏危险”期。只有渡过了“潜伏危险”期，才具备可信的核威慑态势，才有条件考虑调整或降低对核力量的投资。美苏两国苦心经营核军备近30年，核武库均已达到“超饱和”状态。而几个中等有核国家仅仅拥有为数不多的一点核武器，并且仅仅是为了维护自身的安全。在裁军问题上，应该对这种本质的差别加以清楚的区分。
    美国推出“战略防御计划”以后，许多人对中等有核国家的有限核力量是否还有作用产生了怀疑，对当今世界力量结构的稳定平衡是否会遭到破坏提出了疑问。然而，“挑战者”号航天飞机失事，给某些狂热的美国人浇了一瓢凉水。有人估计，要实现“战略防御计划”最少需要58年。这样看来，到下个世纪前半期，“相互确保摧毁”的核威慑理论仍将是影响世界战略格局的主要因素。在这种情况下，尽管超级大国有能力用核武器毁灭中等国家，但它们自身也经受不起中等有核国家的几十枚甚至上百枚导弹核武器的报复性核打击。基于这个事实，在中等有核国家和超级大国之间的核对抗关系中，便形成了“等效”核均势。
    “核冬天”的研究成果说明，核战争给人类带来的灾难，远不止机械力学作用所造成的破坏。核爆炸的非力学效应，例如对气候的影响，以及放射性尘降物对人类生活环境的破坏和影响，远比人们想象的要严重得多。人类对这种破坏性后果的承受能力是有限度的。这样，事实上存在着一种触发核灾难的“扳机”效应。不管是谁，也不管是为什么发射核武器，只要核爆炸的威力在地球上达到一定限度，就会给人类（不分国界，不管是进攻者还是被进攻者）的生存带来灾难性威胁。因此，国外有的学者认为，中等有核国家的核力量，不论同超级大国相比多么微小，只要具有触发核“扳机”效应的水平，事实上就和超级大国一样，在掌握人类命运的生杀大权问题上具有了发言权，从而在政治上就取得了真正的“平等”地位。这就是为什么许多国家都拼命地想挤入“核俱乐部”，而掌握了核武器的国家又千方百计防止核扩散的原因。笔者对上述观点，暂且还不敢苟同。
    对我国核战略问题的思考
    研究我国的战略核理论，涉及到我国的核政策和积极防御的战略方针，这是思考我国核战略的基本依据。我国政府在1964年首次核试验之后一再声明：我国发展核武器是被迫的，是为了打破核垄断，反对核讹诈，最终消灭核武器，保卫我国独立和安全，维护世界和平。在任何情况下，我国决不首先使用核武器，不向外国扩散核武器，不在国外部署核武器。我国发展核武器只是体现你有我也有，你要毁灭我，你自己也要受到报复。我们现在还是这个立场，还要发展一点核武器，但怎么发展总还是有限的。因此，作为一种学术观点，出于自卫和安全的考虑，笔者认为，中国的核战略可以概括为“有限自卫反击”战略。即：从我国的国情出发，发展数量有限、质量精良的核力量，并具有实战能力和进行自卫反击的决心，平时能对超级大国的核威胁和核讹诈起抗威慑作用，战时敌人一旦对我国使用核武器，能对敌有限战略目标实施有效的核反击。
    有限自卫反击核战略的主要特点：一是防御性。它体现了我国热爱世界和平，不做超级大国，没有对外扩张的野心。不首先使用核武器是我国政府首先提出来的，说明了我国核武器的防御性和为和平服务的诚挚愿望。二是抗威慑性。存在就是威慑，不确定性是威慑的精髓。我国有限的核力量，是遏制敌人不敢轻易对我国发动侵略战争和使用核武器的重要力量，因而对敌人的讹诈和威胁具有明显的抗威慑性。三是自卫反击性。“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”，是我国的一贯政策。只有在敌人首先使用核武器时，才能进行反击，从而体现了我国核战略的安全性和严肃性。四是有限性。我国的国力和资源有限，和平建设是我国发展战略的主要方面，我们不可能也不必要与超级大国在核武器上比数量。力量有限，只能对敌有限目标进行有限规模的核打击。五是有效性。我们的核力量虽小，却是可信的，能以弱制强，一旦实施核反击，就要使敌人遭到难以忍受的打击。有限自卫反击核战略，不是为了进行核战争、打赢核战争，而是为了反对核战争，遏制核战争，并且是不希望发生一切任何规模战争的战略。
    中国是一个具有数千年文明历史的古国，在古往今来的世界交往中，素有“礼义之邦”的誉称。中国历代军事战略家们都崇尚“仁义之师”，强调“兵乃凶器，不得已而用之”。新中国成立伊始，我国同邻国一起首次倡导“和平共处”五项原则，这是指导我国同邻国友好相处的一贯原则。建国近40年的历史证明，中国在对待历史遗留问题和边境争端总是以忍让克制为本，把友好协商作为探索解决一切国际争端的主要途径。我们不允许别人侵占我国一寸领土，我们也没有侵占别国一寸领土的野心。中国掌握并适当发展导弹核武器，是缓和国际紧张局势并保持世界力量结构稳定均衡的重要因素。这是研究和思考我国核战略必须把握的本质和核心。
〖-ZW/正文〗
