〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体弱者怎样参加锻炼？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人，体质差，抵抗力弱，很容易闹病。这些人往往把健康寄托在休息、营养和吃药物上。18世纪法国著名医生蒂索说过：“世界上的一切药物对身体来说，都无法代替运动的作用。”很多人实践也证明，光靠吃药和营养，并不能使身体转弱为强。只有在保证一定营养和服必要药物的同时，经常参加适当体育锻炼，才能使体质逐步增强。
    开始锻炼选择项目要从小运动量练起，量力而行。可以先从做早操、散步锻炼起，也可以参加容易掌握运动量的太极拳、羽毛球、乒乓球等活动，或者用冷水洗脸、擦身增强抗寒能力。过一段时间以后，看看身体的反应怎样。要是锻炼后感到十分疲乏、四肢沉重，第二天早晨还很疲劳，并且感到头晕，周身无力，食欲不佳，睡眠不好，对运动有厌倦的感觉，说明运动量过大了，需要及时调整。要是锻炼后虽有疲劳感，可是精神旺盛，体力充沛，睡眠好，食欲好，说明运动量是合适的。这时可以把运动量稍微增大一些。如把散步改用慢跑。每一两个月自我调整一次，能坚持一年，你的体质会有明显好转。有慢性病的人如心血管病，呼吸系统的疾病，锻炼一定要先征得医生的同意，在医生的指导下，参加一些适合自己病情的活动。
〖-ZW/正文〗
