〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部嘉奖除害灭病先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军爱卫会电话会议要求卫生防疫工作更好地保障军队现代化建设顺利进行
    本报北京3月19日讯 记者马春林报道：落实《全军除害灭病规划》做出突出成绩的部分先进单位和先进个人的代表，从全军爱卫会今天举行的电话会议上，捧回了镶嵌着红十字的奖状和鲜红的荣誉证书，条条银线将祝贺他们的掌声传到了全军各大单位。
    会上，总后卫生部部长韩光宣读了三总部的通令。通令指出，全军部队在1979年至1985年中，大力开展除害灭病，基层卫生条件得到显著改善，“四害”密度明显降低，传染病发病率降到建国以来的最低水平。全军121个先进单位、111名先进个人受到了通令嘉奖。何其宗副总参谋长、总后刘明璞副部长在讲话中指出，部队的卫生工作要适应军队建设指导思想实行战略性转变的新形势，迎接国民经济、科学技术发展以及对外开放给卫生防疫工作带来的新挑战，调整和健全各级爱卫会组织，做好技术指导和检查监督工作，更好地保障以现代化为中心的和平时期军队建设的顺利进行。除害灭病不是卫生部门一家的事。司、政、后部门要各司其职，要注重实效、多办实事，努力提高我军的环境质量和生活质量。
〖-ZW/正文〗
