〖ZQ/总期〗10661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第20次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于七届人大代表名额和选举问题的决定草案等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/第六届二十次会议/闭会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 六届全国人大常委会第20次会议今天下午在人民大会堂举行闭幕会，就这次会议审议的几项议案进行表决。
    彭真委员长出席了今天的会议。出席今天会议的委员共123人，合于法定人数。陈丕显副委员长主持了今天的会议。
    经过今天会议表决，决定将村民委员会组织条例草案提请六届全国人大五次会议审议。
    会议通过了关于第七届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定草案。还修改通过了第六届全国人民代表大会第五次会议议程草案，决定将这两个草案提请六届全国人大五次会议预备会议审议。
    这次常委会议对全民所有制工业企业法草案认真地进行了审议，委员们充分发表了意见。在今天的常委会议上，委员们同意委员长会议的建议，决定这个法律草案不提交六届全国人大五次会议审议。
    会议通过了六届全国人大第五次会议主席团和秘书长名单草案，决定将这个名单草案提请六届全国人大第五次会议预备会议进行选举；通过了关于补选的六届全国人大代表的代表资格的审查报告；通过了关于六届全国人大四次会议主席团交付民族委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
〖-ZW/正文〗
