〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论盛宴精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军近千名师旅团党委班子成员参加理论轮训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓彪/沈抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 宋晓彪 沈 抒
    “五一”前，海军依托海军指挥学院、大连舰艇学院分8期举办学习贯彻党的十八大精神理论骨干培训班，近千名师旅团单位党委班子成员参加轮训，享受了一场精彩纷呈的理论盛宴。参训干部们感慨地说：“学不学，大不一样；怎样学，收获不同。”
    精品课程：深入才受欢迎
    4月10日，大连舰艇学院原副院长崔常发走上讲台，进行以“军人如何深刻领会党的十八大主题”为主要内容的授课，赢得台下阵阵掌声。
    学习贯彻党的十八大精神理论骨干培训班，是海军首次采取依托院校办班轮训的形式，就重大理论课题为部队大规模培训理论骨干。
    “除了原原本本学文件，短短7天我们还学什么？”在第一期培训的首日，参训学员、某潜艇支队副政委刘大志提出疑问。海军指挥学院军队政治工作系主任宋联江在培训动员时给出了答案：“此次培训将采取设立精品课程等多种形式，把学习贯彻引向深入，进一步凝聚起紧贴海军建设实际，为实现中国梦和强军梦而奋斗的意志和力量。”在华西村，学员们深刻领悟坚持和发展中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴唯一正确的必由之路，更加坚定了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    讨论交流：碰撞才有收获
    “牢固确立用强军目标统领军队建设、改革和军事斗争准备的思想，瞄准强军目标狠抓落实，就是对十八大精神的最好贯彻。”来自北海舰队某基地政治部主任纪永川快人快语。
    “听党指挥是我军最重要的红色基因，军队打不赢，一切等于零！作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。”某水警区参谋长陈彬也对此深有感触。
    这是一次围绕“如何把十八大精神落到实处，为实现强军目标而奋斗”开展的分组讨论。会上，学员们各抒己见，同时也表达了一个共识：作为师团领导干部一定要自觉带头铸牢听党指挥这个强军之魂，带头扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，带头夯实依法治军、从严治军这个强军之基。
    重点学习习主席一系列重要指示，集中观看习主席视察海军海口舰等部队的电视新闻录像汇编，参观中国电子科技集团公司和指挥学院自主研发的一体化作战指挥平台及“蓝军中心”……一系列活动，让学员们直观感受海军信息化建设的新发展和新挑战，把强军目标扎根头脑。
    以用促学：贴近才能管用
    在大连舰艇学院参加理论集训的海军某舰船器材仓库政治处主任王寄丁手里有一张小纸条，上面列了10余个问题，其中不少已经被画上了勾。
    原来，王寄丁是个有心人，参加集训前，他特意收集整理了本单位发展建设遇到的瓶颈和难题，希望通过与专家的交流，得到解决办法和理论支撑。让他没想到的是，课堂上专家便对一些制约部队建设科学发展的实例，展开了深入解剖，让他获益匪浅。
    《习主席系列重要讲话汇编》《党的十八大精神理论学习手册》……一本本辅导教材、一段段影像资料、一个个网络专页，丰富的教学资料摆满了学员的书桌。大连舰艇学院负责集训的工作人员介绍说：“这是我们专门为集训人员准备的，让他们返回部队组织学习贯彻党的十八大精神能用得上、讲得清，此次集训的目标，不仅在于提高理论水平，更要传授实际能力。”
    如何还原理论本来的面目，让它的魅力感染每一名基层官兵？某猎潜艇大队政委贺勇介绍了自己单位“变无形为有形、变无声为有声、变无色为有色”的理论教育办法，赢得很多参训人员的认可。
    某扫雷舰大队政治处主任谭海鹰告诉记者： “学习的目的是为了运用，集训的目的是为了实践，回到部队真正把学习成果转化为精神动力，才能为实现中国梦、强军梦作出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
