〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正风气催生正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭俊峰 杜 杰
    武警湖北省总队襄阳市支队连续3年被上级表彰为“基层建设先进支队”，部队上下不约而同地说，这缘于支队党委坚持正风气催生出了正能量。
    今年1月，警通中队营房改造，业务部门把设计图送给支队领导审定。支队领导批复：“先征求基层官兵的意见和建议，听不到不同意见不决策，摸不到真实想法不开工！”很快， “洗漱间暖气片应该多安几片”等来自基层的建议被采纳。
    创造风正气顺的工作环境，必须从小事做起。前不久，一名机关干部在基层蹲点时教育官兵要勤俭节约，自己却穿着价值不菲的名牌皮鞋。
    这件事看起来似乎很小，但支队党委“一班人”讨论时一致认为，事小影响却不小。为此，他们规定机关干部下基层蹲点言传身教，以实际行动弘扬优良作风，同时要求必须在基层中队就餐，与战士实行“五同”，自觉遵守各项规定。基层单位对机关干部蹲点情况要作出书面鉴定，若有违反相关规定的现象，将作出严肃处理。此举进一步密切了机关与基层的关系，推动了各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
