〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团利用网络为高原运输献计支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁骑论坛”藏锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋怀忠 本报特约通讯员 陈 林
    5月初，笔者在新疆军区某汽车团采访时，常听官兵对该团局域网“铁骑论坛”啧啧称赞。带着几分好奇，笔者登录“铁骑论坛”发现，这的确是一座激励官兵勇闯高原的心灵驿站。
    【斑竹宣言】我是“高原之恋”栏目“斑竹”“如履薄冰”，作为一名“征战”高原多年的老兵，我有高原驾驶“锦囊袋”。战友们，出车执行任务，遇到了困难疑惑，就来找我吧！
    【网友发帖】网友 “大漠胡杨”：我是今年刚下连的一名新兵，能分到汽车团心里既自豪又有些担忧。常听班长说，在咱们汽车团，不上高原算不上合格兵，可真到临近上高原的日子，我的心里又有些打鼓，高原是什么样子？我准备好了吗？
    【斑竹回帖】作为一名有过上百次高原执行任务经验的老兵，我和你分享一下自己的感受。当初，我也像你一样，有过忐忑和不安，但山再高也高不过我们汽车兵的车轮。相信自己，勇敢挑战困难，等你真正经历过，就有了咱高原汽车兵的“魂”。我送你两篇心得《第一次上高原》和《高原行车之我见》，希望对你有帮助。
    【背景链接】多年来，该团官兵闯喀喇昆仑，执行高原运输任务，创造着天路奇迹。为缓解新驾驶员的精神压力，该团专门在“铁骑论坛”开设“高原之恋”板块，邀请“老高原”担任“斑竹”，和初次上高原的新驾驶员键对键交流体会、心贴心传授经验，帮助他们解疑释惑，树立战胜高原的信心。
    【斑竹宣言】战友们，大家好！欢迎加入“诸葛亮会”讲坛，我是“斑竹”“天山雪莲”，请说出你的想法，晒出你的“点子”，让我们共同为高原汽车兵的身体健康“保驾护航”……
    【网友发帖】网友“风雪行”：这次上高原执行任务期间，我们遇到了几场大雪。恶劣的天气，加上长途驾驶带来的劳累，让我的腰肌劳损病又犯了，一趟跑下来，腰疼得我站不起来。
    网友“小小鸟”：第一次上高原，真的感觉不适应。当车队行驶到海拔5000多米的黑卡达坂时，我出现了强烈的高原反应，头疼欲裂，呕吐不止，随身携带的氧气袋容量又不够，最后还是班长把自己的氧气袋让给我了。有没有能多装一点氧气的容器呀？
    【斑竹回帖】战友们，告诉大家一个好消息：现在团里正筹集资金采购一批远红外磁疗“护身宝”，帮助大家在执行任务期间解除腰痛之忧。同时，一批容量更大的单兵压缩氧气罐也即将配发到位。
    【背景链接】常年执行高原运输任务，容易给官兵身体带来损伤。该团根据官兵需求，每年选购多批高原特效药随车配发，还专门为执行任务的官兵配备防打瞌睡眼镜等辅助设备，确保高原行车途中官兵的身体健康，助力行车安全。
〖-ZW/正文〗
