〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30岁的岳父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾许多次想象他30岁的音容笑貌，想象近30年前他战场上的最后一次冲锋。等我真到了云南西畴烈士陵园，循着他的名字找到他时，见到的只是一块冰冷的墓碑。碑上没有照片，“终年三十岁”的字样格外醒目。
    一旁的妻子伫立坟前，无声的泪水潸然而下。岳父牺牲时，她还不到一岁，在肃穆的追悼会上，她非但没有眼泪，甚至还发出了婴儿才有的笑声，让一个个经历战火的钢铁汉子肝肠寸断。后来的很长时间，如何为她解释父亲的去向，都是大人们的一道难题。当她懂事后得知真相时，反倒是沉默了。每当老师同学提起她的父亲时，她就像被针扎了似的，或生硬地应付两句，或逃到一个角落躲起来。久而久之，这成了她心中一个禁区，无人可轻易触碰。这种自闭式反应，看似一种逃避，其实蕴含着对父亲深深的思念。这种思念没有尽头，也不会有任何现实的结果，其间凝聚的那种痛便到了无法诉说的地步，她拒绝人们把父亲的荣光与自己联系起来，更回避那些怜悯的目光。她其实根本不需要这些，因为，她只想有一个活生生的父亲，平凡而生动，哪怕只看一眼、说一句话都会让她心满意足。
    尽管妻子的这个愿望注定要落空，但命运之神却让她一步步走进了父亲的理想。大学毕业时，她被特招到部队，穿上了军装，成为一名学生官。经历了一次次集训、一次次操课，她终于理解了父亲所做的一切，每个军人面对战场，只有勇往直前的责任，没有后退半步的借口。
    我第一次见到她时，她犹如一朵风雨中的白玉兰，稚气、纯净中透着坚强，让我无法释怀。特别是当我了解她的身世后，内心除了感动，还有惊诧，我参军时所在部队与岳父竟同属一个集团军，我还聆听过史光柱、陈洪远等战斗英雄作的报告，而那些荡气回肠的故事发生的时间、地点，离岳父很近很近，因为他就是他们其中的一员。
    冥冥之中仿佛有双无形的手在安排这一切，我和妻子的感情犹如夏日的阳光，毫无遮拦地迅速升温，不到一年时间就步入了婚姻的殿堂。在简单的家庭式婚礼上，我看到了所有祝福的亲友眼中闪动的晶莹泪光，其中的潜台词不外乎“这从小没有爸爸的孩子终于拥有了幸福，她那早逝的父亲可以放心了。”我想如果岳父在天有灵，他一定不会缺席女儿的这一人生盛宴，他会充满深情地为女儿祝福，然后洒下怜爱、愧疚的热泪。
    所有关于岳父生平的点滴，都来自岳母断断续续的讲述。她向我勾勒的大致是这样一幅画面：岳父所在部队当年驻扎在云南边防，他军事技能精湛，是师里的训练尖子，当连长时把一个后进连队带成了标兵连，还被选调到军里帮助工作。正在事业蒸蒸日上的时候，他像许多年轻人一样，因为个性鲜明、心气太高，前进的道路出现波折，又回到了原来的部队，在教导队当了一名正连职教员。那段时间，他无疑有些失落，但边境重燃的战火很快使他振作起来，铆足了劲头组织临战骨干集训，恨不得把一身本领毫无保留地“复制”给大家。参战前还有一段插曲，一次训练中，他不小心崴了脚，肿得很厉害，而部队很快就要奔赴前线，大家都以为他赶不上队伍了，谁知他到处打听，找到了当地的一个老中医，用老人家的祖传秘方医好了脚，又活蹦乱跳起来。他血性十足地走向战场，潇洒得就像去组织一次例行训练。最后被敌人的炮弹击中头部，倒在了前线的丛林中。
    每每岳母谈及岳父时，我就像在品读一部爱情大片。她最初的无限美好渗透到相聚的每个细节，连对岳父少不更事的埋怨也掺杂着几许自豪，结束时则充满了人生的感叹。她无数次在设想，假如岳父当年性格不那么倔强，假如没有找到那位老中医，会怎么样？我理解她的心情。可人生没有假如，只有遗憾。没有假如的岳父尽管血洒疆场，但真实可爱、棱角分明，更加让人陡生敬意。
    人们都在追求飞扬的人生，其实平凡才是人生的底色。岳父是我的长辈，也是我人生的一面镜子。作为和平年代的军人，我时常叩问自己：一旦战争来临，我能否向岳父那样，哪怕克服重重困难也要笑赴沙场？面对名利得失，我只要想起岳父和烈士们如流星般一闪而过的年轻生命，心情就会平复许多，就会重新对生活充满感激，继续沿着自己的理想执著前行。
    去年国庆期间，我又专程去了一趟西畴。墓碑前，放置一瓶酒、几支烟和一盆怒放的映山红。借着袅袅烟雾，我和“三十岁的岳父”拉起了家常，告诉他我们工作生活一切顺利，他的外孙健康成长……
    一抹如血的晚霞飘游在长空，把群山衬托的分外悲壮和苍凉。我把修缮一新的岳父的墓碑拍了下来，用彩信发给妻子，照片配文：浊酒一杯家万里，英烈之名刻心底。
〖-ZW/正文〗
