〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区11所签约高校国防生开展主题教育实践活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区11所签约高校国防生
    开展主题教育实践活动
    围绕贯彻十八大精神，持续培育国防生当代革命军人核心价值观，南京军区在11所签约高校国防生中，部署开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育实践活动，并把读书演讲、百名老红军牵手千名国防生、学雷锋志愿者服务等一系列活动贯穿其中。
    （王一迪）
    信大网络空间安全学院
    军史战史图书角正式开放
    4月下旬，信息工程大学网络空间安全学院军史战史图书角正式开放。图书角现有藏书千余册，书刊杂志上百种，影视资料近500部，包括军事思想、军史战史、军事文集、军事小说和人物传记等五大类图书，军味、兵味浓厚，深受大家欢迎。
    （鹿义霞）
    三医大新桥医院
    震区救治中开展心理辅导
    芦山地震发生后，三医大新桥医院先后派出两批医疗队迅速赶往灾区，到目前为止，他们累计接诊800余人，巡诊5000余人，后送52名伤员，并对近千名伤员及受灾群众进行了心理辅导。
    （熊学莉、吴刘佳）
    重庆通信学院14队毕业学员
    向组织递交“三到一服从”决心书
    4月下旬，重庆通信学院学员14队215名毕业学员，纷纷向党支部递交“三到一服从”决心书，坚决服从组织分配，到边疆、到基层、到祖国最需要的地方建功立业。
    （苟元晋、曾 余）
〖-ZW/正文〗
