〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师小兵种大集中训练效果好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/李晋/马富/谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师
    小兵种大集中训练效果好
    本报讯 吴启刚、函授学员李晋报道：4月14日，新疆军区某师炮兵团指挥连四名标图班战士高兴地登上了去友邻部队学习标图专业的客车。这是该师在不改变编制的情况下，临时调整分队隶属关系，把分散兵种、小专业相对集中训练的新举措。
    该师在分业训练开始之时，把全师各专业兵种编为11个专业大组，分别以全师最好的各专业兵种训练场为基地，成立集训队，统一制定训练计划，挑选优秀教练员，采取大专业小集中、小兵种大集中的办法进行训练。据悉，近日该师对气象、雷达、测地等8类“小专业”进行专项考核，成绩都有大幅度提升。
    兰州军区某摩步旅
    利用现有设备加强信息化建设
    本报讯 马富、函授学员谢东萌报道：4月15日，兰州军区某摩步旅经过升级改造的综合信息平台、多媒体教学平台等信息化基础设施正式投入使用。
    这个旅在信息化基础设施建设中，充分利用现有设备，厉行节约量力而行。计算机专业毕业的大学生排长郭丹率先在现有液晶电视上安装触摸板和驱动软件，实现触摸查询功能。借鉴这一思路，该旅将现有的视频会议系统加装软件，重新布线，达到多个终端同时入画的网络教育效果。据统计，该旅在信息化基础设施建设中，共开发、运用软件8个，少购买设备7项，节约经费80多万元。
〖-ZW/正文〗
