〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爱民/田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月22日，云南省蒙自军分区组织官兵为芦山地震灾区捐款献爱心，官兵们积极响应，慷慨解囊，休假、出差的官兵也纷纷委托战友代捐。据统计，军分区官兵、职工共捐款110余万元，以实际行动帮助灾区人民渡难关、建家园。
    （林爱民、函授学员 田 元）
    ★4月11日，东海舰队某登陆舰支队邀请驻地医院防疫专家为官兵讲授预防H7N9禽流感知识。该支队本着“高度重视、积极应对、预防为主、未病先防”的原则，积极做好对H7N9禽流感的预防工作，确保防患于未然。
    （崔 涛、函授学员 郑承豪）
    ★连日来，西藏军区某综合仓库针对驻地藏族群众科学种植养殖知识相对欠缺的实际，抽调单位科普骨干，深入田间地头向藏族群众发放科学种植养殖宣传小册子200余本，帮助改造农机具16件，纠正农机具使用不合理、施肥不科学等10个问题，受到驻地群众欢迎。
    （函授学员 林辉斌）
    ★2010年7月，为维护好军人军属合法权益，广西梧州市万秀区人武部协调区人民法院专门成立了涉军维权合议庭，并要求对涉军案件做到“四优一访”，即：优先受理、优先审判、优先审结、优先执行，结案后人武部和人民法院一起回访。涉军维权合议庭自成立以来，积极为军人军属提供周到的法律咨询和法律服务，已解决影响较大的涉军案件5件，接待来访咨询人员126人次。
    （函授学员 梁华虎、陈小泉）
    ★3月27日，两场特大暴雨夹杂着冰雹突袭云南省河口县3个乡镇，造成万余名群众受灾。云南边防某团迅速组织200余名官兵赶赴灾区，展开转移群众、抢修道路、搜救失踪人员等救援工作。官兵们连续奋战3天，与灾区群众共渡难关。
    （冯 超、函授学员 穆晓飞）
    ★近日，北京军区某高炮团邀请驻地司法、工商部门和消费者协会等精通业务的干部到部队宣讲《消费者权益保护法》等法律法规，结合典型案例给官兵讲解相关法律知识，引导官兵知法、懂法和科学消费，并掌握正确处理法律纠纷的方法，增强他们依法维权的意识。
    （曹路路、函授学员 王东辉）
    ★3月28日下午，西藏军区某旅礼堂内欢歌一片，笑语不断，该旅全体藏族官兵在传统藏歌曲调上填写赞颂新成就、感恩共产党的歌词，尽情表达藏族官兵迎接第5个“百万农奴解放纪念日”的喜悦心情。
    （江尧强、函授学员 杜军欣）
    ★广西桂平市荣获全国劳动模范称号的广州军区“人武之星”、桂平市源安堂制药有限公司董事长兼公司武装部长莫兆钦，最近将其著作《军中小华佗》8000册免费赠送给广西边海防官兵和离退休老干部，受到大家欢迎。
    （符煜中、函授学员 李培森）
〖-ZW/正文〗
