〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任志广：巧绘解剖图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华/闰磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050701004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹威华 闰 磊摄影报道
    任志广是白求恩医务士官学校2012级六队学员，这位其貌不扬的内蒙小伙完成了一项惊人之举――入校仅半年，利用寒假时间手绘98幅解剖图。前不久，学校为他举办个人作品展。
    队长王嫦婵介绍说，任志广虽然文化底子薄，但他痴迷医学知识，肯下苦功夫，经常在学习室学到半夜。他有着许三多一样的倔强劲，骨子里迸发着学习精武的使命感。正因如此，任志广被战友们称为“任三多”，选为中队学习小组副组长。
    任志广任副组长不久，六队医学基础课《人体解剖学》在期末大考中遭遇惨败，他也只考了70分。下了苦功夫，才考了这点分？任志广内心十分不甘。如何带领大家打牢基础补好课？同学们普遍反映，课本上的解剖图受页面大小限制，图片普遍较小，不能形象、立体展示人体结构，影响了学员对知识点的形象记忆。喜欢绘画的任志广，突发手绘解剖图的大胆念头。
    说干就干，任志广把业余时间全部用上了。寒假中，他推掉了各种应酬。230余张稿纸、160多支铅笔、30多块橡皮、7把小刀……这是任志广寒假27天手绘解剖图的消耗物品清单。
    手绘解剖图在学校文化长廊展出后，观看展览的教员和学员一拨接一拨。一位退休教授有意“挑刺”，想考考他，任志广对答如流，对知识点如数家珍。解剖教研室教员樊宇兵说：“像这幅盆腔正中矢状切面图，精准细腻，立体感强，生动形象。如果知识点吃不透，难以绘得如此精准！”
    下图为展览现场。
〖-ZW/正文〗
