〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙军可自行回击来自以色列的进攻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪/刘顺/徐松/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚 叙军可自行回击来自以色列的进攻
    新华社大马士革5月5日电 （记者刘阳、陈聪）叙利亚国家电视台5日援引叙政府官员的话说，叙利亚军队不需最高指挥部允许，可以自行针对任何来自以色列的进攻给予回击。
    报道还说，叙利亚军方已经瞄准以色列境内目标，一旦以色列袭击叙利亚，叙军就会打击这些目标。报道援引叙官员的话说：“如果有任何新的损害叙主权的行为，叙利亚的导弹已经准备好打击特定目标。”
    此外，报道称，叙政府已经允许叙境内的巴勒斯坦团体在以色列控制的戈兰高地“反抗以色列”。
    叙利亚这一系列针对以色列的举措是为回应以色列战机5日凌晨空袭大马士革市郊一处军事科研中心。在此之前，以色列今年已至少两次空袭叙境内目标。
    黎巴嫩 强烈谴责以色列战机袭击叙利亚
    据新华社贝鲁特5月5日电 （记者刘顺）黎巴嫩领导人5日纷纷发表声明，强烈谴责以色列当天凌晨出动战机通过黎巴嫩领空袭击叙利亚军事和民用目标。
    黎巴嫩总统苏莱曼在当天由总统府发表的一份声明中说，黎巴嫩再次要求联合国安理会采取严厉措施，迫使以色列停止侵略政策，尊重别国主权，遵守联合国相关决议，回到旨在实现中东地区稳定的全面、公正和平进程中。
    黎巴嫩看守政府总理米卡提在声明中说，以色列空袭叙利亚再次暴露了以色列的侵略野心。黎巴嫩政府认为以色列的这一侵略行径违反了联合国有关决议，加剧了中东地区局势紧张和动荡，旨在破坏中东和平进程和国际社会为重启和平进程所作的努力。
    中国 各方应避免采取导致局势升级行动
    新华社北京5月6日电 （记者徐松、许栋诚）外交部发言人华春莹6日在例行记者会上表示，中方呼吁有关各方从维护地区和平稳定出发，保持克制，避免采取任何可能导致叙利亚局势紧张升级的行动。
    有记者问，据报道，以色列近日空袭了叙利亚境内目标。中方对此有何评论？
    华春莹说，当前地区局势十分复杂敏感，中方高度关注。中方反对使用武力，认为国家主权应予以尊重。
    联合国 反对派使用化学毒剂嫌疑非常大
    据新华社日内瓦5月5日电 联合国叙利亚问题独立国际调查委员会委员卡拉・德尔蓬特5日在日内瓦说，联合国调查人员从叙利亚冲突受害者以及医护人员处获得的证据显示，叙利亚反对派武装在同政府军的冲突中使用化学毒剂的嫌疑非常大。
    据路透社报道，德尔蓬特当天在接受媒体采访时说，调查人员在叙利亚邻国采访冲突受害者、医护人员和战地医院后发现，反对派使用神经毒剂沙林的嫌疑非常大。调查人员目前尚未获得有关叙利亚政府军使用国际法禁用的化学武器的证据。
    德尔蓬特在采访中并未具体说明反对派可能使用化学毒剂的时间和地点。
〖-ZW/正文〗
