〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情，心灵的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代管理学》一书把执行力分为六个层次，自下而上分别是服从、勤奋、聪慧、主动性、创造力和激情。把激情作为最高层次，表明激情在成就事业中有着极为重要的作用。德国哲学家黑格尔也留下这样的名言：“没有激情，任何伟大的事业都不会成功。”可见，激情是一种永不懈怠的精神状态，是一种勇往直前的意志力量。激情可以激发灵感，创造奇迹；可以开启才智，成就梦想。
    激情源于对目标的执著。激情是一种专注，是对目标坚定执著的追求。有人把目标比喻成灯塔，激情则是轮船航行的动力，没有动力，就无法到达成功的彼岸。“革命理想高于天”。坚定的理想信念是共产党人激情迸发的源泉，理想信念越坚定，激情动力就越充足。革命战争年代，无数先烈之所以能在敌人的屠刀面前大义凛然、视死如归，就是因为他们心中燃烧着革命的激情，他们为了实现共产主义目标，不惜献出宝贵生命。现实生活中一些人缺乏远大志向，目光短浅，目标狭小，以个人为圆心，以利益为半径，就不可能对事业充满激情。培育激情要靠目标来昭示和引领。只有坚定实现中国梦的信念，才能把智慧、勇气、胆识等全部能量都最大限度地调动出来，从而获得源源不断的工作激情，战胜前进道路上的各种艰难险阻。
    激情源于对责任的担当。激情和责任如影相随。缺乏责任讲激情是乏力的，谈作为是苍白的。一个具有高度责任感的人，就会有无私奉献的精神动力，就会把工作岗位当作实现人生价值的重要平台，把解决问题看成检验能力素质的宝贵机遇，碰到再险重的工作也能充满自信，遇到再棘手的难题也能找到解决的办法，而自己也能在工作过程中发现乐趣，享受快乐，感受幸福。为什么在同样情况下，有人激情四射，不断进步，有人却老气横秋，碌碌无为，重要原因就归于责任心。有了强烈的责任心和使命感，激情就会像火炬一样熊熊燃烧，就会激发创新活力，释放巨大能量。要强化“责任重于泰山”的意识，自觉把激情融入革命军人履行使命的伟大实践之中，用激情演绎追求的崇高，用责任诠释奉献的内涵。
    激情源于对岗位的热爱。西方一位哲人说：“热忱是灵魂之火，催促你勇往直前，奔向你的目标。”从心理学的角度讲，激情是在产生热情之后出现的强烈爆发情绪，是一种因热爱而负责、因负责而敬业的拼搏精神。有了热情就有了追求卓越的活力和动力，就会满怀信心投入本职岗位，就不会把工作当成累赘和负担。高尔基说过：“当工作是一种乐趣时，生活就是一种享受，当工作是一种义务时，生活则是一种苦役。”时下，有的同志在工作中暮气沉沉、不思进取，把工作当差事、当负担，激情在他们身上成了“稀缺品”。因此，要强化爱岗敬业的思想，以极大的热情勤勉工作、夙夜在公。只有对所从事的工作达到真爱甚至甘愿自我牺牲的程度，才能产生无限澎湃的激情，才能把潜在的智慧和能力发挥到极致，同时也会感受到“神欢体自轻，意欲凌风翔”的爽朗和舒畅。
    年龄会使皮肤老化，缺乏激情会使灵魂老化。俄国诗人莱蒙托夫说：“激情，是心灵的青春。”它是生命活水，能够翻卷绚丽多姿的浪花；它是思想火焰，能够映照黑夜漫漫长路。在实现强国梦、强军梦的伟大征程中，愿我们每天与激情相伴，用激情书写壮美人生，实现光荣与梦想。
〖-ZW/正文〗
