〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵代表”坐上议事席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院教练团党委改进作风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学会/李文博/高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学会 李文博 高 山
    近日，在装甲兵学院教练团召开的“暖心工程”审定会上，令人眼前一亮的是，来自基层一线的17名战士坐到了议事席上。该团政委钱远喜说，弘扬优良作风必须尊重战士的主体地位，始终把官兵的需求作为第一信号，官兵心气顺了士气才会高，才能全力提升教学保障力。
    该团在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，紧密联系基层建设实际，从官兵关注的热点敏感问题抓起，从群众反映强烈的问题改起，用桩桩务实之举、件件惠兵之事，作为改进作风的着力点。他们通过问卷调查、下基层走访、召开基层官兵恳谈会、设立网上意见栏等方式让官兵畅所欲言，直抒己见。机关将官兵提出的意见建议进行梳理后，经团党委研究，决定启动 “暖心工程”。
    为把暖心事办到官兵心坎上，该团党委到基层调研形成方案、在网上公布征询意见，每一步都打下了官兵参与的 “烙印”。他们特邀17名思想觉悟高、能力素质强的基层战士代表全程审议和监督“暖心工程”建设。笔者在方案审定会现场看到，“兵代表”们结合工作生活中的实际情况，对方案的时间安排与经费预算等展开热烈讨论，其中30多条建议被党委机关采纳。“没想到我一个战士还能为团党委出谋划策！没想到我的建议竟被团里全盘采纳！没想到我还能列席团的决策会议！”该团四营上士李元彬兴奋地连说三个 “没想到”。
    虚心诚问兵需，真诚纳兵谏。该团果断砍掉了年初制定的装修机关办公楼的预算，把行政消耗开支压缩到最低限度，并定期向全团公布。日前，该团新建士官公寓、军体综合训练馆、战士文化活动中心、太阳能浴池等8项“暖心工程”经“兵代表”参与审定后相继上马，赢得全团官兵、来队家属一致好评。
〖-ZW/正文〗
