〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好改进作风的“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央“八项规定”和中央军委“十项规定”颁布后，各级迅速行动，立章程、定规矩，大力整治学风会风文风，纠治“五多”问题，工作上搞花架子、做表面文章，生活上讲排场、比阔气的情况大为减少。广大基层官兵欣喜之余也更加关心：形式主义的东西少了，相应的“干货”是不是应该更多些？会议文电少了，与基层建设相关的内容会不会缩水？“和平积习”少了，推进战斗力生成的好作风、好做法能不能相应增加？此外，还有一种倾向值得关注：形式上简化的同时，工作质量和工作标准也有所下降。
    古话说：君子有所为，有所不为。改进作风，既要看不做什么，也要看做了些什么。接待不摆鲜花、减少陪同，吃饭四菜一汤、限时禁酒，发言不带讲稿、直奔主题……这些“俭、简、减”的行动体现了好作风，带来了新气象。但笔者认为，仅仅做到这一点还不够。菜单瘦身、地毯入库、茅台失宠、鲜花不见，省下来的经费有没有花在战斗力建设的刀刃上？发言实了、文电短了、陪同少了、应酬没了，腾出来的精力有没有用在抓基层、打基础上？对照规定约束自己不去做什么，固然可以在作风建设上突显新气象，让广大官兵鼓掌称赞，但也要注意不能降低工作标准，影响部队正常工作的开展。同时，改进作风也要发挥主观能动性，在作风建设上做一些实事，把改进作风延伸到平时生活的一言一行中，渗透到日常工作的点点滴滴中，给基层官兵带来可以触摸得到的变化，给部队各项工作带来实实在在的成效。
    领导和机关转变作风，主要还是为了提高能力、深入实践、解决问题。从这一点着手，就能把握好哪些事情应该做加法、哪些事情应该做减法。从提高能力来讲，应酬可以少一点，学习应该多一点。领导干部减少应酬，既省去了酒桌上觥筹交错的麻烦，避免“酒精考验”之苦，又能够减少不必要的接待开支，同时还可以腾出时间和精力放在提高本领、加强学习上。从深入实践来讲，接待可以缩水，调研应该加码。领导和机关下基层调查研究轻车简从，不仅仅是个形象问题，而是为了更好地深入基层、贴近官兵，能听到战士们的真心话。有了这种认识和态度，自然就会摒弃那些烦琐无用的形式。搞调查研究，不管怎么做加法都不过分。要把功夫下在了解实情上，听得到基层官兵的真心话，从而减少工作的盲目性，保证决策的正确及时和可行性。从解决问题来讲，形式可以简化，内容应该充实。对长期影响部队建设科学发展的基础性问题，对制约战斗力生成的瓶颈问题，对基层官兵反映的老大难问题，在深入调查研究拿出解决办法的同时，表彰会、庆功会可以省略，文电可以简洁些，宣传可以低调些，避免把解决问题当作宣扬政绩、请功摆好的机会，应把问题想得更长远，把困难想得更全面，解决得更彻底，让官兵真真切切地感受到领导和机关转变作风的成效。
〖-ZW/正文〗
