〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻栗山的文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀志愿者”、成都军区某部上士任治森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/张永平/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨德山 张永平 本报特约记者 梁洪清
    在云南省麻栗坡县境内，有个多民族聚居地，当地人称之为麻栗山。几年前，这里的700多户村民还守着人均0.83亩耕地，拿着人均不足1000元的年收入。
    令人欣慰的是，在这块并不丰饶的土地上，一位军人用了3年时间，和驻地群众一起把多亩“望天收”的坡地改造成良田，帮26户特困群众摘下赤贫的帽子，让12个山里娃远离辍学的窘境……这位传播文明的使者，就是成都军区驻麻栗坡某部上士任治森。
    苦日子不能过一辈子
    2009年春天，麻栗坡县委县政府请求驻军参与扶贫帮建，部队安排任治森担任扶贫助教联络员。
    任治森的联络点是麻栗山所在的南油村。从营区到村里要走7公里盘山碎石路，还要过两条河。第一次进村，任治森听说了一件事：那年山洪暴发，两名小学生挽着手过河时被洪流卷走。见到村委会主任，任治森第一句话就是： “这样的日子你们不能过一辈子，我一定要帮你们修座桥！”
    在部队支持下，任治森带着架桥队加紧施工，时隔不久，小河上终于有了桥。此后，他隔三差五给村里捎来各种物品，从手电筒、牙膏、大米、菜油，到衣物、图书、学习用具，还有十滴水、治伤膏等药品。
    麻栗山上有一处水源，村民们一直用牛车拉水浇灌坡地。任治森拿出3000多元钱找到做工程的老乡，按批发价买来水泥、沙石，带领村民修建了一条2840米长的简易水渠，使山村从此告别了牛车浇地的日子。
    要让娃儿们上学读书
    一次次走进麻栗山，任治森反复琢磨怎么帮助村民从根本上摆脱贫困。他下定决心：“不让娃儿们重复父辈的昨天！”
    麻栗山有所小学，只开办了一个二年级，总共12名学生、1位老师。村委会向部队提出，请任治森到村办的麻栗山小学支教。
    第一次推开校门的情景，令任治森刻骨铭心：土坯瓦房，斑驳的墙面，没有玻璃的窗户，12个衣衫褴褛的娃儿……返回部队后，任治森立即给远在昆明的女友王瑞玲寄去几千块钱，嘱咐她给12个孩子各买一套厚衣服、一双保暖鞋、一个书包、一套文具。
    娃儿们大多连县城都没去过。任治森决定，每周增加一堂国防教育课和一堂兴趣小组活动课。国防教育，第一课他领着孩子们去麻栗坡烈士陵园参观；兴趣活动，他带来笔记本电脑教孩子们学操作……3年时间里，这个全镇硬件条件最差的班级，几乎每次期末统考成绩都是全镇第一名。
    我愿做个爱的传导体
    2010年1月12日，一篇题为《孩子们需要您的帮助》的文章在地方媒体发表，作者就是任治森。一时间，爱心雪片般飞来。
    感受到爱心汇集的力量，任治森又制作了一批反映南油村现状的信封和明信片，寄给一些慈善组织和爱心团体，接到了不少协调帮扶事宜的回信和回电。在他的努力下，先后为南油村募得价值10多万元的物资。去年暑假，他又为南油村请来大学生暑期支教团队，并协调云南电视台在南油村捐建了一个希望图书室。任治森说：“我愿做个爱的传导体。”
    2011年12月，任治森被中央文明办评为 “全国优秀志愿者”；去年12月，他又被共青团中央表彰为“第九届中国青年志愿者优秀个人”。
〖-ZW/正文〗
