〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权威信息传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，我国首部专题型国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》发表后，受到媒体和网民的高度关注。当天，国内许多大网站都将其作为头条新闻，境外媒体也进行了大篇幅报道和解读。广大网民展开热烈讨论，盛赞这部国防白皮书信息量大，体现了中国军队更开放、更自信。
    近年来，网上涉军信息备受关注。广大网民关心国防建设，关注军队发展，为树立人民军队良好形象同心协力，建言献策。但应该看到，也有别有用心的人利用公众关注国防和军事的心理，在网上散布虚假军事信息，一些不负责任的媒体为了吸引眼球也跟风炒作，断章取义、曲解歪解，误导公众。面对这种新情况，我们既要严格要求官兵遵规守纪，同时也应引导广大网民正确、客观、理性地看待涉军问题，发布权威信息，传递正能量。
    对于网上信口开河的无根之言，应该及时跟帖，引导网民实事求是表达观点；对于明显歪曲事实的消息，应该第一时间讲清真相，防止以讹传讹、造成混乱；对于确实发生并已被广泛传播的事情，应该依法、依理、依情阐明观点以正视听，防止个别问题扩大化、简单问题复杂化。
〖-ZW/正文〗
