〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院创新指挥人才培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与部队建立联教联训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵涛/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贵涛、特约记者黄余红报道：5月初，后勤学院与南京军区某部联教联训基地正式挂牌成立。至此，该院已与3个部队单位建立了联教联训合作机制，为加快院校任职教育组训模式改革和部队训练创新发展，推动“院校教育向部队靠拢、部队训练向实战靠拢”探索出共育人才的新路子。
    近年来，该院探索与部队共育人才的新机制，先后与有关院校和部队研发联合演习模拟训练系统，组织开展网上联合演练，提高了指挥人才培训质量。根据总部有关指示精神，他们把与部队建立联教联训机制，作为新一轮教学改革的重要内容，以适应培养能打仗、打胜仗联合指挥人才的需要。新年度开学以来，该院派出相关人员赴部队进行调研，根据院校教学需要选定了3个部队作为联教联训的合作单位。目前，该院已与相关部队建立了联教联训指挥机构，并派出一批教授赴部队参与指导重大训练和各项演练活动，聘请了一批部队领导担任学院客座教授，院校与部队联教联训正逐步展开。
〖-ZW/正文〗
