〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化《纲要》落实执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》（简称 《纲要》）是抓实抓好基层建设的基本遵循。贯彻落实《纲要》，就必须强化各级对《纲要》的执行力，老老实实按《纲要》抓建设，扎扎实实按《纲要》打基础。落实《纲要》的执行力决定基层建设的成效。要坚持以细求实、以具体求深化，结合形势任务和自身特点，使其更加符合本单位建设实际，努力找准贯彻落实《纲要》的着力点。
    一是抓好“重中重”。《纲要》明确指出了基层建设中的“八项经常性工作”，这些都是重点，都需要抓好。从党委领导角度看，组织建设、风气建设和人才建设都是牵一发而动全身的工作，必须盯着问题紧抓不放、持续用力。各级要把提高党组织的能力素质作为“关键工程”，搞好经常性的专题培训，落实领导帮带责任，真正把党的工作搞扎实。要把端正风气列入单位建设的“重点工程”，切实处理好热点敏感问题，在抓经常中巩固和扩大成果。要把培育人才作为“主官工程”，尽力为干部的学习成才创造条件，铺路搭桥。
    二是解决“难中难”。抓基层建设，要集中力量对重点问题、突出矛盾进行专项治理，注意联系自身实际，坚持有什么问题就着力解决什么问题，什么问题突出就在哪个方面突破，通过深度整改落实来消除隐患、打牢基础。抓重难点问题的解决，特别是攻克那些久拖不决的顽症，要有明确的时间表，对反复出现的倾向性问题多来几个回合，切实做到不解决问题决不放手，不达目的决不罢休。基层工作是一项动态变化的工作，新情况、新问题层出不穷，必须要有创新的理念和开放的思路，力戒就事论事、低层次循环。多在研究把握特点规律上下功夫，多在解决长远性、根本性、深层次问题上下功夫。
    三是治理“弱中弱”。这主要是指那些长期处于薄弱状态的部位和环节，像经常性管理和经常性教育不经常的问题，思想政治教育触及不了的思想问题，官兵不愿和组织交心交底的问题，等等。对这些问题，基层要加强研究探索，努力掌握变弱为强的方法，机关要注重加大这方面的规范落实，注意吸收各单位创造的新鲜经验和管用做法，从中探寻规律，找到应对措施。
〖-ZW/正文〗
