〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国务院常务会议看今年改革重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮 韩 洁
    国务院总理李克强6日主持召开国务院常务会议，研究部署2013年深化经济体制改革重点工作。会议确定今年在行政体制、财税、金融、投融资、价格、民生、统筹城乡、农业农村、科技等重点领域和关键环节加大改革力度。
    “这次提出的年度改革重点，最大的特点是直击要害、务实可操作。比如，行政审批、预算、利率市场化、铁路投融资体制等改革，都是有针对性地解决当前突出矛盾，顺应了社会各界的热切期待，体现了政府推动改革的坚定决心。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
    王军指出，国务院常务会议对今年改革重点工作的安排有新意，而且操作性很强，让相关部门在实际工作中有“抓手”，也让社会公众明白如何参与其中。例如，会议在部署铁路投融资体制改革时明确提出，“支线铁路、城际铁路、资源开发性铁路所有权、经营权率先向社会资本开放”，这就给今后民间资本进入铁路打开了大门、铺设了道路。
    “从这次国务院常务会议部署的今年改革重点看，改革的核心是处理好政府和市场的关系，市场化取向特征非常鲜明。”财政部财科所所长贾康认为。
    当前中国经济的活力受到制约，根子在于市场配置资源的基础性作用仍未得到充分发挥。党的十八大报告明确提出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。
    中国社科院财经战略研究院院长高培勇认为，当前中国如何处理好政府和市场的关系主要在政府，推动政府自身改革是深化改革的迫切需要，财税体制直接关系政府职能、牵动经济社会发展全局，是深化经济体制改革的突破口之一。
    “向政府自身的权力‘开刀’很难，但要增强市场活力又必须这么做。通过行政审批制度、财税制度以及机构改革，尽快把政府职能转向创造良好市场环境和提供基本公共服务上来，以充分激发中国经济的活力。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。
    国务院常务会议还提出，建立健全居民生活用电、用水、用气等阶梯价格制度；继续推进医药卫生体制改革，深化公立医院改革；研究新型城镇化中长期发展规划，分类推进户籍制度改革，完善相关公共服务及社会保障制度；发展现代农业，建立健全农村产权确权、登记、颁证制度；完善科技创新体制机制，健全以企业为主体、产学研协同创新政策。
    “这些改革部署，既是今年的改革重点，更是着眼长远，致力于改善中国经济社会的‘基本面’，增强发展后劲，是国务院常务会议部署今年改革的又一大突出特点。”王军说。
    （据新华社北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
