〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设只有进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩江/郭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 江 郭 岩
    作风问题是个不容易根治的问题。笔者以为，抓作风只有进行时，没有完成时，只有常抓不懈、持之以恒，作风建设之树才会常青。
    当下，各级领导和机关在改进作风上以上率下、立说立行、成效明显，受到部队官兵广泛认同。但积习难改、作秀敷衍、搞假落实等现象仍时有发生。这应当引起高度重视，要持之以恒地加以整治。
    境界有多高，路才能走多远。改进作风必须从党性的高度来认识。刘少奇同志曾说，共产党员的党性，是无产者本质的最高表现，是无产阶级利益最高而集中的表现。对作风建设的考验，从根本上讲就是对党员领导干部党性的考验，党性不强，修养不够，精神上就会“缺钙”，作风必然出问题。所以，正作风要从加强党性修养做起，把作风优劣同党的生死存亡联系起来，与执政地位联系起来，与人民群众的期待联系起来，这样，正作风就有了紧迫感责任感。
    使好作风常态化，需要领导干部始终做榜样。领导干部坚持得好，下面就坚持得好；在领导干部身上出现反弹，下面必然跟着反弹。因此，领导干部特别是主官，要有坚持不断改作风的定力，不松懈、不动摇、不撒手，始终如一正自己，并坚持一级抓一级，一级带一级，这样，作风建设水平就会不断提升。
    让好作风成为常态，必须加强制度约束。使好作风保持下来，不良作风得到纠治，就要坚持不懈地维护制度的刚性，不允许任何人以任何形式违犯制度，对违犯现象露头就打。同时，结合本单位本部门实际订立更细的制度，使之管得更具体、更到位。在此基础上将相关制度公开，让广大官兵依据规章制度进行监督。相信持之以恒地做下去，作风建设必定取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
