〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在线“文化廊”益兵智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满超刚/张祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■满超刚 张 祥
    “网上读书，遨游知识海洋；在线教育，圆我成才梦……”5月3日，武警大庆市支队局域网上，网友“必修课”的帖子 《亲，今天你逛 “文化廊”了吗？》“火”了起来，战友们纷纷跟帖留言，“晒”出自己在线学习的收获感悟。
    教育中融入时代元素，才能更好地激发官兵的学习热情。近年来，这个支队不断改善网络硬件建设，同时注重在网站内容建设上下功夫，打造网络文化室，开通在线“文化廊”，搭建官兵网上学习新平台。
    针对不同层次官兵的学习需求，他们将“文化廊”划分成基础知识区、科学常识区、专业知识区、军事展望区、外军知识区和军地两用人才培训板块等“五区一板块”，分类收集学习资料，方便大家自主学习，提高学习效率。同时，他们还在 “文化廊”里举办系列知识讲座，邀请专家在线答疑，为官兵学习成才创造条件。
    如今，上网读书、下线交流，已成为该支队官兵工作训练之余的共同爱好。大家直夸：“在线‘文化廊’就像一个 ‘知识大超市’，想学什么有什么，我们都爱逛！”
〖-ZW/正文〗
