〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对内搞活向外拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/秦俊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹曦铭 秦俊林
    直击热点，网上互动，教育联姻，辐射部队。西安政治学院充分发挥院校资源优势，主题教育对内搞活向外拓展，取得一石三鸟之效。
    “我给大家讲一个故事，题目就是《告诉你一个真实的雷锋》……”
    在学院“求是论坛”上，外聘的一位专家所做的《雷锋、永远的榜样》专题讲座，吸引了众多干部、教员和各个班次的学员。笔者看到，数百个座位的多功能学术报告厅座无虚席。
    一位学员站起来提问：如何看待雷锋精神与时代内涵？专家没有急于回答，而是把一串串故事，一张张图片，一段段视频展现在大家面前。紧接着，专家如数家珍般讲述了’98抗洪、抗击非典、抗震救灾等一个个重大事件，从优良传统与时代精神、历史与现实、理论与实践的结合上阐述雷锋精神的时代内涵。最后归结到，一个人如果没有良好的思想道德，就不可能有先进的信仰和理想。精彩的演讲引起雷鸣般的掌声。
    这次主题教育在加强理论灌输的同时，更加注重打牢官兵的思想道德基础，引导大家解决好立身做人、当兵尽职的基本问题，树立当代革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚。
    笔者在学院主题教育实施方案上看到，“求是论坛”讲座安排得满满的。《党的十八大报告主要内容和基本精神》《做好新形势下军事斗争准备的战略背景与主要内涵》《铸牢强军之魂、永远忠诚于党》等10多个专题，成为学院主题教育的亮点。
    网上互动解疑释惑，是这次主题教育的又一特色。
    一位网友提出：面对部队艰苦的环境，一些年轻干部产生“不如趁早转业，还是回地方安逸”的想法，请问如何看待这个问题并如何解决？
    李业平教授回答说：要从年轻干部的立场和角度帮助他们分析问题，要让他们知道，献身国防既是神圣的、崇高的，同时也是对自己的锻炼，有了当兵的经历就有了不同于其他年轻人的经历。对于自己以后的人生将是一笔丰厚的财富。
    王军旗教授接过话题说：“一个人价值的大小，决不可以简单地用拥有金钱的多少来衡量，精神财富同样不可忽视。军人的标志不仅仅是一身军装，更有内在的精神和价值追求……”
    这位网友怎么也没想到，自己的思想困惑，竟然引来7位教授共同解疑。
    笔者走进交流互动现场，20多名教授正通过该院“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”的专家在线平台，与千里之外的沈阳军区某部“红九连”官兵聊得火热。围绕“坚定信念、铸牢军魂”话题，李建德、宋新平、张远葆等教授与官兵一一对话。
    自年初以来，学院接连收到很多基层部队邀请函，教授外出宣讲应接不暇。对此，学院没有把这个问题简单地作为工学矛盾来对待，而是认真思考院校教学资源如何与部队主题教育实现对接。该院探索出了基层一线官兵和教授同上一堂主题教育课的做法，通过“专家在线”互动平台，以科学理论解析、社会现象透析、典型案例剖析、疑点问题辨析等方式，为广大官兵解疑释惑，收效显著。
    院长张本正告诉笔者，主题教育伊始，学院便与有关部队共同建立起定期开展理论研讨活动的机制，先后与兰州军区某部、第二炮兵工程大学、第四军医大学、边防学院、武警工程大学等组织召开理论研讨会。数十名教员先后到部队作主题教育专题辅导70多场次。
    在与基层官兵面对面交流中，专家教授们对官兵在主题教育中的思想反映、模糊认识和教育中需要解决的思想问题摸清了底数，使理论研究和授课更加紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵思想。基层官兵也从主题教育辅导中，加深了对坚定理想信念、铸牢军魂意识的理解和把握，找到了自觉践行的方向和目标，实现了教与学的双赢。学院编写的《深入学习贯彻党的十八大精神宣讲稿》《马克思主义中国化、时代化、大众化教学研究资料》，已被全军部队选用为学习教育辅导材料。该院王军旗教授编写的《新思想、新观点、新论断――党的十八大报告主要精神理论解读》一出版，就被搬上了基层部队的教育课堂。与学院进行“教育联姻”的兰州军区某部防空旅、沈阳军区某部“红九连”的主题教育也受到上级肯定，纷纷向学院发来感谢函。
〖-ZW/正文〗
