〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院创新任职教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化“圆桌课堂”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/殷一首/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 骏 殷一首 本报特约通讯员 高 伍
    现职干部培训的课堂有多火？五一前夕，笔者在防空兵学院跟随该院教学督导组专家旁听了一堂“联合战役防空兵”课。在前往教室的路上，我们隔着楼道就远远听见课堂上学员和教员争相发言和激烈讨论的声音。
    这是一间特别的教室，一张圆桌代替了课桌，15名团职干部学员和教员围坐在一起进行学习。笔者看到在某想定作业授课环节中，教员抛出话题后，某导弹团保障部部长乔光奎抢先介绍了新型防空导弹在联合作战中的运用情况；某防空团参谋长刘克锋立即针对本部队战法研究成果进行了发言；某团团长结合新近部队演习情况提出了独到的见解……学员们各抒己见，任过副旅长的授课教员不时从学员的观点切入，点破信息主导中联合作战主题。一堂课下来，主题越谈越深入，内容越讲越透彻。课后，学员孟涛指着满满的4页笔记说：“交互式和讨论式学习使大家收获多多。”
    教学主体从以教为主向以学为主转变，知识获取由被动接受向主动学习转变，学习态度由服从权威向探究创新转变，这是该院实施小班化教学的一次探索。学院训练部管建新部长介绍：小班化教学是适应任职教育课堂教学创新发展的必然要求。以往，采取传统授课模式，“一锅煮”难以满足现职干部学员个性化需求。在教学改革中，他们关注个体，因材施教，提出了小班化教学思路。
    教研室主任李志斌告诉笔者：“新的授课模式，教员会在课前以光盘形式向学员提供数十部电子图书，并指导学员根据自己的专业基础和岗位需求进行课前自主学习。课上，再采取导问式研讨教学，通过启发学员深入思考，进行探究或批判式地分析研究，最终形成对这些问题的独到见解，达到优势互补、资源共享、教学相长的目的。”
〖-ZW/正文〗
