〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重核心价值观个性化培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 林
    强军梦对部队全面建设提出了很高的要求，必须更加注重用当代革命军人核心价值观强基固本。当前，当代革命军人核心价值观的基本内容、科学内涵、实践要求已为广大官兵所熟知，如何把核心价值观培育不断引向深入，促进核心价值观在广大官兵头脑中扎根，是一个重要的现实课题。笔者以为，推进当代革命军人核心价值观个性化培育工作，是培育工作的重要路径，有利于促进战士成长成才和基层全面建设。
    个性化培育不是强调培育战士的个性，而是根据每名战士的特点和优点，从正面入手开展培育，促使战士人人都能自觉学习践行当代革命军人核心价值观。一是把握核心价值观培育的根本性要求，把个性化培育的目标，定位在成长成才、全面发展上。培育中，结合本部队实际制定下发士兵个性化培育基本目标体系，体现全面性、通用性、递进性、开放性的特点。依据基本目标体系，根据每名官兵不同的岗位职责、学历经历、特长爱好、性格特征等，按照个人提出、班组讨论、支部把关、党委审定的程序，量身制定成长路线图。培育既重选改士官、入党考学、专业技能等有形东西的获得，更重思想觉悟、思维层次、意志品格等无形素质的提升，使官兵服役时做部队建设需要的合格军人，退伍后成为适应社会发展需要的有用之才。二是把握核心价值观培育的广泛性要求，把个性化培育的对象定位在全员参与、人人受益上。开展个性化培育时，把每名官兵都纳入其中，在各方面加强培养锻炼，坚持把培育与评比表彰挂钩，对培育成效突出的单位和个人，在评选先进基层党组织、先进基层单位，评功评奖、晋职晋级等方面优先考虑。对于官兵取得的每一点进步，都及时给予鼓励，增强他们的荣誉感和成就感。三是把握核心价值观培育的长期性要求，把个性化培育的手段定位在时时培育、点滴养成上。个性化培育坚持从现实思想抓起，从点滴养成做起，把核心价值观要求融入经常性思想工作、安全管理、一日生活制度等日常工作、学习和生活之中，使之内化于心、外化于行，成为官兵的自觉价值追求和日常行为准则。
    某部当代革命军人核心价值观个性化培育开展两年来，取得了明显成效，战士们在“能打仗、打胜仗”中全面历练，实现了从军报国与成长成才的有机统一、能力素质提升与战斗力提升的有机统一、有效履行岗位职责与推动部队建设科学发展的有机统一。个性化培育不但实现了官兵学历升级、学习技术、发展特长等有形目标，而且提高了思想觉悟、思维层次、意志品格，为官兵立足军营、走向社会打牢了基础。个性化培育中，广大官兵立足本职，广泛开展岗位练兵活动，深钻岗位业务技能，争当技术能手、岗位标兵，一大批战士取得职业技能证书，较好地完成了各项服务保障任务，提高了官兵履职尽责的技能水平。个性化培育中，充分发挥团支部、军人委员会两个群众性组织的桥梁纽带作用，运用班务会、党小组会等载体，鼓励战士主动锻炼、积极展示，有效带动了各项经常性工作落实。开展个性化培育，不仅调动了每个士兵的积极性，也倒逼基层干部把心操在士兵身上，广大基层干部、骨干的事业心责任感明显增强，基层经常性工作得到有效落实。个性化培育中把推动部队文化建设作为重要任务，成立各种文体兴趣小组并积极组织开展活动，活跃了基层官兵精神文化生活，不但使官兵精神面貌发生了可喜变化，而且增强了部队的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
