〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年4夺NBA常规赛MVP〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗詹皇，永不止步！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    6日，NBA官方正式宣布“小皇帝”詹姆斯获得2012/13赛季常规赛MVP，这是他在5年之内4次获此殊荣。联盟历史上拿下4个或以上MVP奖的球员中，詹姆斯是最年轻的一位，之前只有贾巴尔、乔丹、拉塞尔和张伯伦4人完成此番壮举。
    毫无悬念与悬念待解是本赛季常规赛MVP正式揭晓之前，两个互相“矛盾”的看点。说毫无悬念，是因为以詹姆斯在常规赛的表现以及热火的战绩，他获得MVP毫无悬念。说悬念待解，是因为球迷都在猜测，如此全面的詹姆斯能否成为史上第一位赢得全部首位票的常规赛MVP。结果，在本次票选中，詹姆斯得到了121张首位票中的120张，距离完成首位票大满贯仅一票只差。
    4座MVP奖杯每次意义都不同。第一个一定程度上是一种肯定和安慰；第二个是他正式踏入超级巨星行列的入场券；去年赢得的第三个MVP是他离开克利夫兰转投迈阿密所引起争议的自我救赎；而刚刚赢得的这座奖杯，建立在本赛季球队、个人的辉煌成绩之上，对于激励詹姆斯带领热火卫冕大有裨益。
    詹姆斯本赛季场均得到26.8分、8个篮板、7.3次助攻，投篮命中率为个人职业生涯新高的56.5%，三分球命中率也创下生涯新高，为40.6%。在他的带领下，热火本赛季常规赛取得了66胜16负的队史最佳战绩，期间还创造了NBA历史第二长的27连胜。本赛季詹姆斯连续赢得5个月的东部最佳球员，这也让他成为了NBA史上第一人。
    詹姆斯的体型、力量和速度“综合值”优于对手，不过从上赛季总决赛开始，他对于比赛的理解达到了一个新高度。首轮季后赛，詹姆斯的数据较常规赛有一定程度“缩水”，不过一个将全队盘活的詹姆斯会令对手更加恐惧，从雷・阿伦的场均16.5分和“鸟人”安德森81.3%的“逆天”投篮命中率可见一斑。
    在去年接连拿到常规赛MVP、总冠军、总决赛MVP和奥运会金牌后，詹姆斯并没有停步，而是努力让自己变得更好。正如詹姆斯所说：“我不会停下提升自己的脚步，我想继续尽最大努力挖掘自己的潜力。”詹姆斯拥有一颗强大的上进心，增加投篮训练、认真研究比赛录像、学会做一名更好的队友、试着打不同的位置……他还在不断变得更强，终点在哪里，没人知道。
    次轮，热火的对手是常规赛中终结自己27连胜的公牛，赢得MVP奖杯的詹姆斯决不允许“历史重现”，他的目标，将是连续第二个赛季捧起奥布莱恩杯。
    （本报北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
