〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇高理想激发青春能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在同各界优秀青年代表座谈时的重要讲话，寄托着党对青年一代的关怀和信任，是青年官兵成长进步的行动指南。学习贯彻习主席重要讲话，对于凝聚广大官兵意志力量，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。各部队要把青年官兵在学习中焕发出的青春能量，引导到扎实做好本职工作、圆满完成各项工作任务上，努力在实现强国梦、强军梦的伟大实践中书写新的青春篇章。本报从今天起推出基层官兵学习贯彻习主席重要讲话的鲜活新闻，敬请关注。
    ――编者
    北空航空兵某师――
    崇高理想激发青春能量
    本报北京5月6日电 杨丹谱、记者李建文报道：“用理想信念激发青春能量，用理论之光照亮人生航向……”5月6日上午，北空航空兵某师由7名战士组成的“战士宣讲团”来到所属某场站，与青年官兵谈理想、话青春，共同学习领会习主席《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》，纷纷表示要用实际行动为强国梦、强军梦添砖加瓦。
    “理想是铁，信念是钢，理想信念铸就铁血青春。”该师青年官兵通过报纸、网络等多种手段学习习主席重要讲话后，对坚定理想信念的重要性理解得更加深刻。该师“红色之旅”成员、四级军士长孟庆坤刚刚参观古田会议和瑞金中央苏区旧址归来，将参观见闻与学习习主席重要讲话结合起来，写出的心得体会挂到政工网后，半天时间就引来100多名战友跟帖讨论。
    谈理想信念，写无悔青春。该师所属某团结合新机改装任务，向官兵发出《让青春在新机改装中闪光》的倡议书，组建“团员突击队”，叫响“掌握新技能，增长新本领”口号，激励大家将矢志打赢的信念融入实际工作中。在学习讨论中，二级军士长霍新民回顾自己连续保障安全飞行6000多小时的经历时表示：“只要心怀强军梦的远大理想，我们的青春就不迷航，军旅人生就能充满正能量。”
〖-ZW/正文〗
