〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习充满时代魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅网络平台里的学习故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/陈静/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易晓春 陈 静 本报特约记者 石斌欣
    广州军区某炮兵旅驻守桂中腹地，有着浓厚的群众性学理论传统，曾涌现出公方彬、魏佳辉等全军闻名的学理论先进典型。如今，该旅紧扣青年官兵性格特点，建设和完善网上理论学习平台，激活了用党的创新理论建连育人一池春水。
    4月底，记者走进这座军营，感受这里学习党的创新理论的时代气息。
    连队小课堂
    网上大讲堂
    走进该旅二营五连“军网之家”，指导员毛新历正在用键盘鼠标忙活。很快，一堂《做学习践行党章的模范》精品课件新鲜出炉，内容丰富多彩，讲述图文并茂。
    从一名普通指导员到军区“四会”优秀政治教员，毛新历感受最深的是，备课数量降了下来，备课质量却大大提升。
    “过去搞教育，营连各自为战，指导员逢课必备。为上好一节课，常常要挖空心思查资料、写教案，结果还很难让官兵满意。”毛新历告诉记者，如今，旅里将年度理论学习任务细化分解，组织机关政治干部和基层政治教员集中备课、集智攻关，打造精品课堂。
    说起从“一人备十多课”到“十多人备一课”带来的变化，该旅政委刘建军指着网上精品教案库说：“一网联到边、资源可共享，让我们能够集中力量把每堂课都打造成精品课。”
    刘政委介绍，今年年初，旅里组织“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，他们采取集智攻关的方法组织了4堂网上授课，堂堂受热捧，官兵好评如潮，更坚定了他们打造精品课的决心。
    现在，他们又在网上建起“名家大讲堂”，集纳许志功、金一南、黄苇町、田培炎等20多名军地专家的80余部理论辅导录像，供官兵选择学习。
    大学生士兵张晓辉说：“军营和大学一样，都能与专家教授面对面，与高层次辅导零距离。”
    理论过山车
    快乐向前冲
    “我升级到‘博士生’啦！”记者刚走进该旅文化活动中心，就听到下士何夏麟的欢呼声。原来，他正在网上玩“理论过山车”游戏，一路过关斩将，从“小学生”升级到“博士生”。
    这款名叫“理论过山车”的游戏，共设置了从“小学生”到 “博士生”6级头衔，官兵参与其中时，每答对10道理论题升一级头衔，游戏结束后，个人的闯关成绩还被绘成学习曲线图，作为后期学习参考。
    玩游戏也能促进“学业”？上等兵郑佳回答精彩：“现在学理论就像吃三明治，有趣又有味，越学越带劲。”小郑告诉记者，他建了自己的理论博客，加入了学习QQ群，经常和大家在线交流，人气指数一路飙升。前不久，他发起“强军梦亦是我的梦，我的梦托起强军梦”网上大讨论，红遍全旅。
    如今，该旅网上趣味十足的“学习迷宫”“记忆闯关”等30多款理论学习小游戏，吸引着官兵学习理论“快乐向前冲”。据了解，目前旅里“博士生”级理论高手已经达到390多个。
    网络监督岗
    在线好管家
    战士朱海阳聪明机灵，以往理论考试，成绩总是名列前茅。如今，旅里开发应用理论学习跟踪管理系统，实行理论学习综合评分，考试成绩、阅读内容和学习体会三项达标才算合格。小朱感叹，要想评上“理论学习之星”，没以前那么容易了。
    朱海阳指着跟踪管理系统里的“网络督察”介绍它的威力：加装实时记录、限时阅读、在线考试、学分统计……全面监控官兵学习的总量、流量和质量。实时公布的学习情况统计，更清楚反映出官兵学了没有、学了多少、学得好坏，营造了“学得好吃香，学得差发慌，处在中游紧张”的学习氛围。
    除此之外，该旅还充分发挥跟踪管理系统的网上补课功能，每次集中学习，系统都会自动记录缺课人员，机关根据记录督促缺课人员及时补课。去年，全旅有1156人次因探亲休假、上学培训等原因缺课，100%在网上补足了课。
〖-ZW/正文〗
