〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联委员座谈学习习总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，青联委员们重温了习总书记的重要讲话，回顾了广大青年为推进社会主义现代化建设作出的不懈努力。
    青联委员们在座谈会上纷纷发言，积极献计献策。医药界别委员表示，要把习总书记的重要讲话与实际工作相结合，勇于面对当前医药卫生行业突出存在的各种矛盾和问题，用行动践行习总书记关于“实现中国梦、青春永担当”的重要讲话精神。金融界别委员表示，将以“青春是用来奋斗的”为指引，为金融事业的发展，为祖国的美好明天而奋斗。
    公共管理界别秘书长、总后被装局副局长佟相阳深有感触地说：“对于青年官兵而言，实现中国梦、强军梦，就是要不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，苦练打赢本领。特别是要立足本职岗位，不断为实现中国梦、强军梦而努力奋斗。”
    这次会议由全国青年联合会指导，全国青年联合会公共管理界别主办，中国政协文史馆承办。北京市部分青联委员和北京军区、空军200余名青年官兵参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
