〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵锻炼莫给兵添乱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/于/柴成林/毛泽麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵锻炼莫给兵添乱
    当前，大批机关干部下到基层连队当兵锻炼。笔者在基层连队发现，一些“懂事”的战士出于礼貌会主动为他们端水、叠被、打饭，许多干部对此欣然接受，甚至还有的干部经常叫战士跑腿办事。这些蹲点干部下连后吃住都在班排，表面上实行了“五同”，实际上却仍然没能放下身段，也并未把自己真正当成一个兵。既然是下连当兵锻炼，蹲点干部们就应当以兵的身份与战士学习交流，切莫以干部的身份给战士添乱。
    云南边防某团 张 宇
    落实党日活动不能走样
    近日，笔者在对基层党支部落实党支部党日制度情况进行调查后发现，有些单位党日活动不经常，思想汇报流于形式，党课活动走过场，入党仪式缺乏神圣感。落实党日活动不能走样。党日制度是党的组织生活的一项基本制度，是党支部开展工作、党员参加党的生活的重要保证，其落实效果对基层各项建设起到不可替代的作用。笔者建议，基层单位应该处理好开展党日活动与其他工作的关系，搞好统筹结合，严格按照有关规定落实好党日活动的时间、内容、人员和效果。
    武警吉林省总队 于  柴成林
    公事“私办”不应该
    前不久，某连的自来水管道出现渗漏，连队向机关营房部门反映，而对方总以抽不出人手为由敷衍。直到后来连长找到了同为老乡的营房股助理，请求对方帮忙，问题才得到解决。这种公事“私办”现象，反映了机关作风不实、服务意识不强。杜绝类似情况，机关应该切实改进作风，增强为基层服务的意识与责任心，同时应该进一步完善监督机制，促使机关对基层官兵反映的问题及时回应，尽快解决。
    北京军区某部 朱建辉 毛泽麟
〖-ZW/正文〗
