〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队37名机关干部蹲舰住班气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与基层官兵统一被褥、统一伙食、统一着装、统一用具，坚持同样生活作息、同样操课训练、同样日常管理
    本报讯 特约记者米晋国、王庆厚报道：伙食费、生活用品、洗漱用具、蹲点廉洁卡……5月2日，北海舰队后勤部正营职审计员杨佃增将背囊中物品一一清点后，启程奔赴某观通团雷达站。当天，该舰队37名机关干部，分赴基层舰连当兵，蹲舰住班。
    该舰队政治部主任殷敦平告诉记者，组织机关干部深入基层当兵，面对面调研，手把手帮带，是舰队党委机关坚持多年的做法。为搞好此次下连当兵活动，“五一”前他们就专门组织相关机关干部集中培训。
    据介绍，他们着眼基层建设新情况、新特点，按照“便于更多了解基层情况，便于经常交流信息、研究问题”的原则，将此次下连当兵的机关干部分散到驻防相对集中的师团所属舰连。不管是舰队首长还是部门领导、参谋人员，每名同志都自带生活用品和伙食费，与基层官兵统一被褥、统一伙食、统一着装、统一用具，坚持同样生活作息、同样操课训练、同样日常管理，不搞特殊照顾和迁就变通。
    感情真不真，作风硬不硬，细节见真功。即将到“兴城”舰当兵的秘书处干事李波告诉记者，除生活用品外，自己还额外准备了《十八大精神理论辅导读本》、主题教育和弘扬优良传统教育等方面的授课课件，以及新上映的影视大片等“礼物”带给基层官兵，希望战友们会喜欢。
〖-ZW/正文〗
