〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转作风向平庸开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖建华/王钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖建华 王 钰
    4月上旬，广州军区某师组织机关干部进行主战装备操作技能考核。结果显示，所有参加考核的机关干部单科目成绩均达到《大纲》标准，优良率比年初提升了5个百分点。师长徐有泽说，向平庸开刀，纠治了个别干部不思进取、得过且过的思想陋习，有力促进了党委机关工作作风转变。
    这些年，该师全面建设成果喜人。党委“一班人”深入分析后却认为，部分党员干部出现了安于现状、不思进取的想法。为此，在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该师开展“向平庸开刀”教育，激发党员干部干事创业的动力。
    该师防空团驻扎在偏远山沟，条件艰苦，个别党员干部认为只要待着就是奉献，不出事就是政绩。针对这种思想倾向，他们大力开展具有单位特色的“爱党、爱团队、爱本职”教育，积极宣扬立足本职、主动作为的先进典型，对主动作为干出实绩的党员干部和基层官兵在调职、晋衔、入党、立功等方面给予优先考虑。对安于现状守摊子、工作得过且过者，不仅追究其责任，而且调离岗位。
    向平庸开刀，该师还专门建立“问责工作小组”，确保问责制度执行不落空，坚持做到对基层上报的重难点问题一周一检查、一月一提醒、一季一点评、半年一通报，确保为基层办事件件落到实处。
〖-ZW/正文〗
