〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐军旅梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类因梦想而伟大，梦想是一个人奋斗的动力，梦想是一个人动力的源泉。我的梦想就是穿上军装，成为一名共和国军人。
    我是一名典型的“90后”。我所成长的时代早已暗淡了刀光剑影，远离了硝烟战火，但从小爱看战争纪录片的我，对军队、军人、军事产生了浓厚的兴趣，一系列的军事行动频频吸引我的眼球，一长串的英雄事迹常常拨动我的心弦。曾经无数次听大人们讲起’98抗洪的恢弘场景，人民子弟兵用钢铁意志和血肉之躯筑成战胜洪魔的堤坝，那种舍生忘死的英雄壮举，在我幼小的心灵打下了深深的烙印。“5・12”汶川特大地震发生时，我正在上初中，15名空降兵勇士冒险空降茂县灾区的一跳，跳出了军人的忠诚和勇敢，彰显了人间的大爱和无私，催生了我对军人无比的敬佩和景仰。2009年10月1日，我早早就守候在电视机前，完完整整地收看了新中国成立60周年阅兵式，那一个个整齐的方阵，充斥着蓬勃向上的朝气，充分展示了威武之师、文明之师、胜利之师的光辉形象，让我的心情久久不能平静，为祖国有这样的军队、有这样的官兵而感到非常骄傲。在耳濡目染中，我梦想自己有一天也穿上军装，巡逻在边关哨所，驻守在雪域高原，翱翔在蓝天云海，驰骋在万里海疆……
    现在，我虽身在课堂，正在为挤高考这根独木桥而挑灯夜战，但我却时时在关注着人民军队的发展壮大。我看到，在浩瀚太空，我军航天员操纵“神舟九号”与“天宫一号”上演“太空之吻”，我国成为世界上第三个完整掌握空间交会对接技术的国家；16颗“北斗”导航卫星组网运行巡弋，牵引地面千军万马；在辽阔大海上，飘扬着中国国旗的军舰穿梭在索马里海域，显示出中国完全有能力维护我国“海上动脉”的信心和决心。尤其令人欣喜的是，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交付中国海军，圆了中国的航母梦想。军队科学发展的辉煌成就令我自豪欣喜，我被人民子弟兵的忠诚和执着所折服，让我更加坚定了成为他们中的一员的信念。
    当鲜花盛开时，军人的忠诚是写在大地上的和煦春风；当夜深人静时，军人的忠诚是写在人们睡梦中的甜蜜果实；当战争来临时，军人的忠诚是写在枪林弹雨中的热血诗行。
    作为一名当代热血青年，我早已下定决心：勤奋学习，刻苦努力，去实现我的军旅梦想，让我的青春在崇高的国防事业中焕发出绚丽的光彩！
〖-ZW/正文〗
