〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢亮丑才能亮出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静波/谢绮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，机关派出工作组到某连调研基层全面建设情况。为了给工作组留下好印象，营里事先与连队“通气”，引导官兵只讲连队全面建设中取得的成绩，不准讲存在的问题，有问题“关起门”来自己解决。没想到调研会上，八班新兵沈伯阳却“冒泡”，指出连队在组训中只注重训练尖子培养，而忽视官兵共同提高的问题。随后，大家你一言我一语，指出了连队存在纪律意识淡化、干部责任心不强等7个问题。
    该连官兵主动向工作组揭短亮丑的问题在网上引起了热议，既有赞同的声音，也不乏批评的意见：有些问题可以讲，但要“关起门来讲”；把自身缺点“广而告之”，这是缺乏集体荣誉感。
    部分基层干部喜欢“关起门来讲问题”，这看上去是为了维护集体荣誉，实则是本位主义和功利思想在作怪，说到底是怕问题“曝光”，让自己“脸面无光”，影响个人发展。
    针对上述现象，领导机关应当带头转变思想观念，在打消基层“报忧得忧”顾虑的基础上，要求基层干部正确看待利益得失，正确对待连队存在的问题，敢亮丑、勇揭短，并促使问题的解决。机关干部可以与基层连队建立挂钩帮带制度，定期深入对口帮带连队，广泛听取官兵意见，积极帮助连队解决制约全面发展的难题。
    兰州军区某部 王静波 谢 绮
〖-ZW/正文〗
