〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因梦想而绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席五四重要讲话精神系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，让人生书写出最美好的年华；梦想，让青春焕发出最绚丽的光彩。
    “中国梦是我们的，更是你们青年一代的。”习主席在五四青年节与优秀青年代表说青春，论志向，谈梦想，勉励广大青年努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
    今天，每名青年人都是“梦之队”的一员，都跋涉在追梦的路上。有梦想，就有希望，就有机会，就有力量。因为有报国的梦想，一代代负笈海外的学子学成归国；因为有强军的梦想，一批批有才有识的青年携笔从戎……梦想驱动无畏的青春脚步，梦想成就无数的出彩人生，梦想创造无穷的人间奇迹。
    青年怎么样，国家便怎么样；青年有梦想，国家才有未来。每个人都为美好梦想而奋斗，就能汇聚起实现中国梦的磅礴力量。“得其大者可以兼其小。”只有把人生理想融入富国强军的事业中，才能在大有可为的时代有所作为，成为走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者。而强国梦、强军梦的茁壮成长，必然使个人的梦想更加海阔天空。
    一位诗人写得好：“只要梦想还在，我就不会悲哀，纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来。”追梦的路上，注定不会是一马平川；胜利的花朵，从来都需要用汗水浇灌。未来永远握在每名官兵自己的手上。我军以青年官兵为主体，历来信任青年、关心青年、重视发挥青年作用。我们要努力创造条件，让青年官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，共同为实现中国梦、强军梦增添强大青春能量。
    “天下者，我们的天下；国家者，我们的国家；社会者，我们的社会……”90多年前，青年毛泽东以慨然担当的精神，激扬文字，挥斥方遒。今天，实现强国梦、强军梦，同样需要青年官兵以舍我其谁的气魄，击水中流，弄潮涛头，向着梦想勇敢进发。
〖-ZW/正文〗
