〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记殷切希望不负使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵畅谈学习习主席五四重要讲话精神体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记殷切希望 不负使命担当
    全军和武警部队官兵畅谈学习习主席五四重要讲话精神体会
    本报北京5月6日电 习近平主席5月4日在同各界优秀青年代表座谈时发表的重要讲话，在全军和武警部队持续引发热议。广大青年官兵精神振奋、干劲倍增，纷纷表示要牢记殷切希望，勇敢地肩负起时代赋予的历史责任，在实现强国梦强军梦的伟大征程中放飞青春梦想。
    连日来，各级党委、政治机关和共青团组织把学习贯彻习主席重要讲话作为重要政治任务，认真搞好学习、宣传和贯彻。第二炮兵某基地、兰州军区某集团军、南京军区某部采取座谈讨论、网上交流、主题团日等多种形式深化学习活动。官兵们谈到，只有坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，才能不负使命担当。
    “青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”带领官兵在野外驻训的空军某部参谋长宋世忠表示，要不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，鼓励他们在艰苦环境中经受锻炼，增长才干。“艰苦这块磨刀石，不会把他们的棱角磨平，只会把他们的刀锋磨得更利！”
    “本职岗位就是放飞青春的最好平台。”海军第十四批护航编队“哈尔滨”舰正在执行第576批船舶护航任务，女操舵兵谢维维自豪地说，“我一定要苦练专业技能，做到我的岗位无差错，我的岗位党放心！”总参某工程维护团三级军士长黄吉满已在人迹罕至的山沟里坚守了18年，他满怀深情地表示，只要祖国需要，甘愿在深山里再守18年。
    在习主席重要讲话精神的激励下，连续奋战在芦山抗震救灾一线的武警交通一总队三支队官兵，加班加点为受灾群众拆除危房、搭建板房、运送物资。全军某新型武器装备维修保障培训班的学员们，深入一线作战部队，努力破解综合维修保障难题，苦练打赢硬功。沈阳军区某部持续兴起练兵热潮，打破该部3项训练纪录的中士沈建峰说，练就一身过硬本领，才能不辱使命、无愧青春。
    远赴利比里亚执行联合国维和任务的北京军区某红军师官兵也备受鼓舞。平均年龄只有24岁的运输分队官兵表示，要把学习习主席重要讲话精神激发出来的政治热情，转化为干好工作的不竭动力，忠实履行使命，维护世界和平。
    （综合李唐、齐明宇、邵敏、赵品、姜玉坤、孙超、任保玉、张蕊、刘昌宝、李旭、李林、童松涛来稿）
〖-ZW/正文〗
