〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边筑梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 军 张 伟
    怀念往往是在最平淡的日子，感动往往是在最平凡的瞬间。今天，当你行走在西部边疆的座座军营、条条道路，所见所闻都能让美好的感受接踵而至，生活的烦恼烟消云散。是谁让这片贫瘠的土地充满生机和感动？
    筑梦，是航行的船；筑梦，是鼓张的帆。
    戍边筑梦，用犁划出最美的青春，小爬犁精神传承一代又一代戍边人；地窝子里安家，戈壁荒滩把根扎，老一辈西部军人的坚韧与顽强，感动了盐滩，融化了冰雪。功勋永驻的老军垦们，用镐和锹筑起了一个崭新的世界！这世界里，有信念有理想，有对幸福生活的向往；这世界里，有勤劳有勇敢，有着感天动地的战斗力量；这世界里，有歌唱有欢乐，有着永远催人奋进的乐观形象。吃苦受累，心甘情愿；白手起家，勇往直前。响应党的号召，向着安定团结，进发！
    戍边筑梦，偏远寂寞阻挡不了前赴后继的步伐，寒冷荒凉熄灭不了心头的信念之火。一代又一代，一茬又一茬，戍边人从祖国的四面八方、天南海北汇聚而来，用青春勃发的力量把这片广袤无垠的土地开发，用温暖如炬的大爱凝望各族群众的柴米油盐、喜怒哀乐。
    谁曾想，红山嘴的风有多么大，阿勒泰的蚊子有多可怕；谁曾想，天山达坂的路有多么险，塔克拉玛干沙漠的阳光有多么毒辣……但这里的每一寸土地，都留下了西部军人的铿锵印记，这里的每一座营盘，都充斥着西部军人最豪迈的誓言！扶贫帮困大爱无言，援建地方建设一马当先，乘着西部大开发的东风，向着和谐繁荣，进发！
    筑梦艰辛，毫无怨言；筑梦信念，坚定不变。一代又一代，一茬又一茬，似跳动的音符，青春的乐章，把西部豪情演绎得越来越奔放；一代又一代，一茬又一茬，似绵绵的春雨，和煦的春风，把西部山川装扮得越来越秀丽；一代又一代，一茬又一茬，似鼓动的风帆，高扬的旗帜，把西部生活开创得越来越富饶！
    戍边筑梦，最平淡的日子浇铸最无私的奉献，最平凡的瞬间创造最豪迈的业绩。
〖-ZW/正文〗
