〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织四级主官信息化集训增强指挥打仗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余名将校异地同台练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 信息化是军队现代化建设的发展方向。我军要实现“能打仗、打胜仗”目标，必须坚定不移地把信息化建设摆在突出位置。信息化既要“化物”更要“化人”。各级指挥员是部队信息化建设的领导者更是参与者，加速推进信息化建设，要抓住指挥员这个“龙头”，从带兵打仗的人“化”起。沈阳军区和陆军第38集团军的做法值得肯定。
    沈阳军区组织四级主官信息化集训增强指挥打仗能力
    千余名将校异地同台练指挥
    本报讯 记者费士廷、特约记者杜善国报道：一次集训覆盖东北三省20余个现场，一个课题牵动所属部队千余名将校军官。4月下旬组织的为期6天的沈阳军区四级主官信息化集训结束后，参训人员深有感触地说，通过这种异地同台练指挥的方式，自身信息化素养得到提高，指挥打仗的能力得到增强。
    置身集训场，信息化气息扑面而来：某集团军作战体系融合演练中，情报人员利用情报信息系统获取、分析、分发敌情，作战参谋运用软件进行作战编组、作战能力计算，炮兵群、防空群等利用指挥信息系统异地同步进行作战筹划……分布在不同现场的参训人员通过观摩，学习掌握信息化条件下组织指挥方法。
    近年来，沈阳军区根据总部的部署，在不同类型不同层次的部队进行了信息系统装备综合集成建设试点探索。为推广试点建设成果，强化各级指挥员带兵打仗本领，他们组织了此次集训，军区主要领导带军区机关、集团军、省军区、师旅部队和边防军分区等各级主官同步学习，同台联训。来自总部机关和院校的专家，围绕信息化建设的热点问题进行系统讲解；先期试点的单位在介绍经验的同时，还围绕信息系统的构建方式、集成训练的方法步骤等进行实兵实装演示。
    记者在多个集训现场看到，参训人员中无论是指挥千军万马的将军，还是来自一线的指挥员，都心无旁骛地投入到学习研究中，有的在听完辅导授课后追着专家请教，有的积极向试点单位的同志取经，有的结合学习体会细化本单位信息化建设“路线图”……
    沈阳军区领导介绍说，这次集训坚持学习与研讨相结合，聚焦重大现实任务组织各级指挥员同步思考筹划对策措施，锻炼提高了各级指挥员谋划组织部队信息化建设和信息化条件下指挥打仗的能力。
〖-ZW/正文〗
