〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震英雄宋永科入围“中国好人”榜等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震英雄宋永科入围“中国好人”榜
    本报讯 陈鸿圣、杨冶ǖ溃喝涨埃由中央文明办、中国文明网等联合举办的“中国好人”评选5月份候选人名单公布。在芦山地震抢险救灾中英勇负伤的武警交通一总队工程师宋永科入围榜单，目前正处于投票公示阶段。
    章贡区人武部开展“读经典、学哲学”活动
    本报讯 何景炎、刘华珍报道：连日来，江西省赣州市章贡区人武部组织开展“读经典、学哲学”活动，要求干部职工结合个人实际，制定年度读书学习目标和计划，将中国特色社会主义理论体系和党史军史等方面的经典著作列为必读书目，营造浓厚学习氛围。
    巴林左旗组织民兵开展“千人播绿活动”
    本报讯 石全华、徐国忠报道：为了配合内蒙古巴林左旗整合辽上京人文、生态旅游资源和优化旅游环境建设，巴林左旗人武部近日组织民兵开展“千人播绿活动”，他们出动民兵一千余人进行了为期三天的春季造林会战，受到驻地政府的称赞。
〖-ZW/正文〗
