〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重奥运冠军廖辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在世锦赛上重新证明自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月初的假期之后，记者在国家体育总局训练局的举重馆里见到正在训练的廖辉，他正在进行挺举练习。4月初以349公斤称霸全锦赛后，廖辉开始“闭关修炼”。
    由于国家队目前正分散在全国各地，留在北京训练的人总共也就十来个，这让廖辉大呼“没有训练气氛”。没有气氛，自己找“刺激”，廖辉和队里的好哥们吕小军只好继续俩人的“保留节目”――打赌。
    两位奥运冠军的“打赌”有看头，由于廖辉所在级别是69公斤级，而伦敦奥运会冠军吕小军练的是77公斤级，不在一个级别的对手当然要有特殊的仲裁――他们的教练于杰。不苟言笑的于杰说：“小军，你让廖辉10公斤。”吕小军马上接茬：“让他10公斤也照样赢他，看好了啊！”
    一堂训练课马上变得“好看”起来，每一次挺举训练都变成了有趣的PK，结果当天训练结束后，打赌前低调的廖辉竟然以186公斤战胜了挺起190公斤的吕小军。
    廖辉性格开朗，吕小军则相对沉默，身为“死党”，两人在训练上共用一个举重台、一根杠铃杆。其实奥运冠军可以获得单独训练台，但是因为两人喜欢在训练中相互督促，所以才放弃这一“冠军待遇”。
    “这两年，我承受了质疑和孤独，清者自清，我反而用这段时间学会隐忍、平静和奋斗。”过了这一关，廖辉惊喜地发现自己上场比赛不紧张了，享受每一场比赛，珍惜每一次试举机会。“我渴望比赛这个平台，在赛场上我从不‘谦虚’，我就是69公斤级的霸主。”
    廖辉的下一个目标当然是蝉联全运会冠军，但是他内心还憋着一股劲，他希望凭借全运会金牌拿到参加世锦赛的资格，重返国际赛场。“谢谢命运在我年轻的时候给我奋斗的动力，这笔精神财富是任何名利换不来的，”廖辉说。
〖-ZW/正文〗
