〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学适应转型需求优化学员队带兵干部素质结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选调百余优秀带兵人充实一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警总部组织对合训培养院校军事体能、技能考核，武警工程大学抽考的6个科目中，取得了5个优秀、1个良好的优异成绩，位居武警院校榜首。取得这样好的成绩有多种原因，把学员队带兵干部队伍建硬棒是很重要的一条。
    1
    2011年9月，武警工程大学由过去培养专业技术干部向培养初级指挥生长干部合训学员转型。培养对象变了，教育管理模式、组训手段也应随之转变。大学在进行一系列卓有成效的改革后，把建强基层带兵干部队伍作为转型的重点。
    调查显示，大学60%的学员队营连干部是本校毕业的，从校门到校门，缺乏部队任职经历，尤其是带兵经历。过去培养专业技术干部，学员队领导有没有任职经历不是很迫切，按照部队一日生活制度能把学员组织起来就行。而现在培养初级指挥生长干部合训学员就不一样了，带兵干部应该是个什么模样，学员队干部就是样板。他们的形象、气质、作风，一举一动，一言一行，都将潜移默化影响身边的学员。在严峻的现实面前，大学党委迅速行动起来，先后赴解放军4所综合大学调研，学习借鉴兄弟院校的经验做法。同时，在武警总部首长的大力支持和统一协调下，以求贤若渴的姿态，先后分批派出6个工作组到数十个基层部队选调人才。很快，126名近几年表彰的武警部队优秀教练员标兵、优秀“四会”政治教员、优秀基层支队（团）主官及标兵营连干部陆续充实到学员旅营连，使大学基层干部能力素质结构发生根本性变化。
    为使新调入干部迅速适应学员旅营连岗位，他们集中组织旅、营、连三级干部集训。先后研究制定了《关于加强学员旅、营、连干部队伍建设的意见》等一系列制度措施，突出抓好营连干部考评、任用、培训、管理教育等各个环节。
    2
    新举措带来新气象。从基层一线选调过来的优秀营连干部，由于熟悉部队，懂得带兵，一上任就彰显出优势。
    现任学员一旅七连连长冯春永，原是武警某部基层部队的一名优秀连长，曾因工作突出先后六次荣立个人三等功，说话响亮干脆，走路虎虎生风。他上任第一天，正赶上学员连进行障碍训练。冯春永身先士卒，跑400米障碍轻如飞燕，仅用了1分40秒。学员们看到心里佩服：原来基层带兵干部这么厉害，我们真的要加把劲。
    在营连干部的示范引领下，学员队各种训练和一日生活制度有条不紊地展开，有板有眼，像模像样。战术训练场上，学员越堑壕、穿铁丝网，龙腾虎跃；田径训练场上，不少学员挥汗如雨练长跑；班务会、党团活动、训练小结，学员们组织得井井有条。
    学员13连学员刘拙红至今仍清楚地记得野营综合演练时的情景：行军至第五天，正当大家到达预定地点准备休息时，突然接到出发命令，学员们冒雨开始急行军向秦岭腹地进发，蜿蜒的山路崎岖难行，路滑林密，饥饿困乏，考验着每位新学员的意志，从凌晨走到天亮，从中午走到深夜，行程近100公里。期间，有的学员脚上打了泡，有的手脸被荆棘划伤，大部分都已精疲力竭。最后，全体学员终于按照既定方案到达预定地点，高标准完成上级下达的任务。
    3
    学员一旅武成海旅长告诉笔者，毕业学员一到基层，官兵最看重的是：带兵人自身硬不硬？会不会组织部队训练？懂不懂基层开展工作的套路和程序，这一切，学员队干部的示范引领很重要。
    熟知部队，了解基层，学员缺啥补啥。这批学员队干部大胆管理，从严要求，宁可让学员多出几次“丑”，多碰几次“钉子”，多经历几次“尴尬”，也不允许蒙混过关。同时，他们为学员积极提供施展本领、增长才干的环境和条件。营连经常开展“六会”比赛，内容包括：教唱和指挥唱歌、出黑板报、演讲、组织和主持会议、指挥队列、起草常用公文等。所有学员毕业前全都要担任班长、排长等兼职干部：大二时，让他们当班长；大三时，当排长；到了大四，每人还有机会当一次营连长，参加学员营连的交接班。
    放手让学员参与各种活动，让他们在自我锻炼中茁壮成长。前不久，大学举办“铸盾杯”篮球赛，从方案拟定、组织协调、人员编组等均在学员队干部指导下，由学员负责组织实施。各院、旅也自主开展了春季运动会、文艺晚会、英语口语比赛等形式多样的活动，为学员创造了众多展示和锻炼的机会。目前，合训学员相继参加了大学组织的新闻写作、篮球、足球等24个文体协会。合训学员林源告诉笔者，今年刚上大二的他，已加入了5个协会，感觉方方面面都得到锻炼和提高。特别是从带兵干部身上，看到了自身的差距和不足。从形象到气质，从学识到作风，学到了很多书本上没有、但到了基层很管用的东西。
〖-ZW/正文〗
