〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷磊：好一个“扬州好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪昊/张少雄/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪 昊 张少雄 本报特约记者 唐 斩
    手术台上，她手到病除，手术台下，她爱心泉涌――
    这是一名患者对武警江苏省总队医院骨科医生殷磊的评价。毕业于扬州医科大学的殷磊，自从穿上警服后，心里就装着患者。2008年，殷磊被扬州市评为年度 “扬州十大好人”。仅去年以来，她先后30余次上门为当地群众义诊，为扬州市盲聋哑学校残疾儿童和贫困群众免费检查身体200余人次。
    去年4月，某船厂电焊工许新启遭遇飞来横祸。一块10厘米厚的钢板突然掉落，切掉了许新启的整个右脚……他被紧急送到总队医院。
    清洗伤口、连接骨头，这对于担任主刀的殷磊来说，都不是难活，但那一根根被切断的细如牛毛的神经，哪怕有一根接不好，都有可能影响到脚部功能。从血肉模糊的断层一根根找出，再如绣花般地一根根对接上……整整11个小时，作为主治医师的殷磊，硬是凭着女人特有的细腻，让许新启的脚部神经一一 “握手”。
    后来又经过3次手术，许新启的脚奇迹般地“活”了过来。半年后，他能下地走路时，第一件事就是赶到医院送锦旗感谢殷磊。
    一次，12岁的孩子汪鑫被车撞倒后又被拖出100多米，左腿皮肉大面积创伤，大量泥土和碎渣石粘嵌在皮肉中，面临截肢的危险！
    为了保住孩子的腿，殷磊尽可能保守治疗――清洗碎石、翻找神经、一遍遍地植皮。最终小汪鑫那条几乎不再属于他的腿，硬是让殷磊给抢救了回来。
〖-ZW/正文〗
