〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名军分区政委叮嘱新任职基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知恩知责知不足〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，湖北省鄂州军分区对新任职基层干部开展教育培训，军分区政委彭泽成在座谈发言时，叮嘱大家知恩、知责、知不足，倾心倾力干好工作。言辞恳切，触动人心，对新任职基层干部具有激励作用。我们特把他的发言稿推荐给解放军报，与广大读者分享。
    鄂州军分区政治部 赵军朝
    在各级组织、首长的关心培养下，按照干部使用政策原则，一大批优秀干部得到了提拔使用，这充分体现了组织对广大干部的关心和厚爱。作为新任职干部，大家对此应倍加珍视。
    牢记组织的恩情，做到知恩图报。干部提升使用，一方面是自己工作努力，干出了成绩，另一方面是同事们平时的帮助，更重要的还是离不开组织多年的关心、培养和教育。树叶再繁茂，也必须从树根中吸取养分。一个人的力量是有限的，只有把自己置身于集体之中，才能在组织培养的摇篮之中健康成长，才能在组织提供的舞台上有所作为，从而以素质立身，凭实绩进步。因此，每名提拔的干部，要学会饮水思源，坚守共产党员政治诚信，在职务提升的同时，时刻怀着绿叶对根的情谊，牢记组织多年来教育培养的恩情，以更加勤奋的学习、更加扎实的工作、更加优异的成绩回报组织的关心之恩、爱护之恩、培养之恩。
    理清工作的职责，做到知责思进。新的职务，新的责任；新的岗位，新的征程。大家随着岗位的变换，职务的提升，肩负的责任更加重大。新的岗位对职责要求更高，大家要加强学习研究，及早进入工作角色，尽快理清工作职责，对于自己应该做什么、应该怎么做，心里要有底数。要坚定理想信念，树立远大志向，努力做到目标、追求与岗位、职务同步提高，犹如登高远眺般，一级一美景，一岗一风光，直到“会当凌绝顶，一览众山小”。要坚持求真务实，脚踏实地，把美好愿望与真抓实干结合起来，做到知责思进，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以“打仗不怕死、工作不怕累”的劲头干工作，才能更好地履行岗位职责要求。
    查找自身的差距，做到知弱固强。职务上的进步不等于能力素质上的提升。新的工作岗位，尤其是新提升任职干部，要对照岗位职责要求，深刻进行反思，经常用镜子照一照，用梳子理一理，努力查找自身存在的差距，清醒认识自身短板。要端正态度，正视不足，主动加强理论武装和业务学习，着力克服短板，纠正弱项，在改进弱点、发挥优点中升华思想、提升素质，让自身的弱项变强、强项更强，不断提升适应新岗位需求的能力素质。
〖-ZW/正文〗
