〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言不在多达意则灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言不在多 达意则灵
    ■徐立春
    □行文讲话，既反映方法和能力，更是作风的重要体现。改文风，关键要转作风、正学风
    西柏坡纪念馆里，有一份中共中央文件原件的照片：“二中全会关于军旗的决议（一九四九年三月十三日），中国人民解放军的军旗应为红色，加五星，加‘八一’二字。”中央全会，规格不可谓不高；决定军旗，事情不可谓不大，而决议全文加日期和标点仅51个字。这启示我们：讲话也好，写文件也好，言不在多，达意则灵。
    “简为文章之尽境”“简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰”。《陋室铭》81个字，《读孟尝君》90个字，《爱莲说》119个字，《五柳先生传》174个字，《岳阳楼记》322个字，《兰亭集序》324个字。如此文章，字字珠玑、句句在理，言近旨远、流传久远。
    实际生活中，一些人的文章总是短不下来，原因是多方面的。有的是形式主义作祟，认为长篇大论才能显示水平。有的是掌握情况不够，不善于“接地气”，缺少新颖的观点和独到的见识，只能靠“复制粘贴”凑数。还有的是低估受众的能力，生怕短了少了官兵不能理解领会，常常是意尽言不尽。
    契诃夫有言：“写得有才华，就是写得短”。文章简短，要求内容高度凝练、不说空话套话。况且，部队是要打仗的，最重快捷高效，容不得半点拖泥带水。就是和平时期，也应养成简洁明快的习惯，因为行文讲话平时长惯了，战时就短不下来，就说不到点子上，贻误战机。
    行文讲话，既反映方法和能力，更是作风的重要体现。著名作家海明威说过，他写小说时习惯于站着写，因为这样就不会随意地把文章拉长。列宁同志曾明确提出，“要用电报的方式”写报告、简报等，减少长文繁文，违者撤职。毛泽东同志在《反对党八股》中要求，“采取生动活泼、新鲜有力的马克思列宁主义的文风”。如果领导干部保持追求简洁、追求清新、追求深刻的文风，就不愁文章减不下来，会议短不下来，也不愁内容不深刻、影响不深远。
    当然，篇幅属于形式的范畴，形式为内容服务。对于为文者来说，当量体裁衣，当长则长，当短则短。
    （作者单位：66446部队）
〖-ZW/正文〗
