〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭加大叙利亚危机外溢风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光/方福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李大光 方福生
    据叙利亚媒体5日报道，以色列战机当天轰炸了叙首都大马士革市郊的一处军事科研中心。在此之前，以色列今年已至少两次空袭叙境内目标。这种“先发制人”式的空袭，可能掀起叙危机新一轮的外溢效应，对地区安全形势产生重大影响。
    分析人士认为，由于常年针对以色列备战，叙利亚政府军拥有庞大的军火库，其中就包括化学武器。随着叙利亚国内形势进一步恶化，这些武器有可能落入反对派武装人员之手，或被正在帮助政府军对抗反对派的黎巴嫩真主党所控制。按照以色列的说法，叙利亚的军事科研中心，不仅研发生化武器，而且训练黎巴嫩真主党和巴勒斯坦哈马斯的武装人员，是对以色列的重要安全威胁。其空袭这一目标的目的，就是为防止一些先进的武器落到黎巴嫩真主党手中，并向叙利亚传递要求其管好化学武器的信号。
    和1981年越境空袭伊拉克核反应堆以及2007年轰炸叙利亚的核设施一样，此次空袭，以色列采取了事先不警告、事后不承认的态度。这种“不置可否”的态度，一方面是出于对违背《联合国宪章》的心虚，另一方面也是出于对招致阿拉伯世界报复的担忧。尽管如此，以色列空袭行动给叙利亚局势和地区安全环境带来的影响并不容忽视。
    2011年3月叙利亚危机爆发以来，已导致6万多人死亡，外逃的70多万难民也让周边国家不堪重负。各派势力以及相关国家出于各自利益诉求，竞相发挥影响力，但叙利亚局势仍处于胶着状态。以色列的介入，成为叙利亚局势发展的新变数，将使中东安全形势更加复杂。
    此次空袭后，以色列、叙利亚、黎巴嫩、约旦等国都提高了警戒级别。以色列向以黎边界地区增派了数十辆坦克、装甲车、运兵车、油罐车及地对空导弹，装甲巡逻车加强了边界沿线的巡逻，战机和侦察机在边界地区上空进行密集飞行和盘旋，形成了对以黎边界黎巴嫩一侧的立体式监视。以色列军方当天还表示，军方已在北部地区部署两套“铁穹”火箭弹拦截系统，并强调如果以色列获悉叙利亚向黎巴嫩运送武器，以方将发动袭击。
    以战机空袭之后，有媒体援引叙政府官员的话说，叙利亚军队不需最高指挥部允许，可以自行针对任何来自以色列的进攻给予回击。还有媒体称，叙利亚已经向以色列方向部署导弹装置，并称将向真主党武装分子提供新式武器。与此同时，一些支持叙利亚政府的黎巴嫩军事和抵抗组织也在集结力量，为可能发生的军事行动做准备。真主党领导人要求国际社会对以色列的空袭进行谴责，伊朗也指责此次空袭是对叙利亚主权和领土的公然侵犯。未来一段时间，真主党以及伊朗有可能与叙政府更紧密地合作。果真如此，叙利亚危机可能会演变成整个地区的冲突，而政治解决叙利亚危机的希望就会愈加渺茫。
    上图：5日凌晨空袭叙利亚后，以色列向戈兰高地增派数十辆坦克、装甲车、运兵车等。图中远方为以色列“梅卡瓦”坦克，近处为以军装甲车。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
