〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任先“答官兵问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟向久/冯赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苟向久 冯 赵
    4月上旬，济南军区某团组织了一场别开生面的“新任营连主官答官兵问”活动，受到官兵欢迎。
    “今年第一季度干部调整刚刚结束，我们举办这场特殊‘记者招待会’，组织新任营连主官登台谈谈‘施政纲领’，解答一下官兵关心的问题，以增进相互之间的沟通了解。”在二营旁听“答官兵问”的团政委赵玉先对笔者说。
    “您说将开展特色文化活动促进官兵成长成才，我们想具体了解一下。”该团二营新任教导员胡杰刚阐述完自己的“施政纲领”，中士冯尧就率先提问。
    “我打算开展‘自助式’文化活动，充分发挥团军营网吧、营文体活动室功能，鼓励大家结合兴趣爱好挑选活动内容。”胡教导员的回答干脆利落，台下官兵频频点头。
    活动结束，七连新任指导员赵仁果兴奋地告诉笔者：“通过这个活动，我进一步了解了战士在关心什么，所以对我原先准备的上任‘三把火’进行了微调。这样的活动既增进了我和大家之间的了解，又初步达成了一些共识！”
    编余小议 ■张 良
    “双向”沟通背后是尊重
    过去编者在连队时，新连长上任会有一个简单的仪式，请连长表表决心，谈谈想法。如今编完此稿，很是感慨与欣喜，过去的“单向”表态已变成今日的“双向”沟通。
    “单向”变“双向”的背后，是对官兵主体地位的尊重。正如该团官兵所表达的那样，这种尊重将衍生出一系列良好效应。因为一名新干部上任，跟这个部队和部队官兵之间都有一个相互适应、相互磨合的过程，“答官兵问”活动有助于让两者在第一时间知道彼此的想法，在最短的时间内建立起彼此之间的信任，达成对努力方向的共识。从这个意义上说，尊重也产生战斗力。
〖-ZW/正文〗
