〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对H7N9禽流感疫情，专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸡肉经高温加工即可放心食用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 刚孵出的小鸡成群拉去做化肥；空荡荡的鸡笼；伤心痛哭的养殖户……一场H7N9禽流感疫情，让人们“闻鸡色变”。但事实上，人们究竟可不可以放心地食用鸡肉？究竟可不可以放心地养鸡？各国专家的答案是肯定的。
    几年前H5N1禽流感病毒流行时，国际动物卫生组织总干事贝尔纳・瓦莱特就告诉新华社记者：“煮到70摄氏度，给我一只病鸡我也敢吃！”他认为，只要加热到70摄氏度以上，禽流感病毒就都会死亡，因此避免禽流感危害与是否吃鸡应是两码事。而人们一般烹饪食品的温度要比70摄氏度高得多。
    世界卫生组织的专家和英国国家医学研究院世界流感中心主任约翰・麦考利都表达了与瓦莱特同样的观点。
    世卫组织介绍说，由于烹调时使用的正常温度能够使流感病毒灭活，只要使食物所有部分达到70摄氏度即可，因此吃正确制备及烹饪的肉，包括禽类和鸟类，是安全的。在出现疫情的地区，只要肉类产品在制备过程中正确烹调和处理，便可安全食用，但食用生肉和未经烹调的含血肉制品是高危行为，应该避免。
    麦考利说，由于病毒对外界温度十分敏感，禽类食物经正常烹饪足以杀死病毒，因此人们对禽类食物不必恐慌。对于民众来说，减少与活禽接触、勤洗手、保持良好的卫生习惯对预防禽流感十分重要。
    世卫组织还提醒人们注意：到有病例报告地区的活禽市场时，应避免直接接触活动物和动物接触过的表面；如果有家养的猪、鸡等动物，应确保儿童不要接触患病或死亡动物，还要尽量将不同种类的动物隔离开；动物患病或死亡后，应立即向当地有关部门报告；不应宰杀和食用患病或死亡动物。
〖-ZW/正文〗
