〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌教员”的授课诀窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程大学理学院应用数学系副教授李卫军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虢敏/熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■虢 敏 熊 峰 本报特约记者 刘迎军
    “上周大学体能测试，同学们大部分成绩都是良好，少数是优秀，个别人不及格。为什么越接近平均成绩，人数越多呢？这就是我们这堂课要讲的正态分布……”4月26日，在海军工程大学3201教室进行的工程数学课上，授课教员结合学员体能测试成绩，巧妙地引出抽象的数学概念，学员都竖起耳朵听。
    讲课的教员就是海军工程大学理学院应用数学系副教授李卫军。从教30余载，他苦心钻研授课技巧，多次获海军和大学课堂授课质量奖，指导青年教员参加教学基本功竞赛屡次摘金夺银，带领学员在全国数学建模竞赛中夺得29个全国一等奖、23个二等奖，是名副其实的“金牌教员”。
    谈起怎样上好一堂课，李卫军道出了“四要”诀窍：情景导入要生动，问题分析要深刻，知识拓展要及时，课堂小结要精辟。
    在李卫军眼里，每一堂课都是新课，都要重新备课。30年间，高等数学他前后教了无数遍，但每次教学的多媒体课件他都坚持重新做。
    “没有教不好的学员，只有不用心的教员。”这是李卫军一直坚持的观点。学员金丰河数学基础薄弱，上课容易犯困，期中考试亮了红灯。李卫军把他安排在第一排听课，并开“小灶”辅导，还给他布置了一道特殊的课后作业：每晚就寝前做100个俯卧撑。
    累了自然睡得香，白天就会精神好。对症下药，科学引导，单独辅导，让金丰河的成绩突飞猛进，期末考试中，他以92分的成绩跃居专业班次前列。
    李卫军授课，学员爱听，教员服气。近年来，他还带出一大批优秀教学骨干。由他辅导过的4名青年教员获大学教学基本功竞赛十佳。青年教员沈静参加总部组织的课程创新观摩比赛，大到选题教案，小至发音站姿，李卫军严格把关，光是讲稿就修改了8次。沈静最终一举夺得全军一等奖。
〖-ZW/正文〗
