〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军瞄准强军目标深化首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭信息化装备先练中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏兵、特约记者马仕府报道：已经参加过3次新装备训练的宣传处干事王涛，依然觉得当天安排的新装备操作训练时间太短了。4月23日至27日，记者在陆军第38集团军首长机关新装备训练现场发现：每一台新装备旁都挤满了还想再练几手的机关干部，每一名“兵教官”都被机关干部们围着，忙不迭解答细到一幅界面、一组数据、一个按钮的不停追问。目睹这一火热景象，同样是集训队员的军长许林平说：时不我待，分秒必争，反映出了大家心头的忧患意识。准备打仗，我们的信息化素质要跟时间“赛跑”！
    其实，熟悉这个集团军的人都知道，他们是我陆军信息化建设的开路先锋――我军首支营级规模的信息化装甲部队在这里诞生，而今又受命担负信息化部队试验试训任务……本是“领跑者”，忧患从何而来？
    作训处长谈起一段往事：2011年5月，一批信息化装备列装集团军部队，集团军组织军师旅团四级首长机关和分队指挥军官进行战法训法研究，形成了500多篇成果文章。然而仅仅一年之后，部队挥师塞外参加实兵综合演练时却发现，随着对信息化装备性能数据、作战运用不断有新认识、新实践，一半以上的战法成果需要重新完善。
    战法训法的加速代谢，让这个集团军的指挥员和参谋们有了更深的思考：信息化素质跟时间的“赛跑”，跑慢了就会失去指导训练的话语权，还可能导致上了战场打败仗。
    “这场赛跑的终点是战场，现在就必须发力。”集团军领导告诉记者，他们把能打胜仗的目标具体化、课题化、实案化，每季度一个专题、每月一个课题、每周一个考题，以此深化首长机关训练。翻开训练计划表，本年度集团军首长机关要完成战法创新研究课题62个、作战基础理论研究课题60个、重难点攻关课题60个，每一项都是瞄准未来打什么仗、怎么打仗的具体问题。
〖-ZW/正文〗
