〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑出健康跑向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑出健康 跑向未来
    ■刘化迪
    近日，教育部“青少年健康评价与运动干预”重点实验室表示，学校的1000米跑不能准确测出学生心肺功能状况，20米往返跑有望取而代之，成为学校体测项目。
    一石激起千层浪，此论在体育界引起广泛关注。
    1000米跑是公认的有氧耐力活动，在校园中实行多年。近年来，一些看似偶发的现象动摇了这个传统项目在校园中的地位。去年12月25日，江西泰和县第二中学一位学生跑步后突然扑面倒地，后经抢救无效死亡。泰和二中随即作出决定，取消这项自建校以来坚持了30余年的健身活动。这一事件并非孤例，去年广州、上海、湖北等地已相继发生多起在参加长跑运动时的猝死事件，部分学校以安全为由，干脆取消了校运会上的长跑项目。
    这里，我们不去讨论20米往返跑是否更科学、更适合青少年体测，我们仅从1000米跑被部分学校取消，就可以很容易看出一些“因噎废食”苗头。而这种苗头背后，折射的正是青少年学生缺乏体育锻炼、身体素质不断下降的现状。广东省的一份检测显示，大学生的身体素质连续25年一直下降，与25年前相比，大学生肺活量下降近10%，男生1000米跑、女生800米跑的成绩分别下降10.9%、10.3%。据笔者所知，近年来刚入伍的新兵体能素质也在某种程度上存在下降的趋势，虽然经过部队强化训练可以迅速得到提升并达标合格，但高校学生、入伍新兵体育锻炼的“欠账”，其实早在中学甚至小学阶段就已经开始累积。
    田径是“运动之母”，1000米跑长度适中，算是中长跑，对青少年的耐力、速度都有一定要求，长期锻炼能提升心肺功能、锻炼意志品质，并为他们打下良好的体能底子，无形中可以为青少年带来一笔将来在工作生活中享用不尽的财富。
    目前有资料显示，国内青少年体能以耐力为最短板，在短跑、投掷等爆发力项目中指标差距还不大。这种情况下，为“保安全”而不去练长跑更不可取。在我国，进一步发展和推动长跑运动任重道远。以马拉松赛跑为例，有资料显示，2011年仅世界各国田径协会在国际田联备案的马拉松赛就有2894场，其中美国789场、日本215场、德国658场、法国348场、英国375场、意大利114场、俄罗斯150场、印度50场。而中国作为世界第二大经济体，拥有13亿多人口，这一年仅仅举办了33场马拉松赛。
    在奥林匹亚阿尔菲斯河岸的岩壁上保留着古希腊人的一段格言：“如果你想聪明，跑步吧！如果你想强壮，跑步吧！如果你想健康，跑步吧！”
    少年强则国强。为了自己和国家的未来，我们有必要在校园中、在军营里、在社会上，倡导跑步，跑出健康，跑向未来！
〖-ZW/正文〗
