〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马，莫忘送一程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某旅新任职基层干部履职情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，一批有朝气有活力的年轻干部走上了基层营连岗位，为干部队伍注入了新鲜血液。新的岗位与环境，有哪些新的挑战与要求？怎样才能迅速适应转变？记者对南京军区某旅新任职基层干部情况进行了跟踪调查。
    现象：职务提升≠能力提高
    此次干部调整中，九连排长奉民强直接升任四炮连指导员。在排长岗位上，奉民强工作出色，得到了组织和官兵的认可。但他坦言，自己未经连队副职岗位锻炼，对如何当好指导员，怎样开展好思想政治工作，心中没有底。
    调查发现，该旅此次干部调整后，20多名新任职营连主官中，有8名同志直接由非副职提拔，占到总数的39%。他们中多数人在原岗位上工作出色，但是对新任职岗位的专业、要求比较陌生，能力素质与新岗位的要求还有差距。
    新任指导员陈辉原是一名军务参谋，机关业务顶呱呱。然而，来到警侦连后，他有点“委屈”：连队“特种侦察”等课目从未接触过，连长刚刚参加集训，需要他组织专业训练，确实有些力不从心。
    据了解，为促进干部队伍全面发展，该旅新调整营连干部中，有近1/3是军政交叉任职。部分军事类干部改任政工职务后，对开展教育、开展党组织生活等基本业务不熟悉；少部分政治干部的军事素质有短板，任职军事岗位后素质提升不明显，组织训练不够得力。
    记者在调查中还了解到，81%的官兵反映，能够适应干部调整这个转变，工作未受影响。但也有少数官兵调适较慢，有的甚至对新任职干部的工作不配合、不尊重。某连一名新上任连长向笔者“诉苦”：他从连队排长岗位直接被提拔为连长，工作没多久就发现，以前和他无话不说的士官现在对他少言寡语。曾和他一起“平起平坐”的排长，对他布置的工作落实不认真，工作标准不高。
    透析：能力具备≠工作出色
    某连长军政素质兼优，从步兵连队转到炮兵连当连长后，工作积极，干劲十足。到岗后，他急于推行自己“钻研”的训练方案，结果不符合炮兵连队实际，不仅训练效果不佳，还让官兵对他有些失望。
    该旅干部部门负责人告诉记者，一些年轻干部工作有冲劲是好事，但急于“踢好头三脚”，到新岗位后大刀阔斧地改革创新，但对新单位的实际情况不熟悉，结果往往欲速而不达。
    同样，一些机关“高参”“优秀干事”到连队任职后，如果沉浸在个人以前的成绩上，没有紧贴实际干工作，也难见成效。某宣传干事到连队任指导员后，没有事前调查，就信心满满地给大家上“婚恋观”教育课。没想到一名老士官在课后“吐槽”：“自己小孩都打酱油了，指导员咋还教我谈恋爱？”
    数据显示，大多数新任年轻干部有扎根基层干事业的决心，但是也有10%的新任职干部谈起自己的任职打算时，把基层任职当作一种经历，准备干两年镀个金，好进机关或提升。经验表明，过分搞“自我设计”的新任职干部，心思与精力容易不集中，影响现有工作。
    该旅领导向记者讲述了一个案例：2010年，该旅某位素质过硬的机关干部到基层任连长后，过分考虑自我发展，工作落实打折扣，训练质效不高，结果连队“老先进”的荣誉从他手上丢了。两年后，他不仅没有提升，而且在干部考评中被亮了黄灯。
    措施：激发动力+营造氛围
    干好工作除了新任职干部自身努力外，良好的外部环境也是必不可少的。该旅政治部领导向记者介绍了旅里正在开展的四项举措，为新干部上岗“扶上马”，还为他们在新岗位上建功立业“送一程”。
    组织任职培训。组织新任干部任职培训，对岗位所需的专业业务进行强化训练。军事干部重点强化指挥技能、带兵管理的培训，对政治干部突出开展思想工作、党务工作和教育授课能力培训。同时，由受训学员提出需求，机关人员合理安排“单个教学”或“开小灶”，并加强法规知识学习，确保满足任职第一需要。
    开展交叉代职。该旅根据部队兵种多、专业多的特点，推开了旅队内部的交叉代职锻炼。兵种专业的干部到对方连队代职一定时间，相互之间学习专业，提高一专多能的技能；军事干部与政治干部互相学习，提高综合素质，做到军事干部做思想政治工作不含糊，政治干部指挥打仗有板有眼。
    落实“三帮一”。建立“一名上级主官+一名机关干部+一名连队士官”的“三帮一”制度，帮助新任职干部尽快适应角色转变，提高专业素养，矫正工作中出现的偏差。在提高新任职干部工作能力的同时，要重点帮带思想认识的偏差，帮助新干部克服急于求成、知难而退等消极工作态度，促使他们保持良好的精神状态干工作。
    考评激发动力。发挥考评杠杆的激励作用，突出抓好“三个时期”。对新干部到岗后一个月的“适应期”，侧重对情况了解的考评。如抽点新任指导员“背向点名”，考查对人员的熟悉程度。第二个月“融入期”，重点考评新干部的专业技能，对技能考核不合格的新任职干部将通报批评，并责令限期提高。第三个月“提高期”，主要组织专业比武，开展岗位练兵活动，促进新任职干部顺利转型，扎实开展工作。
    余金虎 本报特约记者 程永亮
〖-ZW/正文〗
