〖ZQ/总期〗20206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力实现党在新形势下的强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席关于“党在新形势下的强军目标”的重要论述，是党的军事指导理论与时俱进的最新成果，开拓了马克思主义军事理论发展的新境界，具有重大的理论价值和实践价值。结合部队实际，学习贯彻习主席这一重要论述，要在用强军目标“聚心”“聚焦”“聚力”上下功夫。
    用强军目标“聚心”，统一思想认识。习主席提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，从政治和战略的高度，回答了国防和军队建设带根本性、方向性、全局性的重大问题，是指导国防和军队建设的基本遵循。这一强军目标同毛泽东同志领导制定的建设优良的现代化革命军队的总方针、邓主席提出的军队“三化”建设目标、江主席提出的“五句话”总要求、胡主席概括总结的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，既一脉相承又与时俱进。其中突出强调听党指挥是灵魂、能打胜仗是核心、作风优良是保证，三者相互联系、密不可分，反映了新形势下建军治军的本质要求，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。实现我军科学发展，我们必须深入学习领会、准确把握习主席关于党在新形势下强军目标的重要论述，从理论与实践、历史与现实的结合上，充分认清这个强军目标是统领军队建设、改革和军事斗争准备的总纲，必须高高举起、融入思想、化为行动，更加坚定自觉地铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，不断推进军事斗争准备和部队全面建设科学发展，为实现强国梦强军梦而努力奋斗。
    用强军目标“聚焦”，统领全面建设。强军目标既管方向，也管全局和长远。目标就是方向。面对复杂严峻的安全形势和艰巨繁重的使命任务，部队要不断发展不断进步，必须坚持正确的方向。因此要牢固确立强军目标在部队建设中的指导地位，使之真正进入思想进入工作，保证部队建设永远不偏离正确的航向。要把强军目标作为总体要求，将其贯彻到军队建设全领域全过程。不论客观形势怎么变，部队建设都离不开这些方面。从领导机关到基层连队，从高级将领到普通士兵，从军事、政治工作到后勤、装备工作，每一个成员、每一个单位、每一个岗位，都能从中看到责任。要切实做到确定工作思路以强军目标为指导，制定建设规划以强军目标为依据，布置工作任务以强军目标为遵循，使部队建设达到全面发展、全面提高、全面过硬。要把强军目标作为检验工作的标准。标准的高度就是工作的高度。我们必须用强军目标统一部队建设的标准，统一工作的部署检查，统一人力、财力、物力的组织使用，一切工作和建设的质量成效用强军目标来检验。
    用强军目标“聚力”，推进工作落实。走好强军路、实现强军梦，重在真抓实干。努力把广大官兵的意志力量凝聚起来，抓住机遇、乘势而上，坚定信心、接续奋斗。始终坚持拓展和深化军事斗争准备不懈怠，牢记使命任务，进一步强化忧患意识、危机意识、使命意识，树牢随时准备打仗的思想，加强核心军事能力建设，推进军事训练转变，强化战斗精神培育，确保能够召之即来、来之能战、战之必胜。始终坚持依法治军、从严治军力度不减弱，自觉学好法规、用好法规，坚持严字当头、赏罚分明，做到重在经常、贵在养成，在思想教育上从严、在落实规章制度上从严、在干部教育管理上从严，以严明的作风和铁的纪律保证战斗力过得硬。始终坚持改进作风、匡正风气不松劲，围绕“常”“长”二字，由易到难、标本兼治，领导带头、以上率下，以踏石留印、抓铁有痕的劲头大抓作风和风气建设，切实把工作指导思想搞端正，把用人的风气和导向搞端正，把领导作风搞端正，把人格形象搞端正，大力营造部队风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
