〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的历程辉煌的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国企改革与脱困三年目标基本实现之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤双/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李凤双陈芳
    国家经贸委主任盛华仁日前在京宣布，我国国有企业改革与脱困三年目标已基本实现。目前，一大批大中型亏损企业摆脱了困境，国有企业经济效益大幅度攀升，现代企业制度的基本框架已初步形成。
    回首三年来国企改革与脱困的艰难步履，重温励精图治奋力攻坚的豪迈历程，人们在探寻：三年来的成绩究竟如何取得的？
    全面推进国有企业的改革和发展，是一个非闯不可的关口
    三年的时间，漫长而又短暂。摆脱计划体制窠臼，闯荡市场经济大潮，对每一个国有企业、每一个与国企休戚与共的人来说，都是一场史无前例的严峻挑战。
    1997年，在国有企业改革生死攸关的时刻，党的十五大和十五届一中全会擂响战鼓：“用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度”，向全党和全国人民发起了国有企业改革与脱困攻坚的总动员。
    新中国的国有企业是在废墟上建立起来的，现代化工业体系从无到有，从小到大。改革开放20多年，国有企业改革从扩大企业自主权开始，又经历了利改税、承包制、股份制改造等探索，管理体制和经营机制发生了深刻变化，国有经济继续在国民经济中发挥主导作用。
    进入90年代以来，国内外经济环境风云突变，面对通货膨胀、通货紧缩、亚洲金融危机等一系列严重冲击，国有企业的体制转换和结构调整进入攻坚阶段，许多深层次的矛盾和问题集中暴露：国有经济战线过长，国有企业数量多，行业分布过于分散；资本结构单一，自有资本金不足，负债过高，部分企业的负债率甚至超过了100％；企业富余职工超过2000万；更令人忧心的是，国有企业还承担了大量社会职能，医院、学校、幼儿园及其他非经营性资产约占固定资产的15％，每年用于社会方面的费用约占全年管理费用一半。
    一些企业经营机制不活，生产经营面临困境，经济效益连续下滑，部分职工生活比较困难，社会负担日益沉重。到1996年和1997年，国有企业经济效益滑向了谷底，1997年国有独立核算工业企业盈亏相抵后净亏损380亿元，在1.6万户国有及国有控股大中型工业企业中，竟有6599户发生亏损，亏损面高达39.1％。
    矛盾不容回避，难题亟待破解。党中央、国务院审时度势，坚持以改革统揽全局，并在全党上下逐步形成了共识：全面推进国有企业的改革和发展，是一个非闯不可、也绕不过去的关口。
    国有企业改革和发展是一项复杂的社会系统工程，必须举全党之力，全社会之力。各级党委和政府把抓好国有企业的改革和发展作为头等大事，主要领导亲自抓，建立了明确的责任制；各有关部门密切配合，相互支持。综合运用各种手段，在一段时间内进行攻坚，集中解决一些影响国有企业改革和发展的重大矛盾和突出问题。
    1998年1月23日，在上海浦东的一座高炉前，12万锭落后棉纱锭回炉报废，拉开了国有企业改革和脱困攻坚战的大幕。
    1999年金秋，国有企业改革与脱困攻坚的关键之年，党的十五届四中全会高屋建瓴地作出了《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，指明了今后国有企业改革发展的方向，开创了国有企业改革与发展的新局面。
    国有企业改革是一场广泛而深刻的变革，破解难题必须集中力量、对症下药
    三年来，国企改革与脱困的脚步，既蹒跚艰难又稳健有力。党中央、国务院接连推出的一系列脱胎换骨的改革决策，逐步恢复了国有企业的元气。
    积极扩大内需，拉动经济增长。1998年，亚洲金融危机这只“拦路虎”出现在面前，中国经济一度又蒙上阴影。党中央、国务院审时度势，连续三年实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步完善出口退税政策，出重拳打击走私，连续降低银行贷款利率，加大治理“三乱”力度。多管齐下为国有企业改革与脱困创造了良好的宏观经济环境。
    突出结构调整主线，推动经济增长质量提高。为了走出低水平过剩与高水平短缺并存的结构“瓶颈”，国家借助总量控制、结构优化、关停“五小”等手段坚决淘汰低水平的、污染环境的落后生产能力，实现供需大体平衡。继纺织成功压锭后，今年又以冶金、制糖、煤炭为重点，继续推进总量控制和结构调整，一些行业迅速扭亏或效益明显好转。着眼于按照增加品种、改善质量、提高效益和替代进口的要求，政府加快对重点企业的技术改造。
    采取“有进有退”、“有所为有所不为”的方针，调整国有经济布局。国有经济向少数重要行业、关键领域和重点企业收缩集中，提高整体素质和控制力，同时放开搞活国有中小企业，吸收非国有资本进入更加广泛的行业和领域。近年来，中国石油、中国石化、十大军工集团、上海宝钢集团等一批大型企业集团相继组建，一批国有小企业则在改组、联合、兼并、租赁、承包、拍卖等多种形式的改革过程中找到了适合自身的发展模式。如今，国有控股公司减持国有股的试点工作也已展开。北京市已决定从今年起不再批准建立工业领域内的国有独资公司，以减少国有企业在当地工业所占的比重。
    综合运用兼并破产、债转股和技术改造贴息等手段，重点盘活存量资产和减轻企业财务成本负担，给企业注入生机和活力。近三年是国企兼并破产力度最大的三年，改变了过去国企只生不死的局面。国家共安排1900亿元银行呆坏账准备金用于兼并破产，列入脱困计划的6599户企业中目前有近40％的企业是通过兼并、破产、关闭等方式脱困的，占已脱困企业的三分之二强；对一部分产品有市场、发展有前景，由于负债过高而陷入困境的重点国有企业实行债转股，是中央为化解金融风险、减轻企业债务负担采取的一项重大战略举措。自1999年9月3日，中国信达资产管理公司与北京建材集团就解决北京水泥厂债务问题正式签定债转股协议后，目前全国已确定对580户企业的4050亿元不良贷款实行债转股。
    加大分流分离力度，减轻企业负担。各地把分离企业办社会职能提上日程，国有企业所办学校、医院等逐步实施分离。福建省在全国率先结束了企业办社会的历史。同时，加速建立社会保障体系和实施再就业工程，促进企业减员增效。去年下岗的1100万人中，有560万人实现了再就业。
    把各方面的脱困政策集中、优先用于重点脱困企业和重点调整行业，使重点行业和重点地区率先取得突破。曾经是国有工业中困难最大、亏损最严重的纺织行业，前两年全国压缩1000万落后棉纺锭，到1999年底扭转了连续六年的亏损，攻坚“突破口”提前一年实现三年脱困目标。作为我国“工业巨人”的东北，在向市场经济转轨过程中，工业生产经营步履维艰，效益严重下滑，成为全国国企三年改革脱困的“重中之重”。国家采取宏观政策适当对老工业基地倾斜的做法，使黑龙江、辽宁和吉林三省国企改革脱困步伐明显加快，从去年年中开始出现了重大转机，今年又凯歌高奏，东北三省国有及国有控股工业企业盈亏相抵后前9个月净盈利560亿元，约占全国净盈利三分之一多。
    越来越多的国有企业开始担纲攻坚“主角”，在市场风浪的搏击中获得新生
    国有企业自身的竞争力，不仅是企业能否搞活搞好的基础，也是国家政策能否有效发挥作用的前提。越来越多的国有企业不再一味地“等、靠、要”，而是勇担改革与脱困攻坚的“主角”，大刀阔斧地推进制度创新、管理创新和技术创新。
    建立现代企业制度是国有企业改革的方向，是搞好国有企业的治本之策。从最初提出的“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”四句话，到《国有大中型企业建立现代企业制度和加强管理的基本规范》出台；从第一批百家现代企业制度的局部试点，到现代企业制度建设的全面铺开整体推进；从沿海开放城市的新型国有企业，到老工业基地的“老大难”企业……三年来，国有企业建立现代企业制度的进程以“加速度”向前推进。
    如今，国家确定的520家重点企业中，已有425家进行了股份制改造，部分企业初步形成了法人治理结构。一些大型企业集团按照建立现代企业制度的要求，进行了母子公司体制改革，使集团的管理和发展初步建立在以产权为纽带的基础上，为企业结构调整创造了条件。特别是中国石油、中国联通、中国石化等特大型企业按照国际规范改制后，在海外成功上市，使世人对中国国有企业刮目相看。
    改制与不改制，结果“两重天”。国有大中型企业比较集中的吉林省，先后把130户国有大中型企业列入建立现代企业制度计划，并取得突破性进展。这个省最近的一次调查显示：其中82户已完成改制的企业资产规模增幅比未改制的48户企业高出近30个百分点，改制企业的投资效益比上年同期增长76％，而未改制企业同比下降了46％。
    一些国有企业把管理科学作为建立现代企业制度的落脚点，由过去的单纯追求“改制”向侧重“转制”方向发展。“国有企业内部机制存在的弊端，其根本的表现是压抑了每个职工积极向上的活力，这个致命的弱点不克服，国有企业在人才、资金、设备等方面的优势很快就会丧失。”河南许继集团负责人不但语出惊人，而且在关键的劳动、用工、分配管理改革上动真格。他们建立起量化动态的人事管理制度，对公司员工每年按6％的比例进行淘汰转制；对科技人员陆续实行了年薪、比例提奖、比例股权配奖的机制。通过这一系列改革措施，企业初步形成了“干部能上能下，职工能进能出，分配有多有少”的新机制，主要经济技术指标连续多年列国内同行业之首。广西壮族自治区党委和政府本着实事求是的精神，对企业内部改革进行“补课式”的改革整顿，在一个区域内把国有企业内部改革推进到位。
    昔日“财大气粗”的国有企业，也开始打起了“小算盘”，从严管理，降成本，增效益。以河北邯钢的模拟市场核算、实行成本否决机制，山东潍坊亚星集团购销比价管理为典型的管理模式迅速在国有企业推广起来。全国最大的汽车企业一汽集团公司，每年的采购成本高达200多亿元，顶着重重压力，一汽从去年开始以采购管理为突破口，把原来的分散采购改为统一采购，由暗箱操作变为公开招标，不但比价而且还要比质，在已经试行的招标采购商品中，成本降幅达到平均17％左右。今年，产销量将历史性地突破40万辆，销售收入将超过500亿元，利润也将创历史新高。
    与此同时，更多的国有企业面向未来，大力开展技术创新，进一步增强竞争力。作为新中国最早投入生产的大型钢铁联合企业，鞍钢昔日给人留下的印象是“红云漫漫，黑烟滚滚”，如今，鞍钢一举实现了平炉改转炉炼钢，产品换代产业升级，技术创新能力增强，平均每两天开发出一种新产品，重新夺回了曾经失去的用户和市场，一个干净整齐的现代化新鞍钢正展现在人们面前。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。自1999年底，国有企业三年改革与脱困开始出现转折性变化，今年继续保持良好势头。据日前召开的全国经贸工作会议提供的数据，今年1―10月，国有及国有控股工业实现利润同比增长1.6倍。预计到年底，国有及国有控股工业实现利润可达2300亿元左右，比1999年增长1.3倍，比1997年增长1.8倍；14个行业除个别行业外都能够全行业盈利；31个省区市有望全部做到继续增盈或整体扭亏；6599户大中型亏损企业可减少65％左右。国有大中型骨干企业80％以上初步建立起现代企业制度。
    国有企业改革和发展这个历史性课题，承载着艰辛，也寄寓着希望。三年改革脱困毕竟是一个阶段性的目标，还有大量的艰巨工作要做。尤其是建立现代企业制度，目前还只是形成了一个新体制的框架，改革需要进一步深化、规范化和系统化，任重而道远。
    站在新世纪的门槛，国有企业又迎来了新的发展机遇。在党中央、国务院的正确领导下，国有企业将进一步加快改革与发展的步伐，再创佳绩，谱写更加壮丽的篇章。
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
