〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金豆豆”被取消以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金豆豆”被取消以后……
    编辑同志：
    成空某农场近日作出决定，将曾给该场带来许多荣耀的200亩荷兰豆备耕地改播豌豆。消息传出，官兵无不交口称赞领导的务实作风。
    去年12月，这个农场与广东某绿色蔬菜公司签订生产销售合同，种植了200亩荷兰豆。半年后，他们的产品远销日本，比水稻、玉米等传统产品的经济效益提高了近10倍，官兵们把荷兰豆亲切地称为“金豆豆”。一时间，参观学习、求经取宝者络绎不绝，上级领导、机关也给予高度评价。200亩荷兰豆没少给单位增添荣耀，成了农场名副其实的“光彩工程”。
    今年荷兰豆秋播前，农场党委委派几名业务技术人员进行市场调查，却发现荷兰豆市场行情大变：商家目前对荷兰豆的热情明显下降，当地荷兰豆播种面积扩大，对产品销路也带来一定冲击；而另外一种传统产品豌豆尖，却被市场看好。调查人员建议：把200亩荷兰豆备耕地改播豌豆。农场党委经过反复研究、论证，同意了这一建议。
    没想到，“改播豌豆”的建议却引来了一部分机关同志的反对：荷兰豆没少给农场争荣誉，就算经济上亏一点，也能换来可观的“政治效益”。在全场军人大会上，农场领导态度坚决：“抓农副业生产就要注重经济效益，没有效益的生产，再花哨我们也不干。所谓的‘政治效益’，说白了，就是图虚名，华而不实，典型的形式主义。”农场政委邱愉波话音刚落，台下就响起了热烈的掌声。
    成空后勤部 姜波 邓贵林 谢祥智
〖-ZW/正文〗
