〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪，领略生活新魅力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老威/常耀亭/谢湘/佟琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪，领略生活新魅力
    许多科学家为我们描绘了21世纪前10年家庭生活绚丽诱人的情景：2001年家庭影院进入千家万户，全球移动电话号码联网，你不用再担心找不到亲朋好友或别人找不到你；2004年微型电脑开发成功，微型机器人踏进你的家门，为你的生活起居排忧解难；2005年与电脑网络相联的人工活性晶状体研制成功。戴上它，你不用睁开眼就能阅读电子信箱里的资料和网上内容；2006年电子明信片可以储存你在旅行中看到的精彩景色，智能房屋让你更安全舒适；2007年智能汽车安装有防撞雷达和随时随地显示汽车方位的电子图像，可有效防止车祸和识别方向，让你高枕无忧，一路平安；2009年用生物工程方法制造的细菌可能被用来减少受污染土壤中的有毒物质；2010年以基因分析为基础的方法，可以预测一些与人体基因有关的疾病，如癌症、高血压等。科学家还预测，随着人口的无限膨胀，人类的生活空间将面临越来越窄的危机，解决的办法就是建造地下城市，估计到2020年兴建地下城市将成为世界性潮流。同时出现能载1000人，时速超过1600公里，更加舒适安全的超级大型飞机。2025年新的超级电脑反应神速，初步具备人类思维的反应能力。2050年后太空旅行成为普通百姓的时尚，如同今天出国旅游一样方便，而那时人类的寿命有望延长到140岁，也许70岁的你，只不过是一位充满活力的少年……
    （《科学与文化》总第118期老威文）
    未来十年的十大技术
    便携式信息机器：新机器将个人电脑的信息处理能力、因特网、电视、录像和电话等给生活带来便利的技术融为一体。
    燃料电池汽车：所谓的燃料电池，是让氢和氧结合来发电，只排出少量的水。
    使用电脑的高科技农业：通过电脑发出指令，在不同的土壤上进行最适当的播种、施肥等作业。
    上网定购高品质、低价位商品：2007年左右，上网购物时，机器人推销员将出现在画面上与顾客商谈。
    步入虚拟生活时代：大约10年后，虚拟生活方式将出现在电子购物、工作、学习、游戏、疗养和宗教等所有领域。
    任劳任怨的虚拟助手：虚拟助手能够学习“雇主”的工作。时间一长，虚拟助手将代替“雇主”整理文件、打电话等。
    动植物品种改良的飞跃性进展：譬如对疾病的抵抗力增强以及培育出含有更多营养的植物等。
    电脑化医疗服务的普及：采用电脑系统进行记录、诊断和开处方；芯片将记录患者从出生到死亡的信息。
    风力、地热和太阳能等替代能源消费的增长：10年后风力、地热、氢、太阳能及其他替代能源在世界能源消费构成中的比率将从现在的10％提高到约30％。
    本领强大的“聪明”机器人：10年后，能够执行复杂命令的机器人可以在工厂和家庭从事工作。
    （《北京日报》2000.11.18）
    专家预测新世纪世界十大工程
    不久前，世界未来学会的一些著名科学家，对21世纪初期人类可能建造的世界十大工程提出设想如下：
    一、修建现代“丝绸之路”，铺设一条连接中国和中欧的高速公路，以加强东西方的经济和文化交流。
    二、开辟第二条巴拿马运河，方便船只横穿南美中部，把太平洋和大西洋更紧密地连接在一起。
    三、对青藏高原进行水利改造。从喜马拉雅山下挖一条隧道，把雅鲁藏布江的水引入恒河。
    四、开凿欧非大陆的海底直通隧道，连接摩洛哥和西班牙，使直布罗陀海峡不再成为阻断欧非大陆的障碍。
    五、开凿地下隧道，将亚洲大陆同美洲大陆连接起来。
    六、将西亚和非洲的大沙漠地区改造成绿洲，用来种植农作物，以增大世界人均耕作面积。
    七、为控制极地寒流南侵，将在白令海峡构筑一道巨大的海堤，阻挡北冰洋寒流南下，改变北欧冬季的严寒气候。
    八、在非洲中部兴建大型水库，将刚果河拦截成湖泊，以改变非洲中部的干旱局面。
    九、建立环球卫星导航系统，在全世界建立交通卫星导航网，指挥整个陆海空交通工具。
    十、开凿日本韩国的对马海峡的海底隧道、中国福建连接台湾的台湾海峡海底隧道。
    （《科学之友》2000年第11期常耀亭文）
    下世纪初我国高教将走向大众化
    “1999年中国高等教育毛入学率已经达到10.5％，2000年这项指标超过11％，今后5至10年还会有较快发展，原来确定的到2010年高等教育毛入学率达到15％的目标有可能提前实现，中国将很快进入通常所说的‘大众化’的高等教育阶段。”日前教育部副部长韦钰公布了这一重要信息。
    “高等教育毛入学率”即在校生（分子）与学龄人口（分母）之比，它反映的是国家提供高等教育机会的整体水平。国际比较通用的高等教育“大众化”阶段的临界指标，通常是指18岁至22岁人口组中毛入学率达到15％以上。随着我国人民生活水平的日益提高，高等教育从精英教育走向大众化教育势在必然。发展“大众化”的高等教育需要制度和观念的创新，目前一些不适应“大众化教育”的政策和做法，将会陆续发生重要的变革。
    （《中国青年报》2000.11.28谢湘文）
    2001年后我国城市家庭新“三大件”
    北京新生代市场检测机构对全国20个城市5万名15至64岁的消费者进行抽样调查的结果显示：手机、电脑、汽车将成为2001年以后我国城市家庭耐用消费品的三大主角，围绕这些产品的市场竞争将日益激烈。
    数据显示，普通家电市场已基本饱和。在被调查的20多类家电中，有7类产品拥有率下降，其中最明显的是录像机、BP机等，电冰箱有缓慢增长但涨幅并不是很大。不过，部分家电市场的空间仍相当可观，犹有可为。例如连续大幅度的降价使得电视机仍保持最高的预购比例，而一些技术含量高、升级换代快的电子产品也是家电消费的热点。
    2001年以后的中国家电市场显然属于两类产品：一是能提供消费者更多的延伸使用价值，二是在价格上能更加实惠。随着民族品牌的迅速成长，移动电话市场将从摩托罗拉、诺基亚、爱立信的“三足鼎立”变成众多国际、国内品牌的“群雄逐鹿”；由于中国即将加入WTO、油价上涨，以及税收等一系列因素，汽车消费至今仍未真正启动，但也为期不远；一日千里的因特网发展将进一步激活国内的电脑消费，而电脑产品本身也将围绕网络不断升级换代。
    （《文汇报》2000.11.25佟琳文）
〖-ZW/正文〗
