〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队悄然远程化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●发展预警与远程侦察装备
    ●提高空袭与战略投送能力
    ●强化海军远洋作战训练
    日本自卫队悄然远程化
    ●吴清丽
    12月6日，据日本防卫厅提出的2001―2005年度防卫计划所云，日本将购买两艘可搭载直升机的万吨级护卫舰。联系不久前，日本以对付海盗为名，决定花数千万美元购买远程侦察机，明眼人一望便知，日本近来一系列动作的真正目的在于提升自卫队远程作战能力。这不能不引起亚太有关国家的关注。因为也在不久前，日本在其《周边事态法》中将防卫范围由日本本土扩大到日本周边地区，并声称在紧急情况下，日本自卫队可以到日本以外的地区执行任务。购买远程侦察机也罢，购买万吨级护卫舰也好，都不过是其军事战略措置中的一环。
    发展预警与远程侦察
    日本以朝鲜研发导弹为理由，提出必须尽快加强本国的侦察和获取情报的能力。目前，日本航空自卫队已装备有4架E-767空中指挥预警机，该机对高空目标探测距离可达780千米，活动半径为1850千米。经空中加油后可持续24小时飞行警戒。但这并没有满足其军事需要，日本决定再购买两架先进的远程侦察机，该机可不着陆连续飞行7500英里，可从日本飞到马六甲海峡再返回日本，这种远程侦察机装备部队后，不仅能侦察到中国大陆的基本情况，而且还能飞到南沙群岛上空收集有关越南金兰湾军港的情报。日本的这一举措，连一些美国人都不能理解，认为他们已经具有相当数量的适合在海上执行任务的巡逻飞机，再补充一种新型远程飞机的做法有点怪。
    与此同时，日本还大力发展天基情报侦察系统，计划到2002年开始发射4颗侦察卫星，其中两颗搭载光学传感器用于照相侦察，其分辨率为1米，另两颗为可穿透云层的雷达侦察卫星，可分辨直径为3米的地面目标。所有这些旨在侦察周边国家的军事动向，为远程作战提供及时准确的情报。
    提高空袭和战略投送
    目前，日本航空自卫队已装备了性能优越的作战飞机，其中F-15近200架，该机最大飞行速度2.5马赫，最大升限2.4万米，作战半径1100千米，载弹量7.6吨，可携带“响尾蛇”和“麻雀”空空导弹4枚。日本正对这种飞机进行改装，改装后的飞机将更加现代化。为了进一步提高现有作战飞机远距离空袭能力，日本又于今年8月决定购买空中加油机，该加油机以波音公司的767为母体改造而成，属于大型的空中加油机，F-15和F-2空中加油后，续航能力将进一步提高。届时，日本的周边地区均可纳入其作战半径之内。其购买的C-130运输机经空中加油后，可执行战略飞行任务，能将部队和物资输送到世界上任何一个地区，而具备这种能力的国家在世界上屈指可数。
    强化海军远洋作战
    日本海上自卫队是近几年来发展最快的一个军种，现拥有150多艘各类舰艇和200余架各型飞机。目前，日本海军装备了世界最先进的“宙斯盾”驱逐舰，该舰的标准排水量为7250吨，最高航速30节，可携带72枚垂直发射的“标准”防空导弹，并载有反潜直升机，其舰载相控雷达可同时控制20枚导弹对空中目标进行攻击。目前，世界上只有美国装备有这种舰艇。除此之外，日本正加速提高登陆作战能力和海上远程运输能力，现装备的“大隅”号运输舰采用直通型甲板，可供飞机起降，能起到小型航母的作用。在此基础上，日本计划到2010年前后再装备5艘8900吨级运输登陆艇，从而使自卫队基本具备师持续越海作战能力。制造航空母舰舰队也一直是日本所向往的，计划到2015年，日本将建造2艘中型航母或15000吨以上的大型运输舰。届时，日本的海上远程作战和输送能力将有进一步提高。
    从发展趋势看，日本还将会以各种名目发展自己的军事实力，尤其会继续提高军队的远程作战能力。可以预见，在不远的将来，日本的远程作战能力将会超过英法两个世界军事强国，其发展势头，颇引人关注。
    日自卫队AH―IS武装直升机
〖-ZW/正文〗
