〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成果走出实验室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大向社会展示113项高新技术成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大向社会展示113项高新技术成果
    本报西安12月12日电王世恩、特约记者王坤报道：第四军医大学科技成果展示洽谈会今天继续举行。洽谈会上，他们首次向全国企业与投资商展示可供转化和合作的高新技术成果113项。
    第四军医大学是国家首批211工程重点院校，拥有雄厚的人才优势和科研实力，近年获省部级以上科技奖的成果共1400多项。在这次科技成果展示洽谈会上，该校从4个方面与企业和投资商展开多层次、多模式、多途径的科技合作：将科技成果一次性转让；企业与学校共建重点实验室，企业注入资金，学校提供技术支持；企业对有市场前景的科技项目投资开发；由企业或投资商与学校共同设立科技成果转化基金，开发市场前景看好的产品。
    这次科技成果展示洽谈会共展出113个高科技术成果，其中包括“新型肿瘤基因治疗剂”等世界领先技术的生物高科技项目47项；运用现代中医药技术研制治疗肿瘤的“安迪粉针剂”等中药新药20项；基因芯片等8项检测试剂；医疗器械33项，其中包括生物饼片阅读仪等高科技产品。在为期3天的展示洽谈会上，中国风险投资总公司等21家公司单位与该校达成基因蛋白质功能实验、丙肝疫苗、口洁素及微生物实验等12项科技合作意向。
〖-ZW/正文〗
