〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《<生死抉择>引出了四个话题》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学军/刘成元/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《<生死抉择>引出了四个话题》一文
    ●马学军刘成元沈瑶琴
    读了《解放军报》11月10日《周末文化》刊发的《〈生死抉择〉引出了四个话题》一文，感到耳目一新，回味无穷。
    反映反腐倡廉主题的现实题材影片《生死抉择》在全国上映以来，可以说好评如潮。但是，我们不少基层官兵并没有停留在为这部影片叫好上，而是紧密联系现实社会生活实际，进行了深入的思考。有思考必然有疑虑，有困惑。这就需要我们的各级领导和部队思想政治工作者引起重视，有针对性地搞好思想政治教育。这篇稿件好就好在既真实准确地反映了基层官兵通过观看影片引起的疑虑和困惑，又如实地记录和再现了各级领导有针对性地开展随机教育的过程。特别是以影评的方式、对话的形式，进行思想政治教育，是一个好方法。读这篇稿件，宛如看到一堂面对面、心交心的思想政治教育课。所不同的是，少了“填鸭式”、“满堂灌”，也不再拘泥于“我讲你听”、“我打你通”。稿件对整个讨论的过程显然进行了压缩和提炼，但仍然可以从中领略到当时那种畅所欲言、生动活泼的热烈氛围。不少基层官兵盛赞这种运用影评方式和对话形式搞教育的尝试，开创了部队基层思想政治教育的新领域和新模式。像是谈心，比谈心更加主题鲜明；像是对话，比对话更多几分尖锐犀利。一位搞了近20年基层政治工作的同志说：“基层思想政治教育必须创新，必须积极探索新方法、新形式，积极开拓新领域、新境界。这篇文章给了我们有益的启示。”
〖-ZW/正文〗
