〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接检查要防形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜润泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些基层部队一听说上级要来检查，总要大张旗鼓地做一番“迎检工作”。比如有的要挂标语、插彩旗，还有的要层层开会动员，喊口号、提要求，有的甚至弄虚作假，做表面文章。这种看似对上负责的做法，实则是对部队建设的损害。
    检查，是上级为了促进工作落实而组织的调查研究活动。检查的目的，是要掌握部队的真实情况，但“迎检工作”往往成了许多形式主义、弄虚作假甚至不正之风的“催生婆”。比如突击搞教育、乱花钱乱施工、编造假表假账、准备宴请玩乐等，都对部队建设有百害而无一益。一些单位“搞起迎检连轴转，检查完了松一半”，甚至检查组前脚走，后脚就出了事故案件，反倒使得检查成了部队安全稳定的“催命鬼”。可见，这样的“迎检工作”危害之大，不可小觑。
    部队建设是一个长期的系统工程，各项工作都需要扎扎实实稳步抓落实，任何为图一时名利的短期行为，都无异于杀鸡取蛋，会给部队长远建设带来损害。大搞“迎检工作”，看似为单位荣誉负责，实则说到底还是个人名利思想在作怪。我军建设需要的是埋头苦干的工作作风，决不是在检查中争几个名次、扛几面红旗就能够实现的。工作要经得起检查，首先得经得起“不检查”，也就是平时就要把工作落实到位。如果平时工作低标准，搞“迎检”再有高水平，也难免会“露馅儿”；而只要平时工作扎实了，不搞“迎检”也出不了多大问题。
〖-ZW/正文〗
