〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟：在改革中迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟：在改革中迈向新世纪
    ●张学斌
    在法国尼斯举行的欧盟首脑会议，在延长两天会期后于11日结束。欧盟各国领导人经过4天多紧张艰辛的会谈，终于就欧盟机构改革等问题达成了协议。会议批准通过了《尼斯条约》草案、“欧洲安全与政治报告”等文件和一些决议。根据这些文件和决议，今年5月成立的欧盟政治与安全委员会、军事委员会和军事总参谋部3个临时政治军事机构被转为常设机构开始运转；欧盟快速反应部队的筹建方案将进入实施阶段。
    欧盟机构改革涉及许多方面，最为重要同时又是分歧最大的是多数表决机制、投票权重新分配和欧盟委员会的规模问题。欧盟的表决机制是困扰欧盟多年的问题。1957年3月，法国、联邦德国、意大利等6国在罗马签订的无限期有效的《欧洲经济共同体条约》中规定，共同体的权力机构是部长理事会，凡必须由各国政府共同决定的重要决议，都采取一致通过的原则，即任何一国都有否决权，只要一国反对，理事会就不能作出决定。70年代初，欧共体实现了首次扩大，丹麦、爱尔兰和英国相继加入了这一组织，此后又经过几次扩大，形成了欧盟现在的规模。但其决策机制并没有变化，即实行“一致表决制”。
    “一致表决制”对于每个欧盟成员国捍卫自己在这个国际组织中的利益是很重要的，但对于欧盟整体来说则存在严重的弊病。因为理事会的“一致表决制”实际上是“一票否决制”，每个欧盟国家都可以出于自身的利益考虑而投反对票。因此，在一系列重要和急迫的问题上，由于个别或少数国家不赞成常常议而不决。为了解决这一问题，1997年6月，欧盟阿姆斯特丹会议曾提出是否在将来某个时候只根据多数票的原则，而不再根据一致通过的原则来采取行动的问题。1997年10月，欧盟正式通过了《阿姆斯特丹条约》，该条约虽然在共同的外交与安全政策方面引入了“有资格多数表决机制”，但是，在如何进行欧盟机构改革的问题上没有达成一致意见。
    当前，欧盟东扩的势头不可阻挡。与此同时，欧盟机构存在的弊端日益困扰着欧盟各国领导人。欧盟将来扩大后，将由近28个国家组成。在出席会议代表增多的情况下，各个国家的利益将更难协调，如不对原决策机制进行改革，现在因“一致表决制”而难以作出重要决策的局面将更为严重，欧盟甚至有“瘫痪”的危险。欧盟最为急迫的问题是，必须在新成员进入前解决“一致表决制”问题，扩大多数表决制的适用范围。但在扩大多数表决制范围方面，欧盟各国都不愿意放弃在那些与自身利益紧密相关的事务中的否决权。
    有关欧盟委员会规模的大小也是欧盟成员国争执很激烈的问题。目前每个国家都有席位，每个国家的代表在会上就是做简单的发言，轮一遍也要3个小时。今后欧盟进一步扩大将会占用更多的时间，每个发言要翻译成十几种语言，要增加约4000名译员。这必将大大影响欧盟的决策能力和行动能力。为此，法、德等大国则表示应对委员会的人数制定一个上限，荷兰、卢森堡、葡萄牙等为代表的小国则反对限制委员会的人数，坚持国家无论大小，都要在委员会占有一席之地。
    这次会议通过的《尼斯条约》草案，在机构改革问题上确认了欧盟内部“强化合作机制”的原则；在欧盟委员会组成和委员名额分配上，明确了欧盟在达到27名或更多的成员以后，欧盟委员会只能设置少于27名委员的规定；还把使用“有效多数制”表决提案的范围扩大到50多个领域，以提高欧盟的决策效率。
    欧盟的机构改革问题是欧盟国家进一步发挥欧盟在地区和世界问题上的影响，提高欧盟国际地位的关键，是欧洲统一道路上必须经过的一个阶段。尼斯会议的重要意义在于，与会国家都认识到了欧盟机构改革的重要性，并确定了努力方向，这是欧盟面向新世纪迈出的重要一步。
〖-ZW/正文〗
