〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，军营欢迎你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队认真做好迎接新战士工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，军营欢迎你
    各部队认真做好迎接新战士工作
    本报讯完志华、梁锐华报道：近日，某炮兵旅结束了为期10天的新兵班长岗前培训。在培训过程中，该部以树立带兵人文明带兵形象为重点，着力提高带兵骨干的综合素质。其间，骨干们认真学习了《军队基层建设纲要》、《新时期班长带兵方法》等，重温了《班长带兵细则》、《带兵忌语》等具体规定。
    本报讯吕运成、商自波报道：新兵未到，某高炮旅就已将新兵所需物资器材筹备齐全，新训和保障人员也已全部到位。为了给新战士营造一个紧张而温馨的训练、学习、生活环境，他们特意从旅卫生队选出5名军医，抽调20多名等级厨师，充实到新兵营。旅里还协调出9台大屏幕彩电让新兵都能看上电视。
    本报讯陈益源、颜新文报道：12月1日，南空某通信总站两名硕士、8名学士和8名具有大专学历的干部，分别被任命为新兵连的班长、排长。据悉，这是该总站为探索新兵训练、管理新方法而进行的一次尝试。
〖-ZW/正文〗
