〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军推行装备财务目标管理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障及时到位装备完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、记者周承强报道：广州军区某集团军根据我军装备建设发展需要，大力推行财务目标管理责任制，增强了各级领导干部立足现有装备谋事、挖潜、问效的责任意识，确保有限的经费用在战斗力建设上。
    近年来，随着装备管理体制的调整，装备财务管理面临许多新情况、新问题。为进一步明确各级领导干部的管财理财责任，该集团军从去年开始推行目标管理责任制，对装备经费的管理使用情况、使用原则和目标等，进行全过程的细化，明确各级主官、分管装备首长和装备部门领导等各级领导干部的工作目标和责任，层层签定目标管理责任书。将装备财务管理工作纳入集团军工作目标考评的主要内容，作为考评各级主官政绩的重要条件。
    与此同时，该集团军还实行领导干部装备经费管理责任审计制度，将领导干部离任审计与装备经费的管理挂钩，对违犯财经纪律的要从严追究责任，做到了既用制度理财，又用制度管人。
    采取这些措施后，较好地增强了各级装备干部的责任心，有力地促进了部队的装备建设和战斗力建设，部队的装备完好率和训练质量明显提高。今年以来，该集团军先后多次组织复杂地域条件下的实兵实弹演练，部队千里机动，各项保障及时、到位，装备完好无损。
〖-ZW/正文〗
