〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新观念促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃兰新集团改革脱困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申尊敬/孙志平/马维坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者申尊敬孙志平马维坤
    1995年元月，一位副省长专程到兰新，给职工们发过年“包饺子”的钱。那时，1500多人的企业，账面上仅有2万块钱，职工3个半月没领过工资。一到年关，大家最盼政府领导来“送温暖”。
    如今，这个亏损大户成了甘肃省的明星企业，资产总额6年净增10亿元，职工年均收入已过1.5万元。
    1997年起，兰新实行中层领导干部年终总辞职制。每年底，各部门负责人一律自动辞去原任职务，通过公开答辩等形式，与所有报名者平等竞争。
    当“官”靠竞争，让兰新的中层干部明白，“官帽”不是铁的是纸的。这种干部制度的核心是竞争，是优胜劣汰，真正意义是让干部树立“无功就是过”的“官”念。经过4年“上上下下”的洗礼，兰新集团造就了一支善于开拓市场、精明干练的干部队伍，一些中层干部已成长为复合型人才，佼佼者走上了集团领导岗位。
    在兰新，从总裁到普通工人，月收入都从零起步，干多少拿多少，没有兜底的基本工资。
    1995年，当总裁王文戈宣布取消职工的固定月工资，将收入与劳动绩效全方位挂钩时，赞同、怀疑与责骂声同时响起。分配制度改革在兰新全线展开：对工人收入实行计件制考核；销售人员收入按销售额的1％提成；科研人员的收入与项目挂钩，设立产品开发奖、专项津贴；管理人员按岗设薪，一岗一薪、岗变薪变。王文戈统称这套改革是“淡化工资，强化收入”，激活人的原动力。
    在兰新建筑公司，改革第一月，按每人实际完成工程量一算账，最高的拿到2800多元，最低的只有80多元。
    1995年初，上任不久的王文戈从兰新的“烂摊子”中挖出了两件“宝”：有线电视工程设计生产施工许可证和铁路无线列调通信设备生产许可证。他既惊且喜：这可是许多企业梦寐以求的“市场通行证”啊！在一次职代会上，王文戈果断提出，“用活两张许可证，以工程保生存”。他带领职工四处奔走，一连拿下了20多个有线电视工程项目，先后敲开了全国14个铁路局的大门。仅两年时间，兰新甩掉了戴了10年的亏损帽子。
    兰新通过产品结构调整，开始向“巨人型”企业迈进。但在原有的生产格局中，发展空间受到局限。到哪里寻找新突破口呢？
    1997年初的一次中层干部会上，王文戈推开会议室的窗户说，兰新不是缺钱吗？我告诉大家，金子就在我们脚下。五里铺批发市场与我们一墙之隔，已是西北最大的批发市场。我们厂区的200多亩地价值连城，现在，我们要把脚下的金子挖出来。
    不久，兰新兼并位于黄河北岸的风雷机械厂，把制造设备从闹市区搬到原风雷厂大院，而在老厂区进行“抓三促二”的产业结构调整，踏上变中求强之路。
    200多亩地的老厂区变成了一个大市场。高大宽敞的厂房租给了广东、浙江和本地的近3000家商户；一片果园上，建起卖场面积达1.5万平方米的高档超市；超市门前的广场，成了直通市内和省内外的大型汽车站；厂区东西两侧，崛起两排十几层的住宅和商铺；各车间的富余职工，进入超市和建筑公司，改行当营业员或泥瓦匠。兰新人自豪地宣称，我们这里没有下岗职工。
    兰新涉足第三产业取得高额回报。近4年，兰新出售住房和出租商铺累积收入近3亿元。三产火了二产兴。兰新每年投入700多万元搞新产品研发，先后开发出上百种新产品，市场投放率达到100％，实现了三产二产比翼齐飞。在铁路无线通讯设备领域，兰新已成为国内同行中的“大哥大”。
    今年春末夏初，当今世界管理创新经验“管理流程再造”被引入兰新。“流程再造”的要义是变部门管理为流程管理，建立适合客户需要的管理流程，使企业变成高效运转的工作团队。今年上半年，整机制造公司月生产20台无线电专用设备，创下历史最高纪录；实行流程管理后，每月产量猛增到40多台，连职工们都感到不可思议。
    6年间，兰新从濒临破产发展成为甘肃省骨干企业集团。王文戈对未来充满自信，“外变加内变是兰新过去成功的秘诀，也将是今后走向更大更强的法宝”。
    （据新华社兰州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
