〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耸立在异国的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁禹友/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队建设；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁禹友涂学能
    半个世纪以来，我军工程兵四次奉命出国，参战、设防、修路、维和，圆满完成了维护世界和平的光荣使命。他们取得的辉煌战绩，犹如一座座丰碑，耸立在异国的土地上。
    抗美援朝保家卫国
    为保障志愿军首批入朝部队隐蔽通过鸭绿江，工兵部队奉命紧急出动，在辑安、临江等渡口抢修和架设桥梁。在抗美援朝期间，我工兵创造的以短洞为骨干的坑道屯兵掩蔽工事，为提高战场防护能力作出了突出贡献，并对此后的工程防护产生了深远的影响。
    援助越南筑路设防
    1965年6月，应越南政府的要求，我军工程兵部队奉命入越建设13个岛屿的设防工程和东北沿海陆地8个点的设防工程。经过一年多的紧张施工，圆满完成任务。同年，根据中越政府签订的《关于中国援助越南修建公路的协定》和议定书，中央军委决定由工程兵组成修路工程指挥部入越筑路。此后，我军工程兵又参加了红河三角洲地区的设防工程建设。
    帮助老挝修建公路
    1968年8月，应老挝人民党和政府的请求，我军工程兵组成援老筑路工程指挥部，率4个先遣建筑大队（团）和云南省第一民工总队以及防空、警卫和后勤部队共约2万人入老筑路。由于完成任务突出，中国筑路工程指挥部获一级自由勋章，6个大队和7个连队获一级劳动勋章。
    赴柬维和扬我军威
    1992年3月，一支头戴贝雷帽、身着迷彩服、臂挂“UN”标志的国际维持和平部队，在燕山脚下某工兵旅驻地组建。他们是应联合国秘书长的请求，受中央军委的派遣，奔赴柬埔寨参加联合国维持和平行动的工程兵大队。这是我国首次派出维和部队。1993年9月12日，工程兵大队载誉而归。联合国驻柬维和部队司令桑德森将军为他们颁发了联合国维持和平行动勋章。
    在柬埔寨修建机场
    （工程兵编研室提供）
〖-ZW/正文〗
