〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国工程兵五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队建设；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年12月25日，经中央军委批准，中国人民解放军工程兵领导机关在北京成立。从此，工程兵作为一个独立的兵种出现在人民解放军序列中，进入一个全面发展的新时期。经过50年的辛勤建设，工程兵部队实现了编组专业化、行动摩托化、作业现代化，使现代战争条件下遂行作战工程保障任务的能力显著提高。在迎来工程兵建设与发展50年之际，特组织本版稿件，以飨读者。
    ――编者
    新中国工程兵五十年
    ●总参兵种部工程兵局局长李金勇
    中国人民解放军工程兵诞生于南昌起义的枪林弹雨里。翻开中国革命的史册，土地革命、抗日战争、解放战争，都记载着工程兵为中国人民的解放事业所立下的不朽功勋。
    1950年12月25日，军委工程兵领导机关在北京成立，标志着工程兵的建设进入了一个全面发展的新时期。1953年9月28日，毛泽东主席批示，同意工兵团按照所担负的任务，区分为野战、舟桥、建筑三种类型的部队。70年代末，由于预定的国防工程建设任务相继完成，工程兵精简了建筑部队，加强了工兵、舟桥、伪装部队，组建了工程维护、给水工程部队。同时，增编了各种现代化的工程机械器材装备，工程兵部（分）队基本实现了编组专业化、行动摩托化、作业现代化，提高了现代战争条件下遂行作战工程保障任务的能力。
    经过50年的发展，工程兵的院校建设已初具规模；装备科研工作取得了长足的进步，获得国家科技进步奖90多项、发明奖30多项、军队科技进步奖600多项；在科研的带动下，工程装备发生了根本性变化，基本上成龙配套、形成系列；在工程兵教育和科研战线上，一批高素质的人才脱颖而出。
    新中国成立之初，工程兵的任务十分繁重。在参加抗美援朝、援越抗美、援老筑路以及历次边境自卫反击作战中，工程兵都出色地完成了任务。在首次赴柬埔寨参加联合国维持和平行动中，工程兵大队以其严明的组织纪律、良好的军政素质和先进的工程装备器材，向世界展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，为我国赢得了声誉。尤其是在我军历史上规模最大的中越边境大扫雷行动中，以工程兵为主的扫雷部队，先后排除了400平方公里雷区内的560多个雷场、220多万颗地雷，创造了速度快、消耗低、质量高、无重大伤亡的世界扫雷奇迹。
    作为国防工程建设的骨干力量，工程兵从50年代初开始，在戈壁荒漠建成了我国第一个导弹和原子弹试验基地，修建了一个个大型核工业工程。进入80年代，工程兵训练改革不断深化。在指导思想上，贯彻“科技强军”的战略，实现了由应付一般战争向打赢现代技术特别是高技术局部战争的转变；在法规建设上，整体配套，做到有大纲、有标准、有细则，训练正规化水平逐年提高；在内容上，根据高技术条件下联合（合同）作战工程保障和新“三打三防”的需要，突出反侦察、反空袭、反干扰、反远程打击和战场机动训练，不断增大部队训练内容的科技含量；在方法上，加强了野营训练、对抗训练和模拟训练，突出练谋略、练指挥、练战法、练协同；在军事学术研究上，基本建立了独具我军特色的工程兵保障理论体系和工程兵战法体系，高技术条件下伪装、登陆破障研练等取得可喜成果。
    工程兵在战争中是“开路先锋”，在支援国家经济建设和抢险救灾中是突击力量。从川藏、青藏、天山公路到酒泉卫星城，从成渝铁路到葛州坝水利枢纽，从首都机场扩建到珠海大爆破工程，无不渗透着工程兵指战员的汗水；从唐山大地震灾区到“三江”抗洪抢险现场，处处闪现着工程兵官兵的身影，创造了可歌可泣的业绩，赢得了“英雄工兵”的美名。
    面对新世纪的挑战，工程兵将紧紧围绕“打赢”目标，加大对重点、难点问题和作战对手的研究；突出以劣胜优、联合作战、登岛破障、抗敌高技术手段侦察、防精确制导武器打击的训练；加强对战略、战役指挥防护工程、重装备防护工程和反空袭阵地工程的建设力度；深化院校教育改革，建立适应素质教育的人才培养机制，发展与高技术战争密切相关和工程兵建设迫切需要的主干学科；突出重点地区国防工程建设，逐步建立起具有攻防兼备、快速转换能力的国防工程体系，使工程兵的建设进入一个全新的阶段。
    光荣已成过去，重任仍在肩头。在新的世纪即将来临的时候，具有特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐光荣传统和拥有技术、装备两大优势的工程兵，将同其他军兵种部队一起，在保卫祖国、建设祖国的伟大斗争中，创造新的业绩，展现新的风采。
〖-ZW/正文〗
