〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能结构技术悄然崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜东刘利
    当前，日本、美国和欧洲一些国家如英、法、意、德等国，对发展和应用智能结构技术都非常重视。有关专家指出，这种新技术除民用外，在军事领域也有广泛应用的前景，预计在2005年前后，有部分应用智能结构技术的武器装备将陆续问世。
    智能蒙皮技术。即在武器装备的表层植入具有预警、隐身或通信天线等功能的蒙皮。如美空军正在研制把天线融合到结构材料中的新技术。美海军则正在研究一种能够改善舰艇的隐身与航行性能的智能蒙皮。
    智能自诊断结构技术。这种结构技术能在寿命期内，自动监测和预测其内部应变、温度、裂纹以及疲劳或受攻击后损伤情况，并有自修复能力，如光纤传感器等可对飞机及可重复使用的航天器进行全寿命监测，以及对损伤部位自行诊断治疗。
    智能自适应技术。采用这种自适应技术制成的飞机机翼，可感知环境的变化，并及时改变气动特性及机翼阻力系数，以延长飞机寿命。据悉，美航空航天局目前正在研究具有自适应结构的航天器。
    智能减振降噪技术。在陆、海、空军中采用这种新技术，可以消除系统中的有害振动，减轻对电子系统的干扰，从而提高其可靠性；舰艇中采用，可以抑制噪声传播，从而提高隐身性能；军用车辆采用，能改善性能，进一步提高安全性和舒适性。
〖-ZW/正文〗
