〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明理”特色更浓厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读近期《解放军报》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明理”特色更浓厚
    ――读近期《解放军报》有感
    ●龚怡
    既传事实又播道理，或者说不但报告新近发生、发展的事，而且道明事中之理，这可以说是《解放军报》的一个显著的传统特色。这种特色，现在比以往更加鲜明、浓厚。这一“更加”，具体表现在：一是这样的报道出现的频率比以往高，二是画龙点睛的新闻比以往多，三是言论的“新兴家族”“主持人语”很出彩。
    且看“明理”突出的报道。这样的报道，其明理性通常表现为主标题，或者大小标题出警句，很亮堂，让人一看眼睛一亮。例如，8月30日一版头条通讯，大标题《就怕一觉醒来落后了――女博士韩雅玲应对新知识挑战纪事》；3个小插题，分别为：“带着欢喜去报到，含着眼泪别校门――一次淘汰受益终身”，“带着追求出国门，任重道远回祖国――博士也没有歇脚的资本”，“不把知识据为己有，勇于让别人超过自己――‘带头羊’带出人才群”。这些大小标题，把全篇报道的思想精华都概括、提炼出来了，给人以强烈的思想冲击和启发。类似的报道，军报上频频闪亮，形成“明理”特色浓厚的“高频效应”。
    再看“明理”突出的“点睛新闻”。好像是从去年开始的，军报上出现了点评式花边新闻，块头不大，“点”的道理却不浅、不轻，很能触动读者的思想，让人明理。“点”的名目有“点评三两句”和“编辑感言”等。就看8月30日这同一张报纸吧，第二版有《某分部针对士官“离兵”现象加强教育，让士官回到“兵”位》，配“点评三两句”；第三版有《不能带“有色眼镜”看问题》，配“编辑感言”《正眼看战士》等两篇。这些“点评”，规格低于通常独立成篇的新闻评论，但具有灵活、尖锐、言简意赅等特点优势，相当抓人。它们的频频出现，加浓了军报整个宣传报道的“道理”特色。
    再看“明理”突出的“主持人语”。它们主要在第二版的《军营之声》和第三版的《长城论坛》这两个言论专栏中。言论本来就是说道理的，而“主持人语”对言论文章中的道理再加以概括和提炼，说出“理中之理”，更加深刻，更加令人警醒。例如，9月20日第三版《长城论坛》专栏文章《“高人一筹”与“高人一头”》，这个题目也可谓“高人一筹”，文章如何也就可想而知了，而“主持人语”更是高人一筹：“――两个主官不团结，主要不是因为都有‘高人一筹’的能力，而是因为都有‘高人一头’的思想。‘高人一筹’者未必因才高而自负，‘高人一头’者却常因位尊而自矜――”这类话语不仅精彩，而且把文章的道理掘得更深，挑得更明。
    宣传报道注重明理，这对于加强正确的舆论导向，对于配合部队中心任务做好思想政治工作，显然具有重要的作用，因而是很有必要的。这既是我们军队报纸宣传工作基本的职能要求及其重要体现，也是部队官兵学习和利用报纸指导工作的经常性需要。
    新闻报道是客观事实的反映，事实说明了什么，读者可以见智见仁，而“明理”特色与新闻报道的这种一般规律并不矛盾：“明理”对读者的领悟有助而无妨，不妨碍读者去领悟新闻事实中的其它意义，两者是矛盾的对立统一。当然，并非所有的报道、言论都要来个“明理”加工，而要“看菜吃饭，量体裁衣”。
〖-ZW/正文〗
