〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺乏监督制约机制，经不住金钱的诱惑，使有的财会人员走上了犯罪道路？国防大学财务部强化财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施财会人员岗位轮换制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺乏监督制约机制，经不住金钱的诱惑，使有的财会人员走上了犯罪道路。国防大学财务部强化财务管理――
    实施财会人员岗位轮换制
    ●本报特约记者李绪成
    （一）
    7年前，国防大学校务部财务部出纳员利用职务之便，贪污挪用公款，不仅个人受到法律的制裁，而且给学校造成重大经济损失和政治影响。
    沉痛的教训，使国防大学财务部领导陷入了深深的思考之中。他们在认真总结反思财务管理教训的同时，发现其中一个不容忽视的问题：财会人员若长期在一个岗位上工作，加之缺乏必要的监督制约机制，自身又不注意防微杜渐，面对金钱的诱惑，很容易放松要求而走上犯罪之路。
    前事不忘，后事之师。堵塞财务“漏洞”，必须赖以科学有效的监督机制，人员岗位轮换便是这一机制的重要环节。1994年初，新组建的财务部领导班子，痛定思痛，除建立健全一系列规章制度外，根据总部有关规定，结合本单位实际，经反复论证后，把实行财会人员岗位轮换制度，作为加强财务管理的重要举措提了出来。
    （二）
    学校很快批准了财务部拟定的财务管理改革方案，于是，该部在全校率先施行了岗位轮换制度。他们根据担负的工作任务和内部控制制度的要求，以及人员编配员额，在科学论证的基础上，划分确定20个工作岗位。接着明确细化相应的工作职责进行岗位轮换。
    在岗位轮换中，他们十分重视做好移交各环节的工作。注重处理好保持工作的相对稳定与坚持岗位轮换的关系，实事求是地确定岗位轮换期限。一般视情以2年左右为宜，对个别不易频繁轮换的岗位，适当延长轮换期限，以保持相对稳定和业务的连续性。
    岗位轮换容易使人产生临时观念，影响工作的效率及质量。他们趋利避害，每当岗位轮换之前，均通过自下而上地对财务人员的思想状况、业务水平、工作业绩、作风纪律等情况进行了解，作出客观评价，有针对性地搞好思想动员，进行爱岗敬业教育和岗位业务培训，使全体人员端正态度，自觉、愉快、积极地服从换岗并很快进入角色。
    （三）
    自1994年实行岗位轮换制度以来，该部共有70多人次换岗，大部分人员已轮换2―3次。由于组织严密，成效显而易见。
    业务素质进一步提高。目前，全部90％以上的财会人员能担当两个以上岗位的工作。业务素质的提高，增强了服务保障能力。凡是专项经费开支，以及学员开学、外出见学、出国考察等，他们都要上门了解经费需求，及时提出解决方案，为党委、首长当好参谋。
    年年实现收支平衡。他们积极探索适应市场经济、符合院校特点的财务管理与经费保障的新路子，把有限的经费管好、用在刀刃上，最大限度地发挥效益。每年都组织对口人员深入到教研室、学员系（队）和基层分队，了解情况，征求意见，有针对性地搞好经费保障，并加强经费分配、使用的监督和控制，有效地杜绝了浪费现象，年年实现预算收支综合平衡。
    服务基层当“高参”。在组织重大教研活动和实施重要工作时，财务部都要深入第一线调查研究，实施全程跟踪服务和指导。去年，某学员系要更换6个会议室的桌椅。财务部获悉后充分利用财务资料，主动提供有关信息，在保证物品质量的前提下减少开支近两万元。
〖-ZW/正文〗
