〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆政治本色的战略性举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展“四个教育”述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；四个教育；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队开展“四个教育”述评
    ●新华社记者谭道博贾永曹智
    在复杂的国际环境和改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我军如何保持建设的正确方向，永葆人民军队的性质、宗旨和作风，是一个必须回答的重大课题。
    作为新时期坚定广大官兵理想信念、永葆人民军队政治本色的一项战略性举措，由江泽民同志亲自倡导和推动的以“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”为内容的“四个教育”，实施6年来取得显著成效，为人民军队现代化建设提供了可靠的思想政治保证，为三军将士阔步迈向新世纪提供了强大的精神动力。
    “四个教育”的成功实践表明：思想政治工作永远是我党、我军一切工作的生命线。只要坚持把它摆在重要位置抓紧抓好；只要坚持实事求是，紧密围绕中心工作展开；只要坚持继承创新，增强时代感，加强针对性、实效性和主动性，我们的强大政治优势就会得到充分发挥，我们的事业就能永远充满勃勃生机。
    （一）
    1994年底，江泽民同志提出，要在引导和组织官兵深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的基础上，着重抓好“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗”教育。此后又强调“四个教育”要一年比一年搞得更深入、更有成效。
    江泽民同志倡导的“四个教育”抓住了新的历史条件下军队思想政治建设迫切需要解决的带根本性的问题，体现了政治坚定和思想道德纯洁、继承优良传统与弘扬时代精神的高度统一，是新时期加强军队思想政治建设的基础工程和基本途径。因此，“四个教育”一经提出，迅速得到全军上下的热烈响应。
    中央军委领导亲自深入部队，调查研究，推动“四个教育”的开展。总政治部结合形势任务和部队实际，每年都对全军深入开展“四个教育”作出部署，并编印了《毛泽东邓小平江泽民论爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗》、《“四个教育”故事选编》等教材供部队教育使用；多次召开“四个教育”专题会议和爱兵带兵、爱国奉献先进事迹报告会；组织创作了《军人道德组歌》，使广大官兵对“四个教育”内容的基本要求做到人人会唱、会讲、会做，宣传了一大批体现“四个教育”精神的先进典型，并撰写了一批理论文章，引导教育不断向纵深发展。
    全军和武警部队坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，把“四个教育”作为加强思想政治建设的重要内容，每年都召开党委会、政工会和教育准备会进行研究部署。从大军区、军兵种的司令员、政委到军师旅团领导，都把抓好“四个教育”当成重要职责，每年有千余名军以上领导、几万名师团领导给基层讲课。
    围绕保持部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，全军和武警部队以抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀为突破口，狠抓思想作风纪律和内外关系的教育整顿；以树立正确的世界观、人生观、价值观为核心，着力提高官兵的思想政治素质；以干部特别是高中级干部为重点，用整风精神解决党风廉政建设和革命气节方面存在的突出问题，“四个教育”开展得既生动活泼又扎实有效。
    正是因为“四个教育”的内容深刻反映了部队思想政治建设的实际，正是因为各级党委和政治机关始终把这一教育作为加强部队思想政治建设的基本途径抓住不放，全军上下出现了“党委重教议教、军政主官亲自抓、上下层层落实、官兵人人参与”的可喜局面，广大官兵把“四个教育”视为终身受益的重要课程，形成了开展“四个教育”的浓厚氛围。
    （二）
    “四个教育”的开展，打牢了党对军队绝对领导的思想根基，广大官兵的革命理想信念更加坚定；弘扬了人民军队的优良传统，广大官兵抵御腐朽思想文化侵蚀的能力进一步提高；增强了服从大局、支持改革的意识，部队上下高度稳定；优化了军营内部环境，健康纯洁的官兵关系得到发展；广大官兵爱军习武，献身国防的斗志更加高昂。
    作为这些年来指导力度最大、参与范围最广、持续时间最长、打下烙印最深的部队思想政治教育，“四个教育”所产生和正在产生的巨大成效，已在我军建设的各个方面充分展现出来，三军将士以赤胆忠心写下了一份又一份合格的答卷──
    面对国家深化改革的新形势，在同霸权主义、分裂祖国的罪恶图谋和“法轮功”邪教组织的重大政治斗争中，广大官兵坚决拥护党中央的各项决策，坚定地在思想上政治上同党中央保持一致；
    在进驻香港、澳门履行防务，完成军事斗争准备和联合演习任务，参加长江、嫩江和松花江抗洪抢险，以及国庆50周年盛大阅兵，维护社会稳定等重大行动中，全军上下以对党对国家对人民的无限忠诚，不辱使命，不负重托，光大了我军威武文明之师的良好形象；
    在军队裁减员额50万的重大改革中，广大官兵顾大局、守纪律，撤并降改、进退去留都坚决听从组织安排；在党中央、中央军委作出军队和武警部队停止经商的重大决策后，各级雷厉风行，不讲价钱、不打折扣，保证了中央决策的顺利实现。自觉服从国家建设大局，拥护和支持改革已成为广大官兵的自觉行动。在国有企业改革力度加大的过程中，一些官兵亲属下岗待业，都能以部队建设为重，自觉为国分忧，安心服役。
    “四个教育”带来的深刻变化，更反映在三军将士的精神面貌上。无论是在南海前哨、北国边陲，还是在东海之滨、雪域高原，无论是领导机关还是基层连队，艰苦朴素、勤俭节约、遵纪守法蔚然成风。不为名利缠绕，乐于牺牲奉献；不图安逸享乐，甘愿艰苦奋斗；不为家事分心，奋力争先创优，成为广大官兵的自觉行动。最近5年，全军和武警部队涌现出了一大批优秀士兵和训练尖子、技术能手。每年数十万退伍老兵安全文明返乡，成为社会主义精神文明建设的一道亮丽风景；以李向群、高建成、徐洪刚、李国安、张金银、柏耀平、方红霄、许志功等为代表一大批具有鲜明时代特色的英雄模范灿若群星……
    “四个教育”的开展犹如一股强劲的春风，带来了军队现代化建设的满园春色。广大官兵把“四个教育”激发出的政治热情投入到科技大练兵的热潮中，“想打赢、谋打赢、练打赢”，部队野战生存、快速反应、诸军兵种合成作战能力进一步增强，武器装备、军事素质和防卫作战能力明显提高，精兵高效合成迈出新步伐。
    （三）
    面对国际局势复杂多变、各种思想文化相互激荡、思想政治领域矛盾和斗争错综复杂的新形势，思想政治建设抓什么、怎么抓，直接关系到党、国家和军队以什么样的精神面貌迎接二十一世纪的挑战。
    人民解放军和武警部队用“四个教育”的丰硕成果，为我党、我军在新的历史时期加强和改进思想政治工作提供了有益的启示。
    ――思想政治建设重在打基础，强根固本需要科学理论和先进思想文化。新的历史条件下，官兵的思想观念、价值取向和行为方式发生的变化，最深刻地表现在对理想信念的追求上。“四个教育”作为新时期军队加强思想政治建设的一项基础性工程，回答和解决了新时期怎样弘扬优良传统、打牢立身做人思想根基等一系列事关坚定革命理想信念的根本性问题。各级坚持用邓小平理论和江泽民同志的一系列重要论述，用先进思想文化武装官兵头脑，强基础、固根本，着力解决好干部“为谁当官、为谁服务”，战士“为谁当兵、怎样做人”，从而确保了军队现代化建设始终保持正确的方向。
    ──越是改革开放、发展社会主义市场经济，越需要用优良传统和时代精神凝聚党心、军心。在历时六年的教育实践中，全军和武警部队各级党委和政治机关理直气壮地坚持高格调、讲好大道理，大张旗鼓地宣扬先进、弘扬正气，旗帜鲜明地批驳歪理、纠正歪风，形成了顾大局、讲奉献、守纪律的强大舆论声势和良好思想氛围。同时，注意把加强思想教育同关心解决官兵的实际问题、建立完善有关政策制度结合起来，增强了思想教育的说服力和有效性。
    ――思想政治工作的生命力在于联系实际、解决问题，必须把求真务实作为出发点和落脚点。在“四个教育”中，从总部到军师旅团，各级政治机关先调查研究，后确定题目。坚持从部队驻地环境和担负的任务出发，针对不同对象，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就突出解决什么问题，是哪个层次的问题就在哪个层次搞教育；把教育渗透到科技练兵、战备执勤、行政管理等各个方面，把教育成效体现到各项任务的完成上；抓住一个时期思想作风上带倾向性的问题，贯彻整风精神，把思想教育同党组织生活结合起来，分清是非、提高觉悟、发扬改革创新精神，思想政治工作显示出强大的威力。
    ──只有不断开辟新领域，探索新渠道，创造新手段，思想政治工作才能跟上时代步伐。六年来，全军各级下功夫研究新情况新特点，把搞好课堂教育同了解改革开放的生动实践结合起来，加深官兵对党的路线方针政策的理解；把部队教育同社会、家庭教育结合起来，实行共教共育；把思想启迪与心理疏导、行为引导和法纪规范结合起来，多方面提高官兵的素质。同时，充分发挥报刊书籍、广播电视、电脑网络等大众传媒和现代科技的作用，广泛开展读书演讲、歌咏比赛、知识竞赛、民主讨论、军营文化等群众性自我教育活动，有效地增强了思想政治工作的吸引力、感染力。
    六年继承发展，六年改革探索，六年春风化雨。
    今天，全军和武警部队正按照江泽民同志“四个教育”要一年比一年搞得更深入、更有成效的指示，回顾总结六年来“四个教育”成功实践的丰富经验，不断研究新情况、解决新问题，加强和改进思想政治工作，确保广大官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，推动国防和军队现代化建设事业全面发展。
    可以相信，只要坚持用邓小平理论武装全军，坚持用“三个代表”重要思想指导各项工作，坚持深入扎实地开展好“四个教育”，党绝对领导下的人民军队必将在新世纪书写出更加灿烂辉煌的篇章。
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
