〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国经贸工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展国企改革与脱困成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（人民日报记者王彦田、新华社记者李佳路）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国昨天在同出席全国经贸工作会议的各省、自治区、直辖市负责同志座谈时强调，必须把思想认识统一到党的十五届四中、五中全会和最近召开的中央经济工作会议精神上来。正确估价国有企业改革与脱困取得的成绩，紧紧抓住经济结构战略性调整这条主线，加快转变企业经营机制，加强企业管理，巩固和扩大国有企业改革和脱困的成果，深化国有企业改革，努力提高国有企业市场竞争力、科技创新力和抗御风险能力。
    吴邦国指出，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，经过各方面的共同努力，经济运行质量和效益明显提高，中央提出的国有企业改革与脱困三年目标基本实现，国有及国有控股工业企业实现利润大幅增加，今年1-10月，实现利润1839亿元，同比增长1.6倍，大多数国有大中型亏损企业摆脱了困境，大多数国有大中型骨干企业初步建立了现代企业制度。实践证明，中央作出的国有企业三年改革与脱困的决策和采取的一系列重大政策措施是正确的。公有制与市场经济是完全可以结合的，国有企业是完全可以搞好的，在社会主义市场经济的条件下，国有企业是有充分发展空间的。
    吴邦国强调，实现国有企业改革和脱困三年目标只是一个阶段性成果，改革与发展中许多深层次矛盾和问题还没有根本解决，企业脱困的基础尚不牢固，煤炭、军工等行业还很困难，即使整体盈利的行业中也有不少困难企业。国有企业改革与发展的任务仍十分艰巨而繁重。基本实现三年目标之后，我们的思想不能松懈，要把当前工作与国有企业改革和发展的十年目标结合起来，在新的起点上把国有企业改革和发展不断推向前进。
    吴邦国强调，面对加入WTO带来的机遇和挑战，要进一步发挥国有经济在整个国民经济中的主导作用，必须发展一批具有国际竞争力的企业集团。
    吴邦国指出，技术创新和技术进步是推进经济结构调整的动力，是衡量一个企业竞争力的重要标志，企业要加大科技开发的投入和力度，要在技术创新、机制创新和管理创新上大胆探索，建立有利于技术创新的分配制度和用人机制，最大限度地调动科技人员的潜能和积极性。
〖-ZW/正文〗
