〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开路先锋”建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵提高遂行作战工程保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁禹友/孙振昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队建设；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开路先锋”建奇功
    ---工程兵提高遂行作战工程保障能力纪实
    ●袁禹友孙振昌
    在全军科技练兵成果汇报演示现场，我军工程兵以新“三打三防”训练成果，以及现代化装备器材，向人们展示了新一代工程兵遂行作战工程保障的雄风。
    在枪林弹雨中成长
    73年前的那个辉煌的日子和那座伟大城市的名字，永远镌刻在历史的丰碑上――1927年8月1日，南昌，人民工兵在武装反抗反动派的枪声中诞生。
    红军长征途中，我工兵部队始终置于部队的先头，探路设标架桥修路。他们在极其艰难困苦的环境里，舍生忘死，用自己的血肉之躯，为红军渡过难关做出了贡献。8年抗战，面对气焰嚣张的日本侵略者，工兵作为爆破技术骨干，分散配合步兵或指导训练人民群众开展破袭战、地道战、地雷战，伏下神兵千千万。解放战争中，工兵伴随主力部队担负炸城墙、破碉堡、填道沟、毁铁网的任务，成为攻坚的突击力量。为保障刘邓大军突破国民党军队黄河防线，工兵在黄河构筑码头，排除障碍，飞舟漕渡，仅两个夜晚，就将刘邓大军约13万人马渡过了蒋介石吹嘘“足抵40万大军”的黄河天堑。
    架桥除障再添新招
    1950年12月25日，军委工程兵领导机关在北京正式成立，标志着工程兵的建设进入一个全面发展的新阶段。
    经过科研人员几十年的艰苦努力，工程兵的装备成龙配套，形成系列，有的已进入世界先进行列。布雷手段由单一的人工埋设发展为火箭布雷、机械布雷、直升机布雷等多种手段，形成了近、中、远距离的布雷体系；扫雷手段由单一的人工搜排发展为火箭扫雷、机械扫雷、电磁扫雷等多种手段，为快速开辟通路提供了有效的破障手段；四折带式舟桥、特种舟桥、重型机械化桥、桁架桥、伴随桥、徒步桥、岸浅滩制式路面器材等现代化装备器材，具备克服江河、沟谷、山地障碍的能力，为有效保障部队机动，奠定了坚实的基础；道路机械、阵地机械、特种工程机械等，能在各种地形上完成工程保障任务。部队技术装备的改善，使具有英勇顽强、吃苦耐劳传统的英雄工程兵如虎添翼。
    80年代初的一天，某舟桥旅在长江下游演练架设浮桥。一座长1000多米、宽6米的重型浮桥，像一条钢铁巨龙横卧在宽阔的长江上。特种车、指挥车、载重车、火箭炮、高射炮、榴弹炮，以及坦克梯队，依次从浮桥上通过。成6路纵队的数千名官兵，快步踏上浮桥……一个齐装满员的陆军加强师很快就从江南快速机动到了江北。长江上架设浮桥的成功，庄严地向人们显示，一旦发生战争，只要一声令下，工程兵就能在祖国的所有江河上快速架起桥梁，保障部队的机动。
    科技牵引跨越发展
    随着高新技术在军事领域中的运用，现代战争的样式也发生了深刻的变化，我军面临着新的挑战。工程兵以新“三打三防”和联合作战训练为主要内容，立足现有装备，创新战法，深入开展科技练兵，使遂行作战工程保障任务的能力有了新的提高。
    巡航导弹突防能力强，破坏性大。由某科研所研制的智能雷弹，为我军打巡航导弹增添了新的兵器和手段。低空爆炸性障碍物抗敌武装直升机，实现了障碍物由人工控制向自动控制，由平面设障向立体设障的转变。
    国防工程的伪装，使用新技术、新材料，基本解决了隐真难和效用期短的难题。野战机场、导弹阵地、装甲及火炮阵地、道路、桥梁的示假有了新发展，综合示假能力达到了较高水平。
    21世纪将是一个不断创新的世纪。工程兵将遵循江主席科技强军的战略思想，以科技为龙头，围绕“打得赢”深入开展科技练兵，不断探索新战法，提高技术装备的应用水平，在新世纪里展现新的风采。
〖-ZW/正文〗
