〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地猪圈岂能当门面撑？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层连队农副业生产某些现象的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层采访，耳闻目睹了发生在连队农副业生产中的一些怪事。这里，记者略举几例，给大家提个醒：菜地猪圈不能开“谎花”！
    种菜何需尺子量？
    新鲜，栽菜用尺子量！这不是耸人听闻，而是发生在基层连队农副业生产中的真实故事。
    记者纳闷：何有此等怪事！在某部一连，正在地里劳动的战士小赵谈起这种现象，他直怪记者孤陋寡闻。他说，战士们对菜地里的形式主义非常反感。对农副业生产中的有些“严格要求”，实在是有点烦。他们这里栽菜要用尺子量，打垅要用皮尺拉，地垅整得要像被面。有些战士为了把地垅“整”出水平，甚至用筛子筛土，花费了不少业余时间，耽误了不少训练时间，搭进去了不少休息时间。就说我们连队吧，领导提出的标准是：蔬菜要种得像操场上的队列，横成列，竖成行。达不到这个要求，就过不了关。种菜为了吃菜，为了改善伙食，为了节约开支。但是有的单位种菜时，想到的不仅是这些。对此，连队里有顺口溜为证：“菜到季节不摘，果要落了不下；战士何时尝鲜，要等机关电话。这是为了什么？检查评比事大！”
    养猪岂能不算经济账？
    在某部，记者听到这样一则笑话：连队猪圈里的猪现在“架子”大得很，尉官来了“瞅”一眼，少校来了“哼”一声，只有中校以上的人来了才“起立”。还有人说，现在部队的猪“高贵”得很，经常上电视。
    养猪为了什么？某部一名领导谈起连队养猪时说，猪养不养？养多少？怎么养？本应由连队根据当地的市场行情，根据连队的实际情况自己定。但现在上面“一刀切”，按连队的“人头”下达养猪指标，连队不“达标”不能评先进。他们部队去年养猪全部赔本，全团赔了3万多元。缘由是当地的猪饲料涨价，猪肉降价。
    某连养猪的战士小李指着猪圈里的大肥猪说：“这些猪早该出栏了，多养一天就要多贴好多钱。但检查组还没来，我们还不能杀、不能卖。这种只算‘政治账’，不计‘成本账’；只对上面负责，不讲经济效益的做法，战士意见很大。”
    养鱼怎能不知水？
    某部水源奇缺，官兵连正常的饮用水都非常困难，可上级要求一个连队要有一口鱼塘，而且当年要投入，当年要有效益。连队战士起早贪黑劳动，部队甚至动用了现代化的大型挖掘设备，几个月才把鱼塘修好。各连投了不少钱，把鱼苗买回来，官兵们精心呵护，几个月下来，只见鱼吃食，就是不见鱼长个，养了不少“精品鱼”、“观赏鱼”。有些连队的鱼苗还死了不少。专家称，当地的土质和水质，根本不适合鱼苗生长。老百姓的话更“到位”：“此地若能养好鱼，我们何需贩来外乡鱼？”
    记者了解，有些基层连队投入了大量的人力、物力、财力搞农副业生产，到年底一算账，账上都是“窟窿”。
    一路采访，记者从上到下听到的都是一个声音：农副业生产还是要强调因“地”制宜，因“时”制宜。发生在菜地猪圈里的形式主义，应当引起我们的重视，并坚决纠正之。
〖-ZW/正文〗
