〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记“为党挣分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻牢记“为党挣分”
    ●张红朝
    电影《生死抉择》中市长李高成的艺术形象，曾在广大观众心灵里掀起层层波澜；通讯《正气撼人心》（作者：汪爱华、黄运成、本报特约记者程关生、本报记者曹锦华，见本报11月6日一版）中金华军分区政委范匡夫的事迹，在广大读者中同样引起了强烈震撼。
    这篇通讯的文字朴实无华，为什么能产生如此大的冲击力？因为它报道的虽是范匡夫个人的事迹，触及的却是人们普遍关注的一些热点、敏感问题。如征集女兵问题，虽然上级要求公开征集，但由于名额太少，要求当兵的人太多，光各方面的关系都难以满足，怎么公开？于是乎，在许多地方只好“暗箱操作”。而身为金华军分区政委的范匡夫敢于喊出“符合条件的不用跑，不够条件的跑没用”，将征集女兵工作完全放在“阳光下作业”。这在全国女兵征集中，无疑是平地一声惊雷，很可能会引起许多回响。再如，为官清廉，会不会失去朋友，使人们敬而远之？这是许多人所担心的，也是一些人搞庸俗关系学的借口，而范匡夫从不搞什么“感情投资”，他却“廉而友多，廉而有为”，这实际上回答了许多人所关心的一个社会问题。
    这篇报道之所以有感染力，还在于所选事例极为典型。范匡夫的事迹肯定很多，选哪些不选哪些，这是很有说道的。比如，反映清正廉洁的典型已报道过不少，什么不吃请、不受礼、退红包……已报过很多。在这些方面，范匡夫也都做得非常好。但令我最受触动的是这样一个细节：“妻子买了两条鱼，怕把腥味带回家，就在楼下用公家浇花的水龙头洗。多大的事呀，他也不放过：‘干吗在这儿洗，家里又不是没水。’”连这点水他都分得这样清，足见他公私分明的程度和标准。
    我读这篇报道感到特别亲切，还有另外一层意思：20年前我就与范匡夫相识。这篇报道不仅使我重新看到了他当年的音容笑貌，而且使我对他有了更多、更深的了解和认识。我反复琢磨：范匡夫同志身为相当一级的领导干部，为什么能几十年如一日地做得那么好？原来他时时没有忘记自己的权力是党给的，时时想着要“为党挣分”。如今我也走上了领导岗位，我要向范匡夫同志好好学习，时时不忘这样一点――“为党挣分”！
〖-ZW/正文〗
