〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防工程建设一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开周/叶幼平/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队建设；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起我们新的“长城”
    ――来自国防工程建设一线的报告
    ●杨开周叶幼平涂学能
    国防工程是巩固国防、抵御侵略的重要依托。50年来，工程兵广大指战员在国防工程建设中，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的光荣传统，不怕艰难险阻，不怕流血牺牲，用自己的忠诚、智慧和血汗筑起了一道道戍边卫国新“长城”。
    三代领导集体倾注心血
    国防工程关系到国家的安危和民族的生存，历来受到以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的重视和关怀。1954年4月21日，毛泽东主席在百忙中视察某国防工程，边听取汇报，边视察工程，意味深长地与陪同人员说：我们修的工事比国民党的好，他们修工事枪口对内，我们修工事枪口对外，是对付帝国主义的。国防工程这个钱是要花的，为了保卫祖国嘛。
    邓小平同志对国防工程建设作过多次指示。他在1975年复出后不久就明确指出：做好战备工作，重要内容一个是搞好国防工事，一个是要有武器弹药。
    江泽民总书记非常重视国防工程建设。1991年2月，他在视察驻豫部队时指出：从海湾战争来看，地下工事很重要，以美国为首的多国部队出动了那么多飞机，投下了那么多炸弹，没有从根本上解决问题，还是毛主席讲的“深挖洞，广积粮，不称霸”。
    周恩来、彭德怀、叶剑英等党和国家领导人，对国防工程建设都给予极大的关注。他们指出了国防工程建设的重要性和必要性，提出了极具远见卓识的意见，还多次亲临工程施工现场，视察工程进展情况，对我国的国防工程建设倾注了心血。
    默默奉献甘做无名英雄
    我国大规模的国防工程建设是从50年代开始的。针对美蒋空军对我东北和沿海城市的袭扰，1952年8月，党中央、中央军委作出了《关于建筑国防工事的决定》，随即成立了军委军事建筑部，工程兵司令员陈士榘兼部长。工程兵部队奉命进入国防工程建设地域，在荒礁孤岛，深山密林，大漠戈壁，展开筑城作业。
    在国防重点工程建设中，施工部队钻深山、入老林、住工棚、蹲地窝，昼夜在“头顶石头脚踩水”的坑道内作业，战塌方、排险情，忘我奋战。施工刚开始时，机械很少，坑道掘进基本上是靠大锤和钢钎，混凝土搅拌和捣固也基本上用人工。大断面的坑道施工，塌方险情不断，溶洞出水不止，官兵们临危不惧，知难而进。
    筹建导弹、原子弹试验靶场的重任落在了10万工程兵指战员的肩上。施工部队在“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的戈壁沙漠上安营扎寨，在严酷恶劣的气候条件下，建成数千项工程。工程兵还投入大量兵力，参加和指导了“三线”核工业基地、海空军基地、洞库、机场和试验场地工程建设。完成施工后，工程兵部队默默地撤出，成了国防工程无名的建设者与奠基者。历史永远镌刻着工程兵指战员艰苦奋战的光辉业绩。
    面对挑战铸就坚固盾牌
    现代高技术局部战争的特点和规律，向国防工程建设提出了尖锐的挑战。军事侦察与监视手段的多样化，将使国防工程的伪装经受严峻的考验；精确制导武器在战场上的使用，给国防工程抗打击能力提出了更高的标准；不见硝烟的电子战也将给国防工程抗电磁毁伤带来新的研究课题……
    面对新的挑战，工程兵部队切实加强了对高技术局部战争特点与规律的研究。他们按照新“三打三防”的要求，增加国防工程的高科技含量，进一步提高国防工程的整体防护能力、快速反应能力和综合保障能力，努力为打赢高技术条件下局部战争铸就坚固盾牌。
    工程兵部队还根据社会主义市场经济体制下出现的新情况，积极研究国防工程维护管理工作面临的实际问题，总结创造了国防工程军民共管的新模式。在此基础上，有关部门制定了《国防工程维护管理规定》，并经国务院、中央军委批准颁发实行。这一重大举措，标志着我国国防工程维护管理步入法制化、正规化、制度化的轨道。这对于强化全民国防意识，加强战场建设，做好军事斗争准备具有重要的现实意义。
    50年殚精竭虑，50年艰苦奋战，我国国防工程建设从无到有，逐步发展完善；一个个国防工程，宛如一座座丰碑，铭刻着工程兵指战员的历史功勋。
    天堑变通途
    （工程兵编研室提供）
〖-ZW/正文〗
