〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他像个“党代表”的样儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工程维护大队政委曹仕相写意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于成海/王任飞/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他像个“党代表”的样儿
    ――沈阳军区某工程维护大队政委曹仕相写意
    ●于成海王任飞本报特约通讯员盛正洪
    在沈阳军区某工程维护大队，官兵们都称：“咱们的曹政委像‘党代表’的样儿，信他的话没错，跟他干没亏吃。”
    官兵们说：他这个党委书记带班子硬
    曹仕相当过5年党委书记。他感触最深的就是：“班子的凝聚力直接关系着部队的战斗力，只有形成合力，部队建设才能过得硬！”
    维护党委“一班人”的团结，绝不是无原则的抱团，而是通过积极的思想斗争去坚持原则。曹仕相刚到工程科研设计所当协理员时，恰逢单位要上报立功人员的名单和事迹。这个班子连续多年后进，老所长自己却想立三等功，班子成员说：所长资格老，又是自己要求上报三等功的，谁敢说个不字？
    曹仕相两次决定开会重议时，老所长找上门来。曹仕相拉着所长的手说：“咱们行使权力是代表党的，不能因为咱们不正坏了组织的名声啊！单位连续多年后进，上报一名主官立功，上级不可能批准，我这么做是维护你的威信！”一番话，老所长不吱声了。
    第二天，在常委会上，老所长心平气和地向大家做了检讨。委员们很受感动，多年来这是老所长头一次讲自己的毛病，几双大手紧紧地握在了一起。第2年，该所果真被评为先进达标单位。
    官兵说：曹政委这个政工干部正。
    他说：政治工作是党的工作，就得是非分明，做得端行得正
    工程科研设计所有一名姓严的干部私自卖掉部队装备，群众对此反映强烈。刚到该所的曹仕相发现，尽管大家都有怨气，但没有一个领导提出处理意见。一了解才知道，那名干部的父亲是一名上级领导干部，哥哥还是上级单位的实权处长。群众说：老曹要是敢动他，就算他真硬、真正。
    曹仕相责成有关部门对那名干部违纪问题再次调查核实后，与党委“一班人”研究决定将那名干部撤职、开除党籍、按普通一兵处理退伍。实际上，后来上级机关反而对他的工作给予了肯定。
    在今年的老干部移交工作中，有一位师职干部想私自不交公房，并经个别领导同意用他所住的师职房兑换一个营职房作为私有财产。曹仕相觉得这是拿公家的财产做私人的交易，坚决不同意。机关几次去要房都被顶了回来。曹仕相就亲自上门讨房。人家职务比他高得多，好摆老资格。曹仕相沉着冷静，以党的领导干部的标准和部队具体规定与老干部进行一次深谈。最后，那名老干部终于在原则和党性面前低下了头，交还了师职房。
    官兵说：曹政委心热，可以跟他当朋友处。
    他说：干部是党组织的导体，你冷冰冰，就会影响党的温暖
    今年4月的一天，机械营副营长田子海的小孩突然患病。当他们小两口急得团团转的时候，曹仕相的小车已经停在了他们家的门口。司机跑进屋，告诉田子海：政委已经和他的家属联系了，嫂子给小孩挂了专家门诊，政委交待让你们赶快送孩子去沈阳就医。
    小车一阵疾驰，当他们夫妻赶到医院时，曹政委的妻子和医生早就等候多时了。经过检查，小孩是患了重病，需要马上动手术治疗。政委的妻子又跑上跑下帮助联系找到医院最好的医生主刀。经过手术治疗，小孩的病情很快好转。
    其实，在维护大队几乎所有官兵都体会到了曹仕相的这种关怀。他的小车不是他的专车，官兵们叫他“小公汽”，谁有急事，只要他知道，都会让车去保障。曹仕相说，车本来就是公家的，就应该大家用，只不过分事情的轻重缓急而已。
    曹仕相当政委3年来，大队连年被军区司令部评为基层建设先进单位、先进党委。他个人也被司令部评为优秀领导干部，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
