〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/李晓峰/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队建设；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张雄明李晓峰涂学能
    借助多种教育平台造就高素质新型军事人才，是军队院校建设的必然要求。为适应这一要求，工程兵指挥学院努力拓宽协作办学途径，建立起了面向部队、军队院校、科研院所和地方高校的“大协作”关系，有力促进了人才培养质量和学院整体办学水平的提高。
    起步：以观念为先导
    1995年初，学院党委带领全院人员对协作办学进行重新定位，确立了“建立面向院校、部队、科研单位的大协作关系，多形式、多渠道并举培养高素质军事人才”的协作办学新思路，实施了一系列措施。他们加强对协作办学的组织领导，加大对协作工作的资金投入，建立协作信息搜集制度，及时向学院提供科研信息。这些有力措施推动了协作办学工作。短短几年内，学院与军内外60多家单位建立了协作关系，在人才培养、学科建设等方面开展了广泛协作。
    拓宽：以需求为牵引
    需求产生动力。只有以需求为牵引，实现协作双方的优势互补、共同发展，才能使协作活动得以健康、持续开展。为此，学院与协作单位建立定期会议制度，及时通报各自教学、训练和科研创新方面的信息，协商确定协作课题与活动。采取联合教学、联合培养、联合攻关、联合演练等多种途径，拓宽了思路，实现了优势互补。
    跃升：以效益为目标
    新时期军事斗争准备对人才培养和军事理论创新提出了紧迫性要求。学院党委认识到，必须大力提升协作层次，提高协作办学效益，以加速学院发展。学院将《军队院校协作办学模式的研究与实践》作为学院重点教学改革课题立项，对协作办学进行深层次研究，及时为学院改进协作工作提供理论支持。多途径、深层次的协作活动，有力促进了学院整体办学水平和效益的提高，学院的教学更加贴近部队，学员的专业技能和综合素质明显提高；适应部队第一任职的周期大大缩短。1995年以来，学院先后28次获国家级教学成果奖、全国教育科学成果奖、军队科技进步奖等奖励。
    （工程兵编研室提供）
〖-ZW/正文〗
