〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该花的坚决卡住急需用的全力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部集中财力用于战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝海/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宝海、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区联勤部加大财务监督力度，集中财力用于战斗力建设。截至12月上旬，他们今年卡住可开支可不开支的项目200多万元，确保有限的经费用在刀刃上。
    他们把弘扬艰苦奋斗精神作为各级党委理财的基本原则，并实施有效的财务监督。一个时期以来，一些财务部门或财会人员不管标准多少、无论有无预算、不看是否超越权限，只要有了领导的签名就一律“绿灯”放行的问题比较突出。为解决这个问题，他们大力推行责任化管理，依据总部、军区颁发的有关文件、法规、标准，将结算中心各岗位上财务人员的监督责任加以区分和具体化，制定出现金收付、结算报销、银行票据传递等多项规程，对经费运行实施全程监控，对超预算指标、不符合业务范围、手续不完备、超权限审批、没列入计划项目的借款不予支付。今年已有43笔180多万元的借款被婉拒，同时还有25笔95万元领导批了条子的被退回。他们每个月组织稽核人员对所有已结算的票据复核一次，并以复核和抽查的结果作为考核各岗位人员履行监督职责情况的依据，奖优罚差。
    不该花的坚决卡住，应该用的集中财力保障。今年各级机动费用于科技练兵和演习的较去年有大幅增加。为加强重点部队训练场地、模拟器材建设，他们投入了上千万元资金。同时对于预备役部队战斗力建设，今年也制定了资金保障规划，加大了投入力度。
〖-ZW/正文〗
