〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义缘何屡禁不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义在不少单位的工作中，以各种各样的方式存在着。尽管上级三令五申，群众深恶痛绝，但仍然屡禁不止，几乎成了“顽症”。剖析其根源，主要有以下几个方面：
    名利思想是滋生形式主义的温床。有的人为了个人和本单位出名挂号，显示其所谓“政绩”，热衷于搞一些声势大、规模大、影响大的“样板工程”、“窗口工程”、“形象工程”；有的眼睛长在头顶上，一味揣摩上级意图干工作、搞应付，“只要领导满意，不怕群众骂娘”；有的抓工作只顾眼前不顾长远，甚至以牺牲单位长远利益为代价换取个人功名。
    惰性作祟。毛泽东同志曾一针见血地指出，形式主义只注重形式上、表面上的轰轰烈烈、堂而皇之，不用做艰苦细致的工作，不必深入调查论证，也不用跟踪检查督导，更不需承担一定风险。一些同志在工作中醉心于形式上的红火，喜欢把功夫下在见效快的有形工作上，而不愿在见效慢、下功夫大的基础性工作上用气力。更有甚者，有的还把过多的精力和时间用来搞一些中看不中用的东西，导致某些工作停留在会议上、文件上，该抓的问题没有及时抓住，该解决的问题没有得到很好解决。
    形式主义之所以能够在一些单位滋长蔓延，往往与那些单位的领导机关和领导干部的官僚主义思想作风和工作作风有关。有的领导作风不深入，沉不下、蹲不住，满足于坐在办公室里听汇报，而且不加分析、思考，一听就信；有的下达任务、安排工作，不考虑部队的实际情况和承受能力，提脱离现实的高指标，逼着下面用形式主义的东西来应付。实践表明，领导好大喜功，下部队检查工作蜻蜓点水，下级就作应景文章；领导急功近利，工作刚部署，就要出成效，下级就揠苗助长。这正是此类问题久治不愈的一个重要原因。
    形式主义之所以成为影响工作落实的一个顽症，还有一个重要原因，是有的领导机关在解决这个问题时就事论事，惩处不力。说起来，都知道形式主义有害，可一遇实际问题，有的领导便对形式主义产生了认同心理，总认为搞点“名堂”能激发工作活力，促进相互竞争，对推动工作开展有好处。于是，看到有人搞形式主义，也睁一只眼闭一只眼，“唱捉放曹的多，唱铡包勉的少”，甚至对上级要求严肃查处的问题，也一拖再拖，迟迟得不到解决，客观上纵容了形式主义的歪风。
    力戒形式主义必须寻根问底，标本兼治。要切实从领导机关和领导干部抓起，矫正上梁、扶植正气，充分发挥各级领导特别是主官的示范导向作用。要加大对形式主义的惩处力度，发现问题坚决查处，切实让形式主义成为过街老鼠，没有藏身之地。
〖-ZW/正文〗
