〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤好文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；反对形式主义；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：仰观“上有所好”，俯察“下必甚焉”，但见不少单位老八股未除，新八股又来。大凡讲话必空话套话、装腔作势，颇有魏晋七贤之古韵；大凡作文必长篇大论、言不及义，不失明代茹太素之遗风。思想贫而空言出，作风歪而文风拙。形式主义为不正文风提供理论支持，不正文风为形式主义提供藏身之所。“文以载道，言贵从实”。反对形式主义和官僚主义，不同时根治不正文风行吗？
    近一个时期，江主席反复强调要防止和克服形式主义、官僚主义。我认为，贯彻这一指示，必须根治文风不正这一多发病、常见病。文风不正的表现很多――
    穿靴戴帽。讲话、写文章、发文电，不论主题是否需要，对象是否适合，都要加上一些大话、套话，以致上下级文件或讲话常常从标题到内容大同小异。
    繁琐哲学。本来上级的规定已很明确，还搞一大堆补充规定、实施细则等等，交叉重叠；本来三言两语就说清楚的问题，也要绕几个弯子，半天切不出瓤来。
    玩弄词藻。不是从实际出发，而是追求形式上的华丽和乖巧，咬文嚼字，故弄玄虚，材料读起来朗朗上口，仔细一想啥也没有。
    拼凑经验。有些单位为了使“经验”能够被上级转发，不惜扭曲事实，层层加“水”。还有些所谓的经验，大多是你抄我、我抄你，拼凑而成。
    长篇大论。本来千把字就能说清楚的事，也要在那里抠来抠去，非要凑个层次甲乙丙丁、字数万儿八千不可，结果写材料的精疲力竭，念材料的口干舌燥，听材料的昏昏欲睡。
    文风不正既是思想作风不纯的重要表现，又是败坏党的思想作风的重要因素。它使党的方针、政策和上级的指示、要求，停留在会上、纸上或嘴上，不能真正落到实处。它损害领导机关形象，挫伤官兵积极性，助长歪风邪气，劳民伤财，危害不可小视。问题还在于现在不少同志对这种危害认识不足，仅仅把它看作一般的工作方法问题，没有从思想作风和党性的高度来看待问题，因而采取麻木不仁的态度。这种情况必须改变。
    解决文风不正的问题，不能就文风抓文风，必须着眼根本。一是抓工作指导思想。现在一些领导机关用很多精力琢磨给上级汇报什么才会对“口味”，在上级会议上讲什么经验才能“轰动”，在什么时机报什么文电才能被转发，在这种思想指导下搞出的东西，文风怎么能端正呢？二是坚持检查和衡量工作的客观标准。评价一个单位的成绩，关键看各项工作落实的真正效果，而不是看他们的汇报材料和文章写得如何。对于那些无实事求是之意、有“笔下生花”之功的干部不能重用，以形成正确的用人导向。此外，应下决心解决机关庞大、人浮于事、政出多门的问题，该减少的层次一定要减，该裁掉的部门一定要裁，从编制体制上对解决文风不正的问题来一个釜底抽薪。
    （作者单位：北京军区某机械化集团军）
〖-ZW/正文〗
