〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结在胶片上的鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记乐凯公司实施“双拥名牌工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉祥/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记乐凯公司实施“双拥名牌工程”
    ●姜玉祥邢邦明
    “办民族工业难，但有了人民和军队的支持，再难也不难！”这句普通的话语，是地处河北保定市中国乐凯胶片公司员工挂在嘴边的口头禅。
    谁能想象，作为惟一代表中国影像信息产业的乐凯公司，从建厂之初，就与军队结下了不解之缘――《地道战》、《地雷战》、《上甘岭》等以抗击侵略者为内容的影片，是用他们最早生产的电影胶片制作的；他们研制的航空遥感胶片曾遵照周总理“万无一失”的要求，出色完成过无数次军用卫星侦察拍摄任务；如今，乐凯胶卷以全优的质量和名优产品的声誉，深受广大官兵的欢迎，并广泛地应用于国防军工领域。正如该公司总经理杜昌焘所言：“作为军人，防御外来侵略是其天职；作为民族工业，迎接进口胶卷的‘挑战’，是我们义不容辞的责任！振兴中华，我们与军人有着一个共同的目标。”
    正是基于这种思路，早在80年代，乐凯人就提出了创建“双名牌”工程的战略构想，即“乐凯名牌工程”和“双拥名牌工程”。无数个日日夜夜，乐凯人经过不懈地努力，两项工程均取得了可喜的成就。
    “你们心中装着咱戍边军人！”
    为数万名驻守在高原、大漠和海礁的边防军人每人义务拍一张照片，一直是该公司“双拥名牌工程”所计划的一个主要内容。然而，十几年过去了，乐凯人的这个夙愿始终没有实现。
    1999年5月13日，当乐凯公司从媒体上得知总政文化工作站要组织“边海防万里行”服务队赴全军所有边海防连队下发文化娱乐器材的消息时，他们认为这是难得的拥军机会，主动致函总政治部，提出无偿提供10000个乐凯彩色胶卷，分发给72个服务队的同志，由他们分别带到数千个边海防分散执勤连队，为数万名官兵每人义务拍摄一张彩色照片，经费投入约30万元人民币。
    他们在给总政的信中深情地写到：中国乐凯胶片公司是国务院首批建立的57家试点大型企业，与戍边军人有着密切的合作关系。国无防不安，乐凯人渴望通过这次积极的拥军活动，为基层官兵留下美好的回忆，以回报他们为保卫祖国所做出的贡献。
    他们的这一请求很快获批准。这项蕴含着一万名乐凯员工真情厚意的活动，于5月26日正式启动。当一个个印有“边海防万里行”字样的胶卷通过服务队员的手发放到官兵手中时，这些常年与寂寞为伴的铁血男儿们激动不已。因为官兵们深深地知道，这是一次艰难而有意义的拥军行动：胶卷拍完后，不但要通过军队文化部门收回北京，由北京乐凯图片部统一洗印，然后，分到各大军区文化站，再一一送到每个官兵手中，其复杂和工作量之大不言而喻。
    为真诚地表达对子弟兵的敬意，8月15日，乐凯公司董事长李宝和一行，顶着炎炎烈日，迎着疾风大浪，随服务队乘船来到渤海最前哨的一个小岛。当他用自己的胶卷和相机为小岛官兵逐个按下快门时，岛上的小伙子们都流下了激动的泪水。战士们只重复着一句话：“你们心里装着咱戍边军人！”
    “公司把穿过军装的人视为宝贝！”
    乐凯公司有一个近百人的车队，这里的司机是青一色的退伍转业军人。据介绍，这个车队不仅技术水平和思想作风堪称一流，平时的管理也完全是军事化：上班取车钥匙，下班交车钥匙，已成为这个车队雷打不动的制度。有人说，这是乐凯公司军事化管理的一个缩影。
    近年来，一些国营企业的经营效益不佳，有的企业对复转军人的安置工作采取了“推”的政策，而“乐凯”没有这样做。在他们看来：军旅生涯是一笔财富，复转军人是难得的人才。因此，“乐凯”平均每年要接收近百名退伍转业军人，按照发挥个人特长、择优安排的原则，走进这里的复转军人可以说，人人各得其所、心满意足。
    由于每个复转军人在这里极大程度地受到了重视，他们所放出的能量也令乐凯惊喜：孙运宗是从成都军区某部转业的一位副旅长，从“操场”走上“商场”，开始时他心中没有底，只好在销售公司当了名普通的销售员。渐渐地，他那军人特有的素质显山露水，被公司领导看准，委以西安乐凯部经理的重任。上任后，他以孙子兵法中“知己知彼”的军事方略为销售战略，变坐商为行商，积极走访用户，解决使用乐凯产品过程中的困难，收到了意想不到的效果：1998年彩卷和彩纸销量分别比1997年增长了74％和44％。当公司将“先进工作者”的奖章挂在他胸前时，他笑着说：“公司把穿过军装的人视为宝贝！咱一定好好干！”是的，在“乐凯”，不少复转军人走上了中层领导岗位，他们为乐凯的腾飞起到了中流砥柱的作用。
    在乐凯公司内部有一句响当当的口号：“军嫂不下岗！”凡是军人的家属都会得到特别的优待。刘芳是位军嫂，也是车间的一位普通工人。由于家庭负担过重，她经常因家事而迟到早退，前年车间实行减员增效改革时，她被列为重点减员对象。公司知道后，不但没有让她下岗，还出钱为她请了保姆，彻底解决了她的后顾之忧。感激之余，刘芳一门心思工作，去年被公司评为“三八红旗手”。
    打开该公司实施“双拥名牌工程”的规划册，我们欣喜地发现，在对待老红军、伤残军人和复转军人的工作和生活时，该公司均有一整套“送温暖，献爱心，结对子，上门服务”的优惠政策，这些看上去微不足道的拥军行动，的确让那些与“军”字沾边的人感到了自豪、光荣和温暖。
    “军营的确是所大学校！”
    乐凯在实施“双拥名牌工程”时，实践着一个非常重要的内容，那就是倡导万名员工人人都要具备军人的基本素质：具有严明的纪律、艰苦朴素的传统和雷厉风行的工作作风。
    为达到这一目标，近年来，“乐凯”相继选派了一千多名员工走进军营，与官兵同吃同住、同甘同乐实行军训。回来后，大家普遍反映：思想得到了净化，工作热情得到提高，奉献意识明显增强，就连仪表形象也发生了变化。
    去年10月，为培养中层管理人员的团队协作精神，公司集中了50多名中层领导，赴某部军营进行为期15天的野外生存训练。通过野外急行军、野炊训练和篝火晚会等集体活动，使平日忙于工作而无暇交流的中层干部们加深了感情沟通，集体合作意识增强。临别时，他们握着官兵们的手感激地说：“军营的确是所大学校！”与此同时，他们每年还特邀优秀军人到公司，对员工进行轮训，使公司上上下下的精神面貌有了明显改观。
    得益于军营，乐凯人也不忘记军人。从1996年开始，乐凯公司连年在《解放军报》举办“乐凯杯”军事新闻摄影比赛，使一批军队摄影爱好者在此大展才华，深受锻炼。去年某团要举办两用人才摄影班，找到乐凯公司，他们二话没说，无偿提供胶卷，直到学会为止。正是这种亲密无间的鱼水关系，才使“乐凯”把服务部队官兵作为公司发展的一项长远战略，锲而不舍。
    （本版摄影：卫东、永胜、张宁）
〖-ZW/正文〗
