〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立官兵在政治教育中的主人翁地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育效益不高，“投入”与“产出”不成比例，是当前基层政治教育普遍感到“头痛”的问题。一些基层干部抱怨说，过去上一堂课就能管用很长时间，可现在为了搞好政治教育，我们课没少上，办法没少想，工作没少做，功夫没少费，到头来效果却并不明显，现在思想政治教育真是太难搞了。怎样改变政治教育效益不高的状况，是新形势下思想政治工作需要着力解决的问题。
    政治教育效益不高，原因是多方面的。既有社会生活多样化带来的负面影响，也有思想政治教育本身诸多客观条件的制约。但是，从根本上说，忽视官兵在教育中的主体地位和作用，是制约思想政治教育效益的重要因素。从目前了解的情况看，不少单位在实施政治教育中，仍然延续过去的老办法，把处于教育主体地位的官兵置于被动位置。在教育内容的选择上，不是依靠官兵共同研究，有针对性地确定教育内容，而是由教育者“闭门造车”、代替包办。在形式上，满足于我讲你听，我说你记，强制性地进行灌输，听也得听，不听也得听，局限于单调、呆板的模式。正因为如此，一些政治教育出现了领导重视官兵应付、讲者费力听者漫不经心的不正常现象，不但严重影响了政治教育的效果，而且使一些官兵对教育产生逆反心理，削弱了思想政治工作的战斗力。
    军委江泽民主席曾多次强调指出：搞好政治教育，要发扬民主，采取启发式、讨论式的方法，发动官兵参与教育。江主席这一重要指示，既是对继承和发扬我党我军相信群众、依靠群众这一优良传统提出的要求，也为做好新形势下思想政治工作提出了一个根本指导原则，这就是要求我们在政治教育中确立官兵主人翁的地位。改革开放以来，官兵的思想观念、思维方式、价值取向、行为规范等都发生了深刻变化，尤其突出的是，新时期官兵的平等意识、民主意识、参与意识显著增强，他们渴望以主人翁的身份参与到教育中去，在平等的讨论和沟通中解疑释惑、接受教育。这就要求我们必须转变观念，变“单向灌输”、“我讲你听”为发扬民主、广泛参与，让官兵以平等的身份参与教育全过程，营造敞开心扉、自己教育自己的氛围。在设置教育课题时，要充分听取官兵的意见，围绕他们的所想所思抓问题、选素材，针对他们所关注的热点、难点和疑点问题定题目，运用他们看得见、摸得着、想得到、能感受的鲜活教材搞教育。在教育方式上，要本着“服务内容需要，利于平等交流，符合基层实际，易于官兵接受，便于长期坚持”的原则，积极探索官兵喜闻乐见的方法，充分调动大家参与教育的积极性。通过积极引导，人人参与，拓展空间，努力形成上下齐心抓教育，官兵同台搞教育，时时处处有教育，多种形式受教育的生动局面。
    是否确立官兵在政治教育中的主人翁地位，不仅仅是个教育方法问题，而且是对官兵的根本态度问题。教育者一定要从讲政治的高度充分认识这一问题的重要性，切实端正政治教育的指导思想，真正在教育中体现这一思想，坚持这一思想，使政治教育真正成为群众性的自我教育活动，在官兵的广泛参与中壮大教育的力量，拓展教育的空间，活跃教育的气氛，增强教育的吸引力和感染力。也只有这样，才能使政治教育充满生机和活力，才能进一步增加教育的深度和广度，提高政治教育的效益，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
