〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人驾驶车辆研究方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人驾驶车辆；汽车工业；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人驾驶汽车研究，可以归纳为3个方向：先进计算机辅助导航系统，高性能辅助驾驶系统，结构化环境下的自动驾驶系统。就具体研究内容而言，3个方面是相互重叠的，只是技术的侧重点有所不同。
    ――先进计算机辅助导航系统。这一系统主要是为公路系统中运行的车辆提供路况信息，路况信息在车辆驾驶的过程中以及在道路管理部门的道路流量控制中都有极为重要的作用。借助实时路况信息采集系统，先进的车载计算机信息处理系统以及各种定位系统，驾驶员可以获得当前道路的路况信息以及及时地得到道路选择方面的建议。在日本东京，一个通过微波、红外以及调频广播等手段来发布路况信息的实时信息网络服务系统已经投入使用，其中发布交通拥塞、最佳出行时间、路线选择策略以及空停车位等信息。类似的实时交通监控管理信息网络在我国深圳也得到了使用。
    ――高性能辅助驾驶系统，又称为高级安全车辆（ASV）。这一系统主要包括瞌睡检测与告警系统，车距保持系统以及障碍检测与避障系统等。由于其技术难度较低并且有着极好的市场前景，世界各大汽车公司都在与科研院所合作进行这方面的研究，并且每家公司都推出了自己的试验样车。
    ――结构化环境下的自主驾驶系统。这类系统将使用环境限定为具有良好标志的结构化高速公路上，主要完成道路标志线跟踪，车辆识别等主要功能。在这方面作的最为成功的是奔驰公司与德国国防军大学合作的VaMoRs系列自主驾驶车辆，它不仅连续多次创下了道路标志线跟踪的最高时速，而且已经具备了换道超车的功能。在这一方向进行的研究还包括意大利帕尔马大学的ARGO（只进行方向控制不进行速度和刹车控制），雪铁龙公司与法国帕斯卡大学联合研制的Peugeot样车，以及美国CMU大学的Navlab7。这些研究都把精力集中在简单结构化环境下的高速自动驾驶上，其目标是实现进入高速公路之后的全自主驾驶。尽管这样的应用定位有一定的极限性，但它的确解决了现代社会中最为常见、最为危险、也是最为枯燥的驾驶环节的驾驶任务。中国国防科技大学所进行的CITAVT-IV型自动驾驶车辆的研究也是定位在这个层次上。
〖-ZW/正文〗
