〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈抓落实的“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全战略；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈抓落实的“实”
    ●荀振江
    抓好工作落实，一个重要的前提是：要真正明白什么是落实，特别是要清楚“实”字的正解。之所以这样说，是因为有的同志并不清楚“实”字的含意，也不明白怎样干工作才算落到了实处。把不实当实，其结果必然会“差之毫厘，失之千里”，最终落不到实处。所以，对“实”字作一番探讨，求得准确、精确的理解，是很有必要的。
    当前，对于“实”字的错误理解有种种。
    有的人把“谎花”当作“实”。他们只满足于嘴上强调了、计划上墙了、文件下发了，而不进行具体指导，也不实施有效的监督，更不关心结果如何。群众把这样的“抓落实”形象地称之为“只开花不结果”、“干打雷不下雨”，总之是中看不中用。
    有的人把“走过场”当作“实”。在这些人眼里，狠抓就是开会，重视就是标语，落实就是动嘴。比如抓安全，学习上级文件，组织讨论，请人作报告，看录像片等等一样不少，热热闹闹，可就是没有联系本单位实际查问题，作实际的改进。
    有的人把搞“半截子工程”当作“实”。干某项工作，如果领导看过或听过汇报，并给予好评；或宣传得力，广播有声、报纸有名、电视有影，就不再像以前那样下功夫抓，甚至干脆放在一边不管不问了。
    有的人把“打提前量”当作“实”。为了争得先进，在领导那里挂号，汇报工作时打提前量，把想做的说成已经做了，把没完成的说成“圆满完成任务”，把别人干的说成是自己干的，等等。
    如此这般理解“实”，不仅抓不好工作的落实，而且会带来严重的危害。其一，使抓落实流于形式。只求表面上的轰轰烈烈，不管实际好与差；只求引起领导的注意，不管群众满意不满意；只求上报纸上电视，不管部队需要不需要。这样的抓落实，是有虚名而无其实。其二，败坏了工作作风。抓落实必须脚踏实地，以老老实实的态度，扎实苦干。没有老实态度和扎实作风，任何工作都落不到实处。其三，贻误党的工作。部队各项建设和改革，都需要舍得花心血、出力气。而有些同志怕吃苦流汗，落实不力，其结果必然要被部队建设的前进步伐远远抛在后边。
    值得注意的是，这些人并不是真的不知道抓落实的含义，该怎样抓、怎样干，讲起来也是明明白白，可一遇实际问题就犯“糊涂”了。为什么？说穿了，无非是利益驱动，以是否对自己有好处作为决定如何行动的筹码。在这些人看来，工作完成得再出色，如果没拿出经验并被推广，没能往自己脸上贴一层金，也等于白干了。“贴金”一旦成为工作的指导思想，“实”字便要让位，偷工减料、弄虚作假等等就出来了。还有的人怕吃苦流汗，于是找捷径，在包装上下功夫，在打扮上做文章，认为来虚的走捷径既省心省力，又会得到好处；而来实的就可能落在后头，争不到先进不算，还会挨批评。老实人吃亏，所以便不再求实。
    怎样理解落实的“实”？我以为，至少有这样几层含义：真实为“实”。就是说，落实需要用真心使真劲开“真花”，而不是说空话使虚劲开“谎花”。结果为“实”。虎头蛇尾不叫落实，报纸有名、电台有声、电视有影不叫落实，领导说好、经验转发也不叫落实，真正结出丰硕的果实才叫落实。实干为“实”。落实要有实实在在的行动，要下精雕细琢的功夫。纸上写得漂亮，墙上贴得好看，汇报讲得动听，那不能算是落实，迈一步踩出一个脚印才叫落实。
    那么，怎样才能抓好落实呢？我的体会是，至少坚持这样几条：一是领导要做落实的表率。作为领导，既要指导抓好落实，又要从我做起做落实的模范，而不能只满足于会议来会议去，材料来材料去，经验来经验去，电话来电话去。比如学习科学理论和高科技知识，领导干部就应当先学一步，学得好一些。如此才能为部属作好示范，也才能有能力组织指导部队搞好学习。二是制定和完善激励机制。责任划分要明确，奖惩要严格，监督要有效。不仅要监督下级做得怎么样，也要监督上级做得怎么样和指导得怎么样。要发挥群众的监督作用，注意听取群众的意见。对于群众的意见，不能想听就听，不想听就不听，高兴了就听，不高兴了就不听。评价工作个人说了算，或少数人说了算，就难免发生下级糊弄上级的现象。三是必须有扎实的工作作风。有些同志的作风飘浮，不是深入基层搞调查研究，而是坐在办公室里向下级要现成的材料，或在电话里要情况，即使下部队也是在招待所里听一听有关领导的汇报。这样怎能获得真实情况？再一点是制订的目标和计划要科学。报载，某旅规定，每一堂政治教育课后，每个战士必须写出一篇不少于1500字的心得体会。战士们无法完成，就抄报纸。某单位规定，每个连队都要有技术革新成果。有的连队完不成，就把自制哑铃也当作新成果报上去凑数。总而言之，要抓好落实，前提是弄清“实”的正确含义，在此基础上作扎实的努力，工作才能更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
