〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百密终有一疏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从俄战机“侦察”美航母说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱效义/颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从俄战机“侦察”美航母说开去
    ●朱效义颉鹏
    2000年11月9日，俄罗斯一架苏-27战斗机和一架苏-24MR侦察机，在日本海成功地避开美国航母战群雷达的层层设防，对正在参加日美联合军事演习的美国“小鹰号”航空母舰，进行了两次“侦察”，并拍下了美舰官兵大乱阵脚的景象。俄罗斯空军总司令科尔努克夫将军在11月15日接受媒体采访时披露，在此之前的10月17日，苏-27就“侦察”过“小鹰”号，这就是说，苏-27在三个星期的时间里，三度光临“小鹰”号，只在最后一次才引起了“小鹰”号的警觉。
    号称“海上巨无霸”的美军航空母舰，装备多层先进的雷达设防系统，可为何几度没有侦察到“敌情”？其中至少有两个问题值得深思：一是说明“小鹰”号雷达设防系统可能受天候、地理位置等因素的影响，预警“视野”有盲区。二是美海军防卫有漏洞，战备松弛。假如美航母戒备严密，始终处于临战状态，第二次“侦察”时就会立即迎战来犯之敌，不至于“乱成一锅粥”，也不至于让俄飞行员启动全景照相系统，拍下“‘小鹰’号上的混乱局面”；事后俄军方人士表示如果俄飞行员按下的是炸弹，那么美国这艘惟一永久部署在海外的航母已经葬身海底了。
    由此想到英阿马岛海战中，装备精良的英“无敌”号航空母舰被阿战机“炸伤”一事。在1982年4月30日的英阿马岛战争中，英海军特混舰队主力是一艘装备着992R型搜索雷达、1022型警戒雷达和导航雷达、2016型声纳及卫星通信等、舰载有一座双联装“海标枪”中程舰对空导弹发射系统，具有相当防空能力的“无敌”号航空母舰。阿军为了打掉“无敌”号航空母舰，在侦察到其具体位置后，出动了4架“A-4”“天鹰”号攻击机。阿机起飞后，前两架攻击机在距海面约20米的低空中，被高度警惕的“无敌”号航空母舰用导弹击落。第3架阿机见前两架飞机相继中弹坠海，机敏地将飞机降低至距海面约5米左右冲向“无敌”号舰首。此时，英军的舰载防空导弹傻了眼，它们可以用仰角对空射击，却无法以俯角对海面射击，加之英舰载火炮又少，水兵们只能眼睁睁地看着阿机袭来，7枚500公斤炸弹投向了“无敌”号。此举尽管没有将“无敌”号航空母舰炸沉，但重创了英军，给装备精良、不可一世的英海军当头一棒。
    由此想到今天的信息社会，种种形形色色、技术严密的局域网、互联网，给人们的工作生活带来新鲜刺激、方便高效的同时，人们也在为网络的安全而担心。在网络设计中，即使程序再严密，仍然有被攻破的办法。正如制造震惊世界的超级病毒CIH的台湾作者陈英豪说，当初他之所以编写这个病毒，就是为了挑战所谓的什么全能杀毒软件。
    不难看出，再严密的防护，就像矛和盾的关系，总是相生相克，交替发展，既没有永远防不住的入侵，也没有永远攻不破的防护。武器装备也是如此，先进中必然也蕴含盲区，落后里自然也存在自我的独到，只要把敌对双方的优劣长短研究透，知己知彼，以己之长攻敌之短，就不失为打赢高技术局部战争的一种实招。
〖-ZW/正文〗
