〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争舞台杀出“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机病毒对抗将成为决定战争胜负的重要砝码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争舞台杀出“黑马”
    计算机病毒对抗将成为决定战争胜负的重要砝码
    ●胡滨
    可以毫不夸张地说，在未来战争中，离开了电子计算机，整个“战争机器”就会无法有效地运转。
    正如国外有关专家所说，未来计算机病毒战甚至比核大战更现实、更有效，比任何杀伤性武器的作战更“人道”，其破坏性和影响力将会空前巨大。据有人估算，若用计算机病毒扰乱美国银行系统的计算机网络，1秒钟就能盗走1500亿美元，转瞬将使美国经济崩溃，使其无法支撑任何规模的战争。
    计算机病毒最初是1983年11月3日由美国南加州的一名博士生弗雷德・科恩发明的，当时他只是想检验一下计算机程序是不是可以依附在其它计算机程序上自我繁衍，并改变其它程序的运行和功能，他终于编制出这种程序并因此而取得博士学位。但他万万没有想到，这种程序竟摇身一变成了计算机杀手。
    在计算机病毒出现的最初，人们只是考虑怎样去防备它，避免它，还没有想到要把它作为一种战争武器来使用，是著名的“莫里斯病毒”等一系列病毒事件的发生引起了世人的极大关注。美国白宫和五角大楼在为之震惊的同时，也从中看到了它的巨大破坏威力和其潜在的军事价值。于是，美国率先投巨资广泛开展研究，并设立了有关机构。目前美国在研制计算机病毒方面已取得很大进展，已研制出具有军用价值的计算机病毒达百种之多，危害性巨大。
    计算机病毒具有种类多、易隐蔽、感染力强、传播快、危害大，既可实施战略打击，又可进行战术攻击等特点。种类多：迄今世上计算机病毒的种类已达5000余种，而且还不时有新病毒出现。易隐蔽：这种攻击不仅难以防范，而且往往看不清对手是谁，一时很难找到反击对象。感染性强：病毒程序具有很强的再生能力，它利用再生机制可将自身复制到其它尚未被感染的计算机系统中去。破坏力大：轻者可干扰系统运行，消耗系统资源，降低处理速度，重者可破坏各种计算机文件和数据，甚至摧毁整个系统。和平时期，如果将计算机病毒输入到一个国家的计算机网络中，就会扰乱甚至使其国家经济陷于瘫痪。在战争中，如果在敌方的指挥系统中输入计算机病毒，则会捣毁敌方整个战争机器。
    今天，计算机病毒已成为一种价格低廉、使用方便的软杀伤武器，对它的作用已引起各国的高度重视，并想方设法予以防范。其基本途径和主要方法是：努力建立自己的集成电路生产工业，加速实现国产化；避免买入可能固化病毒在内的芯片；改造引进计算机系统，建立安全入口；研究计算机病毒检测方法，提高抗病毒能力；加固电子信息系统，提高抗攻击能力；严格管理，提高人员素质。各国专家认为，今天，展开全球性计算机病毒之战的条件已初步具备，在21世纪初，计算机病毒武器很可能被列入战略武器库中，而未来的计算机病毒对抗必将成为决定战争胜负的重要砝码。
〖-ZW/正文〗
