〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃尔夫包――战场美味出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃尔夫包---
    战场美味出炉
    ●彭宁
    并非操枪操炮的士兵就无缘发明创造，战火纷飞的疆场同样提供这样的机会，美国陆军士官沃尔夫和以他名字命名的沃尔夫包就证明了这一点。
    在海湾战争多国部队军事集结阶段，大批军事人员的开入，尤其是50多万美军的涌进，大大增添了美军后勤补给的困难。沙特阿拉伯王国政府对此施以援手，为驻扎较为集中的美军分区域设立集体食堂。但由于屠宰动物的方法不同，调味品的种类各异，以及烹饪方式大相径庭，沙特厨师做出的“可口”饭菜让美军士兵大倒胃口。虽然得到了东道国政府大量的食品援助，美军士兵仍然强烈抱怨伙食太差，批评和责难之声日高，战区士气一时低落。
    被聘请为战区膳食顾问的美国陆军一级准尉沃尔夫面对这个棘手的问题陷入了沉思。在仔细调查各军的饮食情况的基础上，他开始有了一个大胆的计划，于是便利用手头的一些简易材料不断进行实验，经过多次更改设计和反复拆卸，一种轻巧实用、便于携带的折叠式快餐烤架诞生了。用它烘烤面包，可以耗时更短，效率更高，烤出的面包松软酥脆，配以沙漠独有的骆驼肉作夹层，风味别具一格。烤架还可一物多用，覆上铁网，更能烤出佐以独特配料的牛、羊肉串，口味更可以根据个人喜好而定，自烤自用，惬意无比。有这么方便的烤架简直让士兵乐坏了。很快，这种便捷的烤架和它所烤制的特色汉堡包就流行开来。
    针对沙漠的特殊地形，沃尔夫准尉还将包括烤架在内的餐具搬上机动餐车，并巡回在各基地提供餐饮服务，由于快捷便利，并且口味奇佳，战区后勤司令部很快就决定扩大餐车数量，在各驻地流动服务。
    鉴于沃尔夫准尉的不懈努力和杰出成就，战区司令部决定授予他优异服务勋章，而由他发明的烤架烤出的汉堡包被命名为沃尔夫包。美军战场食品序列里于是又多了一张新面孔――沃尔夫包。
〖-ZW/正文〗
