〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外无人驾驶车辆研究现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人驾驶车辆；汽车工业；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，一辆由美国卡耐基・梅隆大学研制的无人驾驶车辆NavLab-V，完成了横穿美国东西部的无人驾驶试验。在全长5000多公里的美国洲际高速公路上，整个实验96％以上的路程是自主驾驶，车速达50公里/小时至60公里/小时。尽管这次实验中的NavLab-V仅仅完成方向控制，而不进行速度控制（油门及挡位由车上的参试人员控制），但这次实验已经让世人看到了科技进步的神奇力量。
    1987年，一辆由德国国防军大学研制的无人驾驶车辆VaMoRs-M在号称世界上最规范的德国高速公路上，进行了高速无人驾驶实验。在德国军方的护送车队及直升飞机的保障下，它创造了97公里/小时的最高时速。在随后的几年中，德国国防军大学的VaMoRs系列无人驾驶车辆一直保持着无人驾驶车辆研究领域时速上的世界纪录。1994年，VaMoRs-P已经能在川流不息的普通高速公路上，与有人驾驶的车辆一起以130公里/小时的速度行驶，并且可以完成超车换道等动作。奔驰公司最近宣布，在其2005年推出的新款轿车中，高速公路的无人驾驶功能将作为选购件供用户选择。
    无人驾驶车辆最为迫切的用户主要来自军方。在北约国家中，美国、法国、英国及德国都有自己独立的试验性的无人驾驶车辆计划，陆地军用无人驾驶车辆的研究中心在美国，德国也有一些颇有希望的开发项目。各国都希望把民用领域已经具有的技术、特别是80年代中期以来重点开发的无人驾驶车辆的技术实用化。陆地无人驾驶车辆的动因来源于军方的需求，但是由于技术的局限，陆地无人车辆的发展过程一直是由军转民、再由民转军、军民结合发展的历程。
    美国是世界上研究无人驾驶车辆最早，也是水平最高的国家。早在80年代，美国的DARPA计划中就提出ALV（自主地面车辆）计划，这是一辆8轮车，能在校园的环境中自主驾驶，但车速不高。美国其他一些著名的大学，如卡耐基・梅隆大学、麻省理工学院等都先后于80年代开始研究无人驾驶车辆。然而，由于技术上的局限和预期目标过于复杂，到80年代末90年代初，各国将研究的重点逐步转移到问题相对简单的高速公路上的民用车辆的辅助驾驶项目上。随后，一个又一个令人兴奋的结果，又使人们开始将研究的重点回到军用目的上。90年代末，美国军方提出并实施了Demo计划，这是一项研究通用军用无人驾驶车辆的计划，目标是为军方提供可执行无人侦察、无人破障、无人排险以及无人救护等多种用途的通用军用无人驾驶车辆。其中DemoⅢ计划最为先进，将研制一辆可用于敌后侦察的越野轮式无人驾驶车辆，该车能自主识别岩石、坑、沟等自然路障，能长期潜伏在敌后或近敌阵地，能够侦察5―10公里以外的敌坦克和行进中的部队，部分型号甚至具有自动开火的能力。
    无人驾驶战车
〖-ZW/正文〗
