〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴掌大的窟窿该谁补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从战士宿舍漏雨半个月无人管中举一反三找教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月前，七连战士在砍伐一棵树时，一段枯枝将一块房瓦砸碎了。连队打电话到团营房股，要求派人把这块瓦给补上。接电话的营房助理满口答应，但由于负责营房维修的民工休假回家，此事被耽搁了下来。
    几天后，房瓦没人来补。夜里一场大雨，房顶上那块破瓦的地方，不一会儿就渗出了水，露出了一个巴掌大的破洞。两位战士的被褥被水溅得湿乎乎的。夜里寒气逼人，被惊醒的二班战士无奈地蜷缩到天亮。
    七连理直气壮地将此事向师领导做了汇报，第二天副师长陈召信驱车来到该团。他发现类似这样的问题，出现在基层并非个别：一连炊事班坏了近一个月的水龙头还在“长流水”；四连一排坏了一块玻璃，战士们只好钉几张报纸凑合……问起“对这些营房设施为啥不修不补？”两位连队主官异口同声地回答：已经向机关做了反映，可一直得不到解决。
    “作为机关，没能为基层服务好，应该负责任，挨板子。”“但我们基层何尝不应该从自身找找原因呢？”，“一块玻璃，一块瓦，举手之劳的事，连队自身完全可以做到，何至于让我们的战士遭罪……”师领导围绕“这块瓦到底该由谁来补”，召集机关和营连干部进行现场办公时，大家都从自身找原因，改进作风。
〖-ZW/正文〗
