〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连通信士官学校从人才流失到人才回归的转变说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个代表”是凝聚人心的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴鼎/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”是凝聚人心的根本
    本报讯刘兴鼎、特约通讯员申进科报道：伴着新世纪走来的脚步，空军大连通信士官学校一些曾经“流失”的优秀教员纷纷要求“凤还巢”，并“介绍”一批德才兼备的年轻学子加盟“人才方阵”。学校张校长和刘政委深有感触地对笔者说：“三个代表”是凝聚人心的金钥匙，只要认真实践“三个代表”，就一定能赢得新世纪的发展和进步。
    置身于大连这座美丽滨海城市的空军大连通信士官学校，曾凭借“都市里的村庄”当了多年的艰苦奋斗典型。学校周围街道亮丽，学校院内尘土飞扬；驻地群众出入花园小区，教职员工挤住破旧平房。许多教员因为看不惯这种“艰苦”，纷纷要求调离。今年初，学校党委“一班人”反复学习江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，统一认识：甘当“都市里的村庄”，不是我们中国军人应有的追求；提倡艰苦奋斗精神，更不能违背群众的根本利益。校党委由此作出“建设一个小大连”的决定。很快，4栋经济实用楼和两栋单身宿舍楼拔地而起，并建成大型园景4处，种植乔灌木10万多株，新铺草坪1.5万多平方米。一位外出进修归来的教员找到系政委：“说实话，学校暂时还真不能满足我的发展愿望，可我真的看到了发展希望。”
    校党委“一班人”认为，“当好群众利益的忠实代表”体现在方方面面。他们更加尊重教员的事业追求和劳动成果，积极实施“培养名师工程”。邀请军内外专家教授来校讲学，与地方大学联办研究生班，使符合条件的30名教员不出大门就实现了“读研梦”。学校党委还拨出专款为硕士、博士研究生从事课题研究提供经费支持，使高级讲师邓忠党等一批“视事业如生命”的知识分子事业有成。
〖-ZW/正文〗
