〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨国家安全战略的现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全战略；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜罗小兵
    由军事统筹学会战略研究中心组织的“国家安全战略研讨会”，于近日在京召开。到会的军内外专家学者畅所欲言，研讨了国家安全战略的一些重大现实问题。现将要点介绍如下。
    国家安全是保障国家生存与发展、社会安定和人民安居乐业的基本条件，是国家利益的集中体现。自冷战结束后，经济全球化、世界多极化初显端倪，国家安全不再是传统意义上的政治与军事安全，而是包括政治、军事、经济、科技、社会、文化等在内的综合安全。同时，由于两极对抗时代被掩盖的诸多地区矛盾，以及人类共同的安全问题日益突出，使人们不能不正视那些令各国一损俱损的安全议题，包括恐怖主义、环境和资源危机、毒品泛滥、金融风险、信息和网络安全等。于是国家安全利益的维护，不能再局限于“自扫门前雪”，而是必须寻求与他国的合作，谋求协商安全、合作安全、共同安全。这是人类对安全认识从片面到全面、从肤浅到深刻、从微观到宏观的逐步深化过程。
    着眼于时代的发展，立足于整体思维，中国国家安全战略似应包括三个部分和六个方面的理念。三个部分是：第一，国家领土、领海、领空之空间实体的完整统一，不容分割；第二，国家主权不受干涉，国家尊严不被亵渎，国家利益不遭侵害；第三，国家长治久安，政通人和，经济繁荣，持续稳定发展。六个方面即：政治安全、军事安全、经济安全、科技安全、社会安全、文化安全。
    中国的国家安全战略是和国家发展战略紧密联系的，其基本目标是：加快实现综合国力的全面提升，建设强大稳固的国防，以适度有效的武装力量，维护国家的统一和生存发展，参与战略制衡，维护地区和世界和平。具体来讲，政治安全目标应是确保国家的基本制度和核心价值观，包括增强全党、全军、全国各族人民的凝聚力，保证国家政权巩固、政体稳固、政令畅通；军事安全目标是建设以积极防御为宗旨的攻防兼备的现代化武装力量，明显增强其有效的战略威慑力，保证具备第二次战略打击能力，建立健全寓军于民、全民支援战争的动员体制，能够从容抗御和反击强敌的干涉和卷入；经济安全目标是确保经济发展所必须的各种战略资源和可持续发展的外部环境，把握加入WTO后的主动和后发优势；科技安全目标是实现自主创新，争取在高科技领域有自己的一席之地，不受制于人，贯彻人才兴国战略，防止精尖人才流失，树立专利意识和情报意识，降低科技成果失窃风险；社会安全目标是实现民族团结和对于国家稳定的认同，正确处理各类人民内部矛盾，保持在民心向背问题上的优势与主动，维护法律的尊严，有效打击各种危害人民和平劳动的恐怖犯罪活动；文化安全的目标是坚持马克思主义在社会意识形态领域的主导地位，用先进的思想文化占领传播媒介阵地，弘扬主旋律，确保中华民族优秀传统文化的继承与发展，抵制西方敌对势力的“文化殖民扩张”。以上六个方面，以政治安全为前提，以经济安全为基础，以军事安全为屏障，以科技安全为动力，以社会安全为保障，以文化安全为先兆，整合为国家综合安全。
    中国所确立的国家安全战略不应是民族利己主义的。它不仅要代表中国人民的长远利益，也要符合全世界大多数国家和人民的根本利益，还要体现世界上多种文化之间的互促互进，相互兼容。在这样一个前提下，通过加强对话、交流与合作，在联合国宪章原则和联合国的框架下，谋求建立一种各国不分大小、强弱、贫富，互相尊重、互惠互利、稳定安全、公正有序的新型国际关系，谋求共同发展，防止与消弭国际冲突，实现从“屈人之兵”的理念向“双赢”和“多赢”理念的转变。这是新形势下的最佳战略选择。参加研讨会的多数专家学者认为，21世纪中国的国家安全战略可以概括为十五个字，即“卫主权、求和平、保稳定、谋合作、促发展”。
〖-ZW/正文〗
