〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真切生动朴实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国国防报军事特刊》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我无意中打开11月22日《中国国防报军事特刊》B1版，看到上面刊登的《好儿女当兵去》时，不由眼前一亮。该文生动朴实的文字立刻吸引了我。
    《好儿女当兵去》之所以使我产生如此浓厚的兴趣，是因为它具有鲜明生动的特点：贴近基层，贴近我们战士。全文没有豪言壮语，却朴实生动，真真切切地写出了新一代士兵的理想、追求和情感。全文5个部分，分别反映了即将跨入新世纪的当代军人的崭新形象，每篇小故事的片段情节都掀动我感情的波澜。比如，《新兵原来是博士》中，李爱兵给领导做工作时说：“一个强盛的民族的背后必定有一支强大的军队，部队来我们院特招高学历人才，是祖国最高利益的需要啊！”一名新兵如此强烈的民族责任感使我肃然起敬，同时也使我这个已有3年军龄的“老兵”有些惭愧。《5年了，他又穿上了军装》中，解安在临上火车时抱着上校，边流泪边说的那句话“这兵，我还没当够，怎么就非得走啊？”读到这里我不由鼻子一酸，流下泪来。一句非常真实又非常朴实的话，道出了一名退伍战士热爱军队、热爱祖国的深厚感情，也道出了一位就要离别军营的老兵的心里话，使我从这位士兵的“平凡”中，窥见他那高尚的心灵！全文每个小故事都是一个镜头，使我仿佛看了一部纪实片，使那些“好儿女”的形象在我眼前浮现。
〖-ZW/正文〗
