〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆国向党外人士通报全国统战工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国12月7日在北京向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了全国统战工作会议精神。
    会上，王兆国传达了江泽民和李瑞环同志的重要讲话。他说，江泽民同志在开幕式上发表了重要讲话，从跨世纪的高度，全面分析了统一战线工作面临的新形势、新情况，进一步明确了进入新世纪统一战线的重要地位和作用，系统论述了当前和今后一个时期党的统一战线方针政策和主要任务，深刻阐明了统一战线一系列带根本性、全局性、战略性的重大理论和实践问题，具有很强的理论性、政策性、时代性和前瞻性，是指导新世纪统战工作的纲领性文件。会议结束时，李瑞环同志就认真学习贯彻落实江泽民同志重要讲话，牢牢把握大团结大联合的主题，注重研究问题、研究政策等作了重要的总结讲话。这次会议提出了一系列新的理论观点，明确了一些新的政策性规定和措施，具有重要的理论意义和实践意义。我们一定要充分认识这次会议的重要意义，深入学习领会江泽民、李瑞环同志的重要讲话和会议精神。
    他说，如何更好地坚持、完善和落实中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是这次会议研究的重点问题之一。江泽民同志在讲话中对这一制度进行了全面深刻的阐述，在许多方面进一步丰富和发展了中国共产党关于多党合作的理论，提出了许多新的重要思想，特别是提出了评价我国政党制度的四条标准，澄清了党内外一些人在政党制度上存在的模糊认识，为新世纪坚持、完善、落实共产党领导的多党合作和政治协商制度指明了方向，提供了重要的理论政策依据。
〖-ZW/正文〗
