〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扎扎实实搞好年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时届年终，部队一年一度的各项工作考核验收、检查评比活动普遍展开。通过年终考核，总结成绩，查找差距，交流经验，促进工作，这固然必要。但如果操作不当，就可能导致考核工作变味走形，效果适得其反，助长形式主义。
    据笔者调查了解，每年部队年末岁尾组织的名目繁多的各类考核评比存在以下几个问题：一是考核内容过多过滥。每一项工作都要进行考核摸底，军事、政工、后勤、装备无所不包，仿佛不这样就是对某些工作重视不够。二是考核形式呆板雷同。一讲考核，似乎总离不开听汇报、看材料、查登记、测评考试之类。三是虚假应付多。有些单位为了应付差事，提前“套”出考题，做出样卷，尔后到时让参加考试者照抄一遍答案；有的临时组建精干迎考人员，糊弄上面，甚至请客送礼，疏通关系；有的考后不组织讲评，不公布成绩，一律“全部过关”，“全体优秀”。所有这些做法都损害了考核检查的声誉，也贬低了领导机关的形象。
    笔者认为，要改变上述不正当的做法，扎扎实实搞好年终考核，首先要制定一个好的考核方案。在充分调查论证的基础上，拿出一套比较严密，可操作性强，省时、省力、高效的考核评比办法。这就需要领导机关多深入基层问计于兵，多了解部队平时情况，使善于搞形式、热衷于弄虚作假者无空子可钻。二是组建一支优秀的考核队伍。要挑选政治素质高、责任心强的人员组成考核组，决不让那些原则性不强、好吃喝玩乐、作风漂浮的人进入考核组。三是完善一套考核监督约束机制。考核组要有严明的工作纪律，有具体明确的惩戒措施，加强监督，对违反工作纪律的考核人员或单位，要严肃查处，坚决纠正年终考核工作中的不正之风。
    66112部队 褚振江
〖-ZW/正文〗
