〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大的化小远的拉近虚的变实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队“舰连理论学习小组”使官兵爱学理论了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇支队“舰连理论学习小组”使官兵爱学理论了
    本报讯孙建中、刘勇报道：如何解决基层官兵学理论热情不高、效果不佳的问题？北海舰队某快艇支队在基层部队成立“舰连理论学习小组”，学习小组注意把学习内容“大”的化“小”，“远”的拉“近”，“虚”的变“实”。日前，他们的做法被上级推广。
    针对舰艇驻泊分散、训练执勤任务重等困难，该支队着力帮助基层舰连挖掘潜力，充分发挥基层干部和思想骨干的作用，在基层部队建立“舰连理论学习小组”。小组由舰连主官负责，以思想骨干为基础，同时适当吸收部分有特长的战士参加。政治机关定期为学习小组研究制订学习方案和措施，小组成员分别负责信息传递、资料积累、讲课辅导、行为示范和成果宣传等工作。在理论学习过程中，理论学习小组注意把学习内容“大”的化“小”，“远”的拉“近”，“虚”的变“实”，及时找出官兵感兴趣的话题，列举战士容易理解的事实和道理；认真研究教育目的和讲课题纲，查阅书刊，摘抄知识卡片，积累资料和生动事例，丰富和深化了讲课内容。某导弹护卫艇理论学习小组还归纳出“四要三防止”口诀，后被支队推广。他们还通过小广播、黑板报、橱窗、新闻报道等多种形式进行宣传鼓动，较好地发挥了理论小组的作用。
〖-ZW/正文〗
