〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德2000年环境合作大会在京开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中德2000年环境合作大会在京开幕
    中国―德国2000年环境合作大会12日在北京开幕。国务院副总理温家宝在开幕式发表讲话时强调，中国十分重视环境保护，并愿意在平等、互利的基础上加强与德国在环保领域的交流与合作。这次为期两天的会议是朱F基总理和施罗德总理亲自倡导和决定召开的，充分表明两国政府对加强环保合作的高度重视。
    优秀中青年文艺家畅谈“德艺双馨”
    100位在各自的艺术领域成就颇丰的中青年文艺工作者，12日带着他们多年来在艺术和生活之路上跋涉的感悟，相聚在“德艺双馨”这面显赫的旗帜下。尽管他们的成长道路各有不同，但有一种共同的感受代表了他们相同的努力：“德艺双馨是我人生的追求”。作为中国文联各文艺家协会第三次中青年会员德艺双馨座谈会的代表，这些文艺家们分别来自全国文学、戏剧、电影、音乐、美术、曲艺、舞蹈、民间文艺、摄影、书法、杂技、电视等艺术门类。
    马万祺就澳门回归一周年发表献词
    全国政协副主席马万祺11日就澳门回归祖国一周年发表献词说，澳门现在是政通人和、百业待兴的最好时期，得到了国际社会的普遍赞誉。一年来，中央人民政府不仅没有干预澳门特区政府在基本法规定的自治范围内的事务，而且在各方面给予了澳门很大的协助和支持。中国人民解放军驻澳部队全体官兵保障了澳门的稳定和安详。澳门回归祖国后，我们更加关心台湾与大陆的和平统一问题。澳门的今天对台湾是一个很好的启迪，台湾当局只有回到一个中国的原则立场上，才能有真正的繁荣和安康。
    “十五”将解决企业退出市场问题
    “十五”期间我国将集中精力解决企业退出市场的问题，争取再用四到五年的时间，使那些丧失竞争能力、应该退出市场的企业基本退出市场。据悉，明年破产关闭的重点是，煤炭、有色、冶金等行业扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
