〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国全自主无人驾驶汽车驶上高速公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科技大学“无人驾驶汽车”课题研究的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/姜宁/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人驾驶车辆；汽车工业；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---来自国防科技大学“无人驾驶汽车”课题研究的报告
    ●本报特约记者王握文本报记者姜宁张锋
    ●1989年，我国首台智能小车在国防科技大学诞生；
    ●1992年，由国防科技大学研制的装有汽车计算机自动驾驶系统的无人驾驶汽车通过国家鉴定；
    ●1996年6月，国防科技大学研制成功无人驾驶振动压路机；
    ●2000年6月，国防科技大学研制的全自主无人驾驶汽车在高速公路上创下75.6公里的国内最高时速。
    陆地无人驾驶车辆，是计算机科学、模式识别和智能技术高度发展的产物，其目标是研制出由计算机驾驶的车辆。该技术不仅有着广阔的民用市场，而且，有巨大的潜在军用价值。陆地无人驾驶车辆技术研究备受重视，成为各国著名汽车公司以及军方关注的焦点，也成为各国显示科研实力和工业水平的重点项目。国防科技大学瞄准世界前沿课题，先后研制成功四代无人驾驶汽车，使我国在这一技术领域跻身世界先进行列。记者对此进行了深入采访，现将国防科技大学研制无人驾驶汽车的历程及成果介绍给广大读者。
    ――编者
    全自主无人驾驶汽车――创下75.6公里国内最高时速
    2000年6月15日上午，骄阳似火。在长沙市望城县至北山镇的一段高速公路上，路边停着的一辆北京吉普车。这辆外表与普通吉普车并无区别的车，鸣过3声喇叭之后，平稳地起步，驶向有3个车道公路的中间车道，换档后加速向前奔驰。刚才围着吉普车的几个人迅速跑向另一辆面包车，也加速向吉普车追去。这是一段弯道较多，起伏较大的高速公路。吉普车遇到上坡便减档加油，遇到下坡便加档收油门，遇到弯道便减速行驶，自如地在蜿蜒于丘陵地带的高速公路上飞驰，跟在后边的面包车始终与吉普车保持一定的车距……突然，一辆东风牌货车疾速而来，从左边超越吉普车后，便迅速并线驶入中间车道。坐在面包车上的人大惊失色，几乎喊出了声，但吉普车立即刹车减速，待与货车拉大车距后又加速行驶……
    原来，这是国防科技大学研制的第四代无人驾驶汽车在进行公路行驶实验。这次试验取得了成功，最高时速达到75.6公里，创下了国内最高纪录，标志着我国无人驾驶技术向实用化迈出了重要一步，并在这一领域跻身世界先进行列。
    走进试验现场――撩开全自主无人驾驶汽车面纱
    在试验现场，我们所看到的是一辆半新的米黄色北京2020SG型吉普车，在车顶前部多了两个摄像机。陪同参观的专家介绍说，这个摄像机就是无人驾驶汽车的“眼睛”，汽车就是靠它看清路面，采集各种环境和路况信息，传给装在车内的“视觉计算机处理系统”进行实时视觉信息处理，并给出相应的导航参数，进行实时局部路径规划。
    拉开车门朝里边看，离合器、刹车、油门踏板、方向盘、变速器档位杆上都增加了一些小设备，并有导线相连；车后排的座位被拆除了，装上了一个不小的长方体的控制箱，几乎占据了半个车箱的空间。
    科研人员介绍道，无人驾驶汽车，主要是靠车内以计算机系统为主的智能驾驶仪来实现无人驾驶的。无人驾驶汽车实际上是一种智能车辆，也可称为轮式移动机器人。无人驾驶汽车是集自动控制理论、人工智能理论、视觉计算理论、体系结构理论、程序设计技术、机构控制技术、组合导航技术、传感器技术、信息融合技术、机械设计制造技术等多种理论及技术于一体的多学科、多行业综合技术，它代表一个国家计算机科学、模式识别和智能控制技术的发展水平，也是衡量一个国家科研实力和工业水平的一个重要标志。发达国家从70年代开始进行无人驾驶汽车研究。目前，在可行性和实用化方面，美国和德国走在前列。国防科大从80年代开始进行无人驾驶技术研究，已先后研制出三代无人驾驶车辆。这次研制的第四代全自主无人驾驶汽车，在实时并行程序结构、实时局部路径规划以及汽车驾驶智能控制等方面都有重大突破，该技术领域达到了90年代国际先进水平。该车能够在无人干预的情况下，自主地完成点火、起步、换档、停车等操作，在行进过程中，还能根据道路情况自动增减油门和进行加减档，使汽车安全平稳地行驶。
    据专家介绍，无人驾驶汽车，实际上是在普通汽车上加装有关智能控制系统，使其具有自主行驶能力。这台无人驾驶汽车的智能控制系统，主要由三部分组成：传感器系统、自动驾驶仪系统和主控计算机系统。
    传感器系统包括全局定位传感器，局部导航传感器和本体传感器。全局定位传感器主要用于确定无人驾驶汽车在大范围内（1公里-500公里）在数字地图中的位置，包括GPS定位系统和磁罗盘等传感器。局部导航传感器主要用于确定车相对于局部环境内的参照物的位置关系（1米-500米），主要是视觉传感器（CCD摄像机，红外摄像机），这是无人驾驶汽车中最为关键的部分，相当于人类驾驶员的眼睛。车体传感器主要用于确定无人驾驶汽车的内部状态，包括发动机转速、前轮摆角、各执行机构的状态等等。
    自动驾驶仪系统主要包括各种执行机构的计算机化控制。包括对离合器、刹车、油门、档位操纵杆、方向盘以及点火开关等的控制。它主要完成把由人工驾驶的各个部分转由计算机控制。
    主控计算机相当于人类驾驶员的大脑。将传感器收集到的各种信息，经处理后转化成车辆驾驶的具体动作和控制。这其中可分为全局规划、局部导航、伺服控制三个层次。
    据介绍，这台无人驾驶汽车，在改装过程中，由于要用部分动力发电来为计算机及整个控制系统供电，从而影响了车体自身的行驶速度，75.6公里的时速只是改装后的车体最高行驶速度，还不是车内自动驾驶仪的极限容许速度，如果把这套系统应用于性能较好的大功率汽车，则会创下更高的速度。因此，目前课题组专家正在改装速度更高的全自主无人驾驶汽车。
    智能小车――开启中国无人驾驶汽车之门
    1989年，中央电视台、人民日报、科技日报等媒体先后报道了国防科技大学研制成功我国第一台智能小车。
    这辆智能小车长100厘米、宽60厘米、重175千克，有3个轮子，前轮是一个导向轮，后边有两个驱动轮。已具有现代智能移动机器人的三大要素：运动系统、传感器系统和智能控制系统。它包含了自动驾驶仪、计算机体系结构、视觉及传感系统、定位定向系统、路径规划及运动控制系统，还有无线电通信、车体结构及供配电系统。驱动系统由车载电池组提供动力电源，持续时间达3小时以上，速度可达1米/秒。
    据专家介绍，这台智能小车由移动小车、中心控制站和无线电通信系统三大部分组成。车上装有超声波测距仪、电视摄像机、光电码盘和方位陀螺构成的传感器系统，提供各种数据和动态信息。由车载计算机完成传感器信息处理，进行路径规划，导航及运动控制。遥控通信采用无线电载波通信方式，工作时，车前方的环境电视图像和小车运动状态通过通信系统实时传送到指挥操作室。操作人员实施监控和应急干预。智能小车系统实现了远程遥控和惯性陀螺定向与导航，其技术性能达到当时国内先进水平，其中惯性陀螺导航居国内领先水平。智能小车的研制成功，不仅为后来的机器人研究提供了设计依据，贮备了技术，推动了移动机器人研究的理论和技术，也培养了一批移动机器人研究队伍。
    无人驾驶汽车――奠定全自主无人驾驶技术基础
    1992年，有一件事在中国科技界引起了轰动，国防科技大学研制成功了我国第一辆真正意义上的无人驾驶汽车。由计算机及其配套的检测传感器和液压控制系统组成的汽车计算机自动驾驶系统，被集成安装在一辆国产中型面包车上，使该车既保持了原有的人工驾驶性能，又能够用计算机控制进行自动驾驶行车。两种驾驶工作方式可以互相切换。
    计算机自动驾驶控制系统是一个多参数、多回路的复杂系统，按其功能划分为三个层次：内层是操作机构的多通道液压伺服控制回路，包括刹车、油门、离合器、换档和方向盘五个控制回路；中层以驾驶计算机为中心组成线速度和角速度反馈控制回路；外层由主控计算机及位置传感器组成路径控制回路，根据现有的车体运动参数和外部传感器的配置，实现了人工键盘驾驶、遥控驾驶、示教再现驾驶和预编程序控制驾驶四种工作方式。该系统达到了80年代末的国际先进水平。
    无人驾驶振动压路机――无人驾驶技术的实践化产物
    12月份的长沙，天气已有些寒冷，湘江大堤上却热火朝天。兴修水利的大军在长长的大堤上摆开了战场。这时，一台桔红色的压路机加入到他们的行列，这台驾驶室里不见操作手的压路机在大堤工作面上来回碾压，吸引了许多人观看。原来，这是由国防科技大学研制的无人驾驶振动式压路机在进行作业。
    振动式压路机，以其压实效率高而广泛应用于大型交通工程的施工建设。实现振动式压路机驾驶作业自动化，对于提高作业的技术质量，满足广大用户减轻劳动强度和改善工作条件的要求具有十分重要的意义。国防科技大学发挥其在自动控制领域的科研优势，研制开发了振动式压路机自动驾驶系统。该系统实现了点火、起步、变速、倒车和转向等压路机驾驶操作的自动化，同时实现了压实作业振动等级的自动选择。还可采用实时直接遥控和程序控制两种作业方式，实现无人直接控制压路机行驶和压实作业，其性能与人工驾驶相当。在1996年6月的专家验收鉴定会上，该系统被认为在国内首次实现了振动压路机的无人驾驶，其技术居国内领先，与国外同类工程机械相比属先进水平。专家认为，高性能无人驾驶振动压路机的研制成功，对于提高工程机械产品的科技含量，推进产品升级换代，具有十分重要的意义。
    （本文照片由本报特约记者李微摄）
    智能小车
    无人驾驶汽车驾驶室
    无人驾驶振动压路机
    全自动无人驾驶汽车行驶在高速公路上
〖-ZW/正文〗
