〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅领导从解决“一块猪头肉问题”入手转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见微知著狠抓养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅领导从解决“一块猪头肉问题”入手转变作风
    见微知著狠抓养成
    本报讯江小明、廖章波报道：捡回一块猪头肉，换回一种工作作风。11月上旬，南京军区某旅召开全体机关干部会议，大家从“一块猪头肉问题”中得出启示，指导基层就必须以小见大，扎实为营连解决具体问题。
    这个旅在连队蹲点的工作组从一个连队炊事班的废物间里发现一块猪头肉，本以为已变质，可细看后却发现是刚刚丢弃的。是连队餐桌上的肉多得吃不掉吗？工作组的同志拎着这块猪头肉找到连队干部。原来，连队刚刚杀了一头猪，其它肉都放到服务中心贮存，剩下一块猪头肉时，由于上面猪毛未刮干净，吃起来麻烦，就随手甩掉。弃之可惜，机关的同志亲自动手，把猪头肉拿到了炊事班，和炊事员一道刮干净制成菜，并一起在连队就餐，官兵们都对机关的这种工作作风给予称赞。
    然而，此事却没有就此打住。旅领导机关里一些同志，认为机关干部到连队蹲点不抓“大”事，却管“猪头肉”之类的芝麻小事，是小题大做；有的认为领导机关在指导基层时，不该管这些该连队管的事。还有人说，现在生活水平高了，用不着在一块猪肉上较真。
    一块猪头肉引出这么多议论，引起了旅领导的关注，于是这个问题被“端”上会议桌。联想到发生在身边的种种浪费现象，及一些同志对这些现象的麻木不仁，会上多数同志认为，下连蹲点的工作组做了一件应当做、而且很及时的事。从小事可以看作风，从小事可以抓养成，指导基层就应该见微知著，通过解决一些具体问题，真正打牢连队建设基础。旅领导说，应当感谢这块猪头肉，通过它教育了部队，也教育了机关。
〖-ZW/正文〗
