〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连：展现中国陆军新风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钱尹/赵险峰/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军部队建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析●王钱尹本报记者赵险峰沈海荣
    硬六连：展现中国陆军新风采
    借着江南迷蒙水雾的掩护，一辆新型两栖装甲车悄然进至冲击出发地域。车内，一名年轻的中尉军官打开指挥控制系统的电脑键盘，熟练地在电子地图上标绘出进攻目标和路线。然后将命令以短信息的形式迅速传递给隐蔽在周围的9台战车指挥控制系统。刹那间，10辆铁甲战车编成战斗队形如“下山猛虎”向“敌人”发起了进攻……
    这是公元2000年8月，现任“硬骨头六连”连长贾新军指挥连队完成的一次“两栖装甲步兵连进攻战斗演练”。也是硬六连61年的历史上第一次机械化作战演练。它标志着中国陆军中享有盛誉的这个传统步兵连队正在经历着一场历史性转变。
    从1985年改编为摩托化步兵到1999年改编为两栖机械化步兵，硬六连的转变，使世人清晰地听到了中国陆军加速“从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变”的铿锵足音。步枪、手榴弹、铁脚板，加英勇顽强的战斗意志作风曾经为硬六连赢得光荣、也为人民军队赢得光荣。然而，几代中国军人在为昔日的光荣业绩自豪的同时，也渴望早日插上钢铁的翅膀，跨入现代化的行列。可是，有限的国力与过于庞大的数量规模，却制约了我军机械化发展的步伐。进入八十年代和九十年代，党的第二代领导核心邓小平、第三代领导核心江泽民着眼世界军事发展大势，以战略家的宏伟气魄先后两次裁军共150万，使我军走上了有中国特色的精兵之路。数量规模明显减少的中国陆军加快了向机械化迈进的步伐。据有关部门证实，目前我陆军部队中坦克和装甲机械化步兵分队的数量已首次超过了摩托化步兵的数量。在今年10月举行的全军科技练兵成果汇报演示活动中，有心人发现：在硝烟弥漫的演练场上几乎已看不到徒步作战的步兵身影，地面冲锋陷阵的几乎已是清一色的装甲铁骑。陈旧落后的装备，也被更先进的主战坦克、自行火炮、步战车、装甲输送车所替代。
    十多年前，记者曾采写了“神枪手四连”改装机械化步兵的新闻，世纪之交，又目睹了“硬骨头六连”的改装。同为闻名全军的传统步兵尖子连队，同为机械化改装，两相比较，记者强烈地感受到：后者已有了更积极的挑战意义，更新的时代内涵。坐在高速冲击的新型两栖装甲铁骑里，记者看到：车内先进的指挥控制系统、平面和三维的电子地图、GPS卫星定位系统……帮助官兵驾驶铁骑作战时，自动进行导航定位、数据传输、战场态势的实时采集显示和指挥控制。这表明，在跨入新世纪之时，尚未完全实现机械化的中国陆军已把机械化和信息化同时列入了建设目标，在提高火力、机动能力、防护能力的同时，也在努力提高信息能力，用跨越式发展迎接世界军事发展的挑战。
    硬六连的改装还传递了另一个重要信息：中国陆军首次有了两栖机械化部队。军事专家认为，中国陆军编制和装备的多样化，使之在未来高技术战争中能够履行多样化的作战任务。
    当看到昔日跨越障碍的尖子驾驶着两栖战车在波涛中冲击、昔日的神枪手使用车载武器准确地消灭敌人、昔日的投弹能手熟练使用指挥控制系统……记者清醒地认识到：一个靠体能、技能称雄训练场的传统步兵时代结束了。主宰中国陆军新时代的将是智能、技能、体能合一的新型步兵。战士丁大超是从前者向后者转变的代表。他曾凭着过硬的五大技术、超人的体能获得连队的最高荣誉――“硬骨头战士”。然而，在连队改装后，他落选了。丁大超知耻而后勇，刻苦学习军事高科技知识，钻研新装备，不到一年，他又重新当选“硬骨头战士”。如今，硬六连许多昔日的五大技术尖子都已通过科技练兵转变为新装备、新技术尖子。全连70％的官兵掌握了电脑操作技术。插上科技翅膀的“硬骨头战士”正在书写硬六连新的历史，也在书写中国陆军新的历史。
    比新型装甲战车开进硬六连有着更为深远意义的是，今年第一位军事学博士也走进了硬六连。拥有自动化指挥专业硕士学位和合同战术专业博士学位的汤志文平静地成为硬六连的副指导员。他到连队不久，就通过调查研究向连党支部提出了从摩托化步兵向机械化步兵转变要注意的5个问题。记者曾问他在连队是否感到“英雄无用武之地？”他说：没有。学的知识在连队都用得上，甚至还不够。师长戚建国用两句话概括了近年来硬六连官兵素质的变化：战士由过去以初中生为主体变成以高中生为主体，还有了大学生士兵；干部由过去以中专生为主体变成以大学本科生为主体，并且有了博士军官和硕士军官。不断提高的科技素质，使他们充满自信地应对未来的挑战。
    英雄硬六连用自己向机械化、信息化迈进的昂扬步伐表明：中国陆军迈向现代化的新飞跃正在到来。
〖-ZW/正文〗
