〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干改变苦环境雪山海岛不荒凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄海前哨某驻岛部队实现副食自给；珠峰南麓某边防部队建成“雪山菜园”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄海前哨某驻岛部队实现副食自给
    ●珠峰南麓某边防部队建成“雪山菜园”
    本报讯赵常信、特约记者许森报道：初冬，记者踏访黄海前哨海军驻岛部队时看到，这里的蔬菜大棚里瓜果飘香，饲养场里猪羊满圈，驻岛连队实现了肉、菜、禽、蛋自给有余。
    这支部队分布在数千公里的海防线上，遇到台风和浓雾，补给船长期不能输送给养。官兵们发扬艰苦奋斗精神，利用出差、休假的机会，从大陆运来菜籽、猪仔，利用业余时间从石头缝里抠土挖泥，在房屋顶上营造“巴掌田”，扎起玉米秆作“挡风墙”，把山洞改造成“饲养场”，终于在荒凉的海岛上建起了“菜篮子”工程，有的分队年产鲜菜1万多公斤，有的分队还饲养了奶牛，战士们每天都能喝上鲜奶。
    本报讯张强报道：大雪封山之际，笔者走访海拔4310米的珠穆朗玛峰南麓的某边防部队，发现这里的官兵餐桌上不仅有土豆、萝卜、粉条等老面孔，同时各种新鲜时令蔬菜也走上连队餐桌。
    珠峰南麓，年平均气温在摄氏零下10度，高寒缺氧，驻军的蔬菜、肉食一直靠几十公里外的生产基地供给，遇到大雪、冰雹、雪崩，吃菜成为一大难题。官兵们苦干改变苦环境，陆续建起7座总面积达3000多平方米的双层节能塑料大棚，改造露天田地8000多平方米，建起了别具特色的“雪山菜园”。
〖-ZW/正文〗
