〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士张意勇救5人企业特招英雄为员工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士张意勇救5人企业特招英雄为员工
    本报讯程道君、李晓军报道：12月5日晚8时，家住重庆市铜梁县贫困山区的退伍战士张意乘坐重庆金阳房地产公司专车抵达重庆市区，被该公司特招为员工。一个“退伍战士见义勇为，企业老总敬爱英雄”的动人故事在山城大地广为传诵。
    12月2日，重庆潼南发生客船翻沉特大事故，20余名乘客落水，生还的15名乘客中，张意一人救起5人。张意11月26日刚从某部退伍。当张意乘坐的客船翻沉后，他本能地从刺骨的河水里浮出水面。当他意识到还有很多人在水中挣扎时，又猛吸一口气潜入水里，摸到了两个正在挣扎的人，一手一个将他们托出了水面。不远处一名妇女和一个儿童正在往下沉，他又拼命游上前去将他们推到岸边。这时张意已精疲力竭。突然，眼前又有一名妇女的脑袋露出水面，他奋力将一块木板推了过去，使她得以生还。重庆金阳房地产公司老总得知此事后非常感动，当即决定特招张意为员工。
〖-ZW/正文〗
