〖ZQ/总期〗15678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵的弟弟肾衰竭生命垂危，远嫁他乡的姐姐悄悄为弟弟换了肾，使他起死回生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军姐有颗金子般的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当兵的弟弟肾衰竭生命垂危，远嫁他乡的姐姐悄悄为弟弟换了肾，使他起死回生――
    好军姐有颗金子般的爱心
    编辑同志：
    我部工兵连原副指导员桂玉金，身患尿毒症肾衰竭已6年，生命完全靠血液透析来维持。曾亲自送弟弟参军、现已远嫁他乡的姐姐桂兰，为挽救桂玉金的生命，不向部队讲任何条件，悄悄地赴京献肾，真正体现了一位“好军姐”情系国防、顾全大局的高尚品格。下面，笔者将桂兰同志写给桂玉金所在部队政治机关的一封信推荐给贵报，以便让更多的人感受这位皖南好军姐的金子般的爱心。
    66329部队 王永军
    部队首长：
    你们好！前一阵子，贵部给俺镇写了个公函，说了俺给当兵的弟弟献肾的事儿。不想，惊动了全市上下。市、区、镇政府领导亲自登门慰问，称俺是为部队分忧的“好军姐”。对这个称号，俺担当不起。其实俺只是做了一件自己分内的事。思来想去，俺琢磨着写个信儿，跟部队首长唠唠肚里的心里话。
    那年年底，家里正张罗着准备过大年。哪料，却突然传来在北京当兵的弟弟玉金生命垂危的消息。那当儿，俺心里像扎了一根钢针。俺家姐妹多，5岁时俺过继给舅舅，15岁从江苏老家来到了安徽芜湖。小弟玉金参军是俺亲自给他戴的光荣花。年轻的弟弟刚从军校毕业不久，国家和部队正需要这样的人才，部队还有许多事情正等着他去做呢！当时俺只有一个念头：玉金不能倒下！一个大胆的想法很快就在俺脑子产生了：能不能用俺体内健康的肾来替换弟弟的肾？
    听了俺的想法，家人着实为俺捏了一把汗。俺也明白，做这个手术得冒很大的风险。可俺家有几代人当兵，对军队有着特殊的感情。弟弟是部队上的人，帮助他就是帮助部队。让玉金重新站起来，是俺最大的心愿。龙年的正月初六，俺和19岁的儿子乘火车到了北京。俺没有惊动部队，直接来到弟弟家。看到玉金全身浮肿、躺在床上的痛苦神情，俺心里难受极了……3月15日，医院决定做肾移植手术。术前，医生告诉俺，肾活体移植成功率很低，让俺再考虑考虑。俺当时异常沉静，对那医生说：俺早有思想准备，这次俺特意将儿子带来了，既可为手术签字，又可在意外时为俺送终……
    经过三天三夜的昏迷，俺终于苏醒过来。看着手术台旁面带微笑的弟弟，俺心里比灌了蜜还甜。度过手术危险期后，俺不愿躺在医院里花部队的钱，想回老家慢慢疗养。部队医生劝阻俺，说俺身上有一尺多长的刀口还没有长好，不能随便走动。俺谢了人家的好意，3月30日这一天上午，便打好行李，催促儿子，在没有惊动任何人的情况下，悄悄地登上了返回芜湖的火车。
    回到老家后，俺没将此事告诉任何人。俺老伴和家人悉心照料俺卧床休养了3个月，就是邻居也不知道俺家发生的事。俺觉得这是俺应该做的事，用不着到处张扬。真想不到，俺只是尽了一个做姐的义务，却受到这么多人的关心。让俺真正感到，做一名军属是多么的光荣啊！
    市领导问俺有啥困难和要求，俺说：俺家已有三代人在部队当兵，现在惟一的心愿，是能将儿子也送到部队，成为一名光荣的战士……
    安徽芜湖市港西村 桂兰
〖-ZW/正文〗
