〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪崩战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1916年12月，意大利和奥地利军队正为控制杜鲁米达山展开激烈的争夺战。天公不作美，连续下了三天罕见的大雪。雪后天霁，战斗重新爆发。这时，山上积雪增厚了，而且八级大风又把新雪堆积在山顶陡坡上，形成了高耸的雪峰。
    稍有雪地生活经验的人都知道，这种雪峰，一经触发，就会使与原来的冻雪还没粘牢的新雪堆奔腾直下，形成后果不堪设想的大雪崩。
    不知是哪一方的指挥官先有了这个念头，只见大炮突然延伸距离，向山顶最高的雪峰连续猛轰，想利用冰雪洪流吞没对方大军。山脚下的双方士兵知道雪崩可不是将军所指挥得了的，马上拔腿就逃。说时迟，那时快，冰雪洪流已紧紧追踵而来。
    这场人为的大雪崩持续了整整四十八个小时，在场的双方官兵几乎全部被席卷而去，没有几个逃脱劫数。仅奥军一方，死亡人数就达六千。也有人估计，两天之内，双方总共死亡一万八千人，可说是历史上雪崩伤亡的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
