〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任平黄旷李兵孟永怀牛涛祚岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为转业干部举办企业管理讲座
    本报讯 从3月初开始，某团为即将转业到地方工作的十七名干部举办企业管理讲座，安排讲授了“国内企业管理现状和方法”等十讲。（任平）
    某部开展学军语活动
    本报讯 为适应部队正规化要求，某部队八十九分队在干部战士中开展学习军语活动，对于军事用语的规范化起到积极作用。（黄旷）
    辅导老干部开展医疗体操活动
    本报讯 昆明部队温泉疗养院举办“医疗体操训练班”，辅导老干部开展体疗活动，对老干部增强体质起到促进作用。（李兵）
    五连被树立为边防连标兵
    本报讯 最近，黑龙江省军区边防某部五连，被沈阳部队树立为“以苦为荣戍边疆的边防连标兵”光荣称号。（孟永怀）
    把驻地荒山绿化得四季常青
    本报讯 某仓库艰苦奋斗十八年，把驻地周围的荒山秃岭绿化得四季常青，被评为昆明部队绿化先进单位。（牛涛）
    举办干部百科知识征答竞赛
    本报讯 今年来，驻沪空军航空兵某师举办了四期干部百科知识征答竞赛，二十一名优胜者获得了书籍、文具等奖品。（祚岩）tt图片/照片/其它 任平 黄旷 李兵 孟永怀 牛涛 祚岩 一句话新闻
〖-ZW/正文〗
