〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间视觉听觉训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军认为，夜暗易使人产生不安和恐惧，精神状态极其敏感。为使士兵适应夜战，应进行夜间视觉和听觉训练。
    视觉训练的做法：首先在黑暗的室内，把视标直径二至四厘米的白圆板或大小相同的人像，由远而近地移动，不断变换距离和方向，让士兵报告所发现目标的形状和活动情况。这叫“暗适应”训练。习惯后，再选择明亮度在半个月亮以下的夜间到野外去锻炼，将视标放大到直径五十厘米，逐步改以人作视标，并相应地增加距离。在这个基础上，进而训练士兵对各种静止、运动目标的观察，判断其位置、方向、姿势、状态、数量、速度及队形。训练中强调沉着冷静，周密观察，相信自己的眼睛。
    听觉训练，最初是在不同距离和方向上，模拟部队运动的脚步声、武器装具的撞击声，以及火器操作和工程作业等声响，让士兵反复体验其感觉。这个阶段结束后，还要利用驱鸟器、空罐头盒、无线电话筒及其它音响器材，进行不同气象和地形条件下的听觉训练，以及锻炼在飞机起飞、炮弹爆炸等噪声中判断异常声响的能力。（文平良）
〖-ZW/正文〗
