〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队机关和直属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办烹调技术交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生荣欣/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养烹调技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流会按连队炊事员和机关、招待所炊事员不同类型进行技术交流，采用实物展览和烹调表演、野炊表演等多种形式。参加交流会的三十二个单位经过认真选拔，三十九名炊事员聚集在一起，都争着献出自己拿手的烹调技艺。两个宽敞的大饭厅里，丰盛的主副食品摆满了桌子。鸡鸭鱼肉蛋，红黄白青蓝，咸淡香甜脆，烧蒸炸煮煎，真是应有尽有，色香味俱全。特别是直属各部队粗粮细做的七十五种主食品更是高人一筹；通信团的金银卷、两面焦和蛋黄饼干，测绘大队的豆发糕、螺丝饼、烤加心和糖醋火烧，以及第一通信总站的玉米面团子和咸食饼，使人看后增长食欲。一位连队战士品尝后，惊奇地说：“我还以为是从大街食品店里买来的呢，更不知道这些食品是用玉米面做的。”技术娴熟的炊事员现场作了表演，参观的同志一边看，一边问，一边写，把粗粮细做和大众菜的配料、操作全弄得一清二楚。专门请来品尝的特级厨师和一级厨师看后也赞不绝口，他们说这些“尖子”的水平已达到中等以上城市饭馆厨师的水平。一些部队的同志说，抓这项工作有坚实的群众基础，不但炊事员劲头大，很多战士也愿意学，这些同志在部队是骨干，退伍到地方，饭馆也会抢着要他们去工作。（生荣欣、高凤章）
〖-ZW/正文〗
