〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学五位教师热情支援部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年如一日帮助某油库完成二十四项技术革新并带出一批科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一张振茹刘正义刘平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援部队建设/图片新闻技术革新北京部队清华大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日，北京部队某油库给清华大学写去一封感谢信，对该校五位教师八年如一日，无偿帮助搞技术革新的行动，表示衷心感谢，并表达了子弟兵对知识分子的崇高敬意。
    八年前，这个油库在一项重大技术革新中遇到了困难。清华大学电子工程系副教授刘植桢和孙承鉴、黄昌宁老师闻讯后，立即主动支援。他们帮助库技术革新组苦战数月，使这项重大革新获得成功。从此，他们成了这个油库不穿军装的技术革新骨干，每月都利用节假日，挤长途汽车到油库，为技术革新出点子，解疑难。后来，清华大学机床教研室主任魏从武和计算机系老师王秀玲，也相继为油库的技术改造和现代化建设当顾问。魏从武见干部战士靠手推肩扛，人工装堆油桶，又累又脏，效率也低，就牺牲自己假期，为油库设计并指挥安装了航吊自动机械手，使干部战士从笨重的体力劳动中解放出来。刘植桢副教授在调查中了解到，战士们为掌握油罐储量，每天要走十几里山路，爬上罐顶用标杆测量，很不方便，夏天油蒸气大时，还容易发生危险。他在授课之余，和孙承鉴、王秀玲老师合作，很快设计成功油量储存遥测机。有了遥测机，战士们坐在十里外的营区，只要按几下电钮，全库油罐储量即可出现在眼前。由于这五位老师的关怀指导，这个油库八年间共出革新成果二十四项。目前，全库油料搬运、发放、储管基本实现了机械化和自动化，工作效率成倍提高，油库管理水平跨入全军先进行列。
    这五位老师不仅帮助搞革新，而且努力为部队现代化建设培养人才。八年来，他们利用寒暑假的机会，先后为油库干部战士办过六个专业和文化训练班。一年夏天，刘植桢副教授按油库要求帮助开办电工学专业训练班，培养军地两用人才。刚巧，他爱人要出差，孩子在家没人管。为保证不影响教学，他带着孩子住到油库，整整忙了一个暑假。经过五位大学老师的帮助，这个油库近几年有十一人考上军内大专院校和军以上教导队。库技术革新小组骨干的专业水平提高很快，已能承担起机械、电控的一般设计任务。
    这五位老师为帮助部队搞好现代化建设花费了很多心血，油库领导为感谢他们的帮助，多次要给予报酬。他们一再诚挚谢绝。这五位大学老师的行动使油库的干部战士深受感动，大家赞扬说：“他们是知识界的雷锋，无愧为新时期最可爱的人。”（简五一、张振茹、刘正义）
    图为副教授刘植桢和讲师王秀玲、孙承鉴等给仓库领导和技术骨干讲解数控原理。
    刘平摄
〖-ZW/正文〗
