〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基故居博物馆修缮后重新开放
    位于莫斯科市中心的高尔基故居博物馆经过多年修缮后于23日重新开放。
    高尔基故居博物馆是高尔基博物馆的分馆，它附属于苏联科学院世界文学研究所。它是在1965年初次开放的。
    欧洲十七国决定建立卫星气象组织
    十七个欧洲国家23日决定建立一个名为“欧梅特萨”的欧洲卫星气象组织。参加创建欧洲卫星气象组织的十七个国家是：西德、奥地利、比利时、丹麦、西班牙、芬兰、法国、希腊、爱尔兰、意大利、挪威、荷兰、葡萄牙、英国、瑞典、瑞士和土耳其。
    巴勒斯坦群众准备照常纪念“巴勒斯坦国土日”
    据巴勒斯坦通讯社报道，被占领区的阿拉伯民族保卫土地委员会22日坚决拒绝了以色列当局取消“巴勒斯坦国土日”的要求，准备今年照常举行纪念活动。
    纳米比亚游击队打死二十八名南非占领军
    纳米比亚西南非洲人民组织驻户萨卡办事处23日发表战报指出，今年以来该组织的游击队加紧向敌人进攻，在3月4日到16日，在纳米比亚国内发动的五次袭击中，打死敌军二十八人。
    波兰人事变动
    23日闭幕的波兰议会会议根据各议员团的建议，解除了著名的莱・莫查尔将军的波兰最高监察院院长的职务，任命塔・胡帕沃夫斯基中将担任这一职务。
    根据雅鲁泽尔斯基的建议，议会对政府的组成作了变动，任命原华沙军区司令弗・奥里瓦接替塔・胡帕沃夫斯基担任行政、地方经济和环境保护部部长。
    里根的预算建议遭众议院否决
    美国总统里根提出的1984财政年度预算建议23日在众议院被否决，而民主党提出的减少防务费用、提高税收、增加国内开支的预算方案获得通过。
    根据民主党的预算方案，1984年度的防务预算为二千三百五十四亿美元，比里根建议的少九十三亿美元。民主党声称，这将使美国防务开支在扣除通货膨胀因素之后比上一财政年度实际仅增长4％，而里根要求增加10％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
