〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家与地方共同投资建设商品粮基地试点县（市）的部分协议在京签订〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商品粮基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3月24日讯 为了进一步发展粮食生产，国家与地方共同投资，实行钱粮挂钩、联合建设商品粮基地试点县（市）协议，今天上午在北京签订。
    农牧渔业部副部长朱荣、商业部副部长季铭和安徽、黑龙江、江苏三省农业部门负责人分别代表国家和省人民政府在协议书上签了字。
    这次国家与地方共同投资建设商品粮基地县包括八个省的五十个县（市）。除安徽、黑龙江、江苏三省外，国家还将陆续同吉林、河南、湖北、湖南、江西五省签订协议。国家决定在六五计划的后三年，从农业基本建设投资中拿出三亿元资金，帮助这八个省的五十个县（市）发展粮食生产。
    这批商品粮基地试点县（市）绝大多数都是我国的主要产粮县，每年都向国家提供大批商品粮。据统计，1982年（部分省1981年数）这五十个县（市）向国家提供的商品粮占八省商品粮总数的22.7％，达一百一十二亿三千万斤。
〖-ZW/正文〗
