〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由机降作战想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事以色列入侵黎巴嫩战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列入侵黎巴嫩的战争，可说是继马岛战事之后又一次现代武器装备和作战方式的试验。在这当中，以军大量运用直升机实施战术机动，就是值得重视的一项“试验成果”。
    以军在向贝鲁特高速推进时，一旦正面进攻受阻，立即用直升机将部队及其坦克、火炮等重装备运送到受阻地区，迅速从翼侧发起攻击，每每使对方招架不住，被迫后撤。仅在左路主要方向上，以军就用直升机吊运过近二百辆坦克，而对方在这种作战方式面前茫然无措，只好干瞅着敌人的直升机吊着坦克、大炮任意飞来飞去。
    战争的规律表明，任何武器装备与作战手段刚刚诞生或者尚未遇到天敌的时候，必然产生意想不到的结果。“连环马”最初曾使岳家军大吃苦头，崭露头角的坦克曾在两次世界战争中大显身手，都是由于人们暂时对它还缺乏了解，因而还没有找到制服它的“矛”或“盾”。一旦有了对应之策，它就逞不了凶狂了。对付今天的各种直升机和大规模的机降作战，以及其他新兵器、新战法，不也是同样的道理么！
    利用直升机实施战术机动，可以迅速改变攻击方向和战场态势，使对方措手不及，这个事实已为世人所瞩目。我军未来主要作战对象在这方面也是下了大本钱的。黎、叙军队的教训，应当引起我们的警惕！
〖-ZW/正文〗
