〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人才外流日趋严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾赴外留学生十之八九“留而不归”，人才外流日趋严重。
    据台湾有关部门统计，从1960年到1979年的二十年间，经台湾“教育部”批准到外国留学的有五万二千六百一十三人，其中毕业后回台湾的只有六千二百人，占留学生总数的11.8％。最近五年从台湾到外国学习工程、自然科学、农业、医药的共有一万二千五百多人，回台湾的只有一千三百多人，占总数的10.4％。台湾大学物理系十年来一共培养了四百名毕业生，其中90％赴外国留学，回台湾的却只有一人。台湾赴外留学生近90％是到美国，其余是到日本、西德、加拿大、英、法等国。在总共六万五千名“留而不归”的台湾留学生中，有三千五百人在外国取得博士学位，九千人取得硕士学位。
    台湾当局出于政治上的考虑，曾多次开会研究如何遏止人才外流和拉拢留学生回台湾，并指使台湾交通大学等五院校联合组成“求才访问团”去美国游说，但结果都无济于事。
    台湾留学生“留而不归”的原因很多，比较突出的是他们和他们的家长对台湾前途缺乏信心。《中国时报》援引一位留美学者的谈话说，“留学生到外国后所听的、见的与台湾不大一样，往往可能改变对台湾政治的看法，对台湾前途缺乏信心，因此裹足不前，不愿回台服务。”求职不易也是一些留学生不愿回台湾的重要原因。台湾“粥少僧多”，每年都有一大批大学毕业生“毕业即失业”，留学生也难找到适合自己的工作。还有不少留学生因为害怕台湾当局的迫害而不敢回台湾。在美国任教的陈文成博士1981年回台探亲被害，更给海外留学生蒙上了一层阴影，许多人宁愿飘泊异乡，“楚才晋用”，也不愿回台湾。
〖-ZW/正文〗
