〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬来的绿色哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘社鹏郭德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运泥土
    岳圩哨所，满目翠绿，象一颗绿色明珠镶嵌在祖国西南边陲的群山之中。可有谁知道，这绿色的哨所竟是广西边防某部十几名观察哨兵用铁肩硬手搬来的呢！
    对越自卫还击作战以后，一批观察兵在老哨长兰庭玉带领下进驻了岳圩哨所。这里海拔七百多米，山顶上是光秃秃的。战士们决心要绿化哨所。山上缺少泥土，他们就用麻袋或铁桶等工具，扛的扛，挑的挑，硬是从山下把土搬上山来。通往哨所的路又陡又险，战士们搬一趟，要歇几回。到了山顶，人人汗流浃背。没有几天工夫，战士们有的腰酸了，有的腿肿了，可没有一人喊苦叫累。日积月累，山上的土慢慢地多起来。去年年底，哨所安装了空中自动运输索道，战士们利用这个“现代化”工具搬土又省力又快，不久石上红、苦楝和桂花等树苗就在山上扎了根。
    摆花盆
    哨所四周摆满了杜鹃、海棠和月季花等各色各样的盆花。仔细观察，许多花盆上还用红漆写着人名。原来，这些盆景都是指战员从四面八方搬来的。
    有一次，赵副师长来哨所检查工作，感到这绿色哨所美中不足的是缺少花卉。他回到家里，看到自己培育的几盆茉莉花和菊花，就决定把它们送给哨所战士。四盆茉莉和菊花不久就被送到了哨所。从此，战士们也跟着栽起盆花来了。老哨长兰庭玉去法卡山开会时，带来法卡山上的美人蕉。来自广东的林炳才从家里要来十多种花种。不到一个月，干部战士就搬来一百多个花盆，使这个小小的哨所四季鲜花飘香。刘社鹏 郭德龙
    搬草皮
    起初，战士们种下的部分花草，遇上天不下雨，就枯萎了。大家看到辛辛苦苦种下的花草活不了，心痛极了。但是，哨所战士没有被困难难住，一次种不活又种第二次。他们从驻地群众那里得知，有一种野草耐旱易活，生命力极强。可是有这种草的地方离哨所有十多里路。战士们说：“远点怕啥，只要能在哨所扎根，就是在天涯海角也要把它搬来。”他们翻山越岭，来到草场铲草皮，坚持一天搬一趟。就这样，同志们发扬连续作战的精神，在近半年的时间里，每人往返行程一千多公里，搬来八百多平方米的草皮，使这座石头山披上了绿装。
〖-ZW/正文〗
