〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先烈遗志青春献给边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某部二十三名烈士的妹妹受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华荣徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属的无私奉献广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月上旬，广西边防某部领导机关通报转发了二十三名烈士妹妹的决心书，号召所属部队指战员向她们学习。
    这些烈士的妹妹继承哥哥的遗志，把自己的青春献给边防建设事业，在各自的工作岗位上做出了成绩，其中有五人入党，十四人被评为先进战士。某部医院的十五名烈士的妹妹积极开展文明服务活动，她们不怕脏累，热心为伤病员服务，利用休息时间把全院伤病员的衣服被褥洗净晒干，为国家节约开支两千七百元。去年她们还协助军医到边防，为部队育龄夫妇和边境群众做节育手术，受到上级的通令嘉奖。机关电影队的四名烈士的妹妹，四年来除为机关放映电影外，还经常到第一线连队、哨所和执勤点放映电影。去年九月中旬，为让驻守在阵地前沿的某哨所战士们看上电影，她们把机器从车上搬下来，肩挑背背，躲过越军的火力封锁，爬上海拔五百多米的高山，为哨所干部战士放映电影。她们热情为边防战士服务的事迹受到指战员们的赞扬，全队荣立集体三等功，去年十月又被总政治部评为全军电影工作先进单位。（梁华荣、徐宝江）
〖-ZW/正文〗
