〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国“美丽宝岛”名副其实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“营建署”最近在一份“辟建台湾地区之国家公园的资料报告”中指出，台湾地区不论景观还是生态资源，均多彩多姿，不愧有“美丽宝岛”之称。
    报告列举台湾地区有植物种类三千五百余种，约占全世界植物种类四分之一强，这些植物因分布在不同海拔高度，有热带、亚热带、温带、寒带四种，尤以亚热带植物分布最广。台湾的鸟类也不少，约有四百二十八种，其中蓝腹鹇、黑尾长雉等是特有种，名闻中外。在野生动物特有种或特有亚种方面，有台湾云豹、台湾黑熊、台湾猕猴、台湾山羊、台湾野猪、水鹿、梅花鹿、山羌、麝香猫、白鼻心、穿山甲、黄喉貂等。
    台湾山地面积约占总面积的百分之七十。地形变化多端，三千米以上的高峰林立，著名的有百余座。由于多山，山谷溪流也错综多变，地形景观极美。      （三）
〖-ZW/正文〗
