〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两台仪器的神秘失踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，西欧传出一桩奇闻：两台由美国康涅狄格州的泼金一艾玛公司制造的电子投影排列仪器，从瑞士运到巴黎后竟突然失踪了。这种仪器每台价值二十五万美元，虽然不是最新的尖端产品，但对苏联仍具有相当的吸引力，因而一向被列入禁运范围。
    事情的经过是这样的：去年3月，泼金一艾玛公司收到瑞士一家中型手表厂的订货单。由于同这家名叫“法瓦格”的手表厂是第一次打交道，美国海关、商业部和联邦调查局经过几个月的调查了解，最后才批准放行。
    去年8月，两台仪器运到瑞士。“法瓦格”便把它们转让给一家在日内瓦只设有办事处的机器公司，赚到一笔佣金。这家机器公司是受巴黎一个经营进出口生意的商人控制的，因此，这两台仪器随即从瑞士运到巴黎。谁知在转运途中，七转八转，最后竟运到苏联去了。
    瑞士当局承认这类货物失踪事件是经常发生的，因为这是苏联获得西方先进技术的重要渠道。正如一位瑞士官员所说的：“我们可能永远不会发现那两架仪器的踪迹了。也许苏联人现在正在兴高采烈地拆卸它们呐！”
    苏联的克格勃和军事情报总指挥部派往国外的特务，现在已将注意力集中于搜集机密的科技情报。美国《时报》周刊在2月14日一期上发表专文，较详细地叙述了美国反谍报机关调查的一些结果。
    据美国估计：苏联向美国派遣了三百五十名情报人员。大使馆和领事馆人员中有三分之一可能是替“克格勃”服务的，他们在合法外衣掩盖下，接受散布在各地的特务送来的情报，苏联在各国设立的一些商业性机构如航空公司和旅游局办事处，都隐藏有“克格勃”的人。2月14日，意大利警方就逮捕了从事间谍活动的苏联民航公司办事处负责人维克托・普罗宁。
    苏联特务在美国人数最多的地方是纽约市，每当联合国举行重要会议，苏联代表团往往是最庞大的。
    苏联也利用卫星进行空中侦察，即所谓空中间谍。最近因为机件出了毛病而从太空落下来的、装有核动力部件的“宇宙―1402号”，就是苏联较新型的侦察卫星。苏联特务也广泛使用微波电子装置来偷听或截收外国政府和工商业情报。
    北大西洋公约组织负责科学技术转让事务的官员说，由于苏联不断盗窃西方科技情报，它与西方在科技方面的差距已大大缩短。因此，西方各国正在加强合作，以防止尖端技术被克格勃窃走。
〖-ZW/正文〗
