〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用时间和空间的奥妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈指挥员的思维忌“直线运动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员素质修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊2月25日曾发表余兰生同志的文章――《指挥员的思维忌“直线运动”》，在一些读者中引起了共鸣。
    所谓“直线运动”，即死板地沿着一条固定不变的路子思考问题，似乎世界上只此一条路，别无其他。不打破这种禁锢，军事学术谈何创新呢？
    余文是结合海上作战问题讲的，下面这篇文章是结合山地防御讲的。欢迎有更多的联系实际探讨这一问题的来稿。
    ――编者
    节短势险与节长势缓
    弹簧拉到一定程度会失去弹性，胳膊伸长了打出去就没有力量。担任进攻的部队，其进攻纵深都有一定限度，过了度就会变成强弩之末。同样，若能使敌人兵力分散在广大空间，其进攻势头必然减弱。这就是兵法上听说的节短势险、节长势缓的道理。因此，如何巧妙地利用或扩大防御空间，增大空间的阻滞力，使敌人的进攻由节短势险变为节长势缓，是防御战术改革的一个重要课题。
    过去的防御前沿，通常只设二至三公里的警戒阵地，兵力少，工事弱，实际上是对付步兵的产物，用它来对付高速冲击的装甲集群，基本上起不到阻滞作用。如果把这种单薄的警戒阵地变为大纵深的掩护地带，那将是另外一番光景：既有活跃着大量侦察分队、游击分队、游击炮队的软组织层――游击袭扰区，又有构筑较强工事、部署较多兵力的硬组织层――阻击阵地，如此刚柔相济，就可迫使敌人把“五指”过早地张开，打乱敌按空间和时间进行协同的进攻部署，以掩护我战略企图。
    同样，主阵地与纵深阵地也应适当加大防御空间。各道阵地间隔小，虽便于我构成连环火力，但由于敌人火力射程远，不用“挪窝”便可同时压制我几道阵地，甚至头一个浪头就可冲开几道阵地，这样以“短胳膊”对“长胳膊”是不合算的。反之，依情况扩大防御空间，利用有利地形多设中间阵地、斜切阵地、伏击阵地，不仅可增强防御弹性和韧性，而且便于我进行火力接力，以短制长。即使敌人突破了一道阵地，如果要向纵深发展，它必须调换梯队，重新组织协同，其冲力自然就削弱了。同时，由于加大了阵地之间的空间，也给我配置在附近的预备队进行反冲击，提供了一定的回旋余地和必要的战场容量，便于我把这段空间变成歼敌的口袋。
    总之，讲求阵地条件，不仅指险要的地形，还包括可供机动的广阔空间。指挥员的眼睛不可光盯在险要地形上，还要善于因时、因地制宜地扩大防御空间。
    强与弱的互换法
    摔跤最怕被人抱后腰，这是常识中包含的真理。打仗，同样怕被拦腰击尾。无论是进攻或防御，翼侧和背后总是比正面弱一些，大到一条战线，小到一个阵地、一辆坦克都是如此。因此，防御作战的阵地构筑，火器配置，打击位置的选择，队形的展开，都有个选择方向、角度的问题。战术虽然不象技术那样容易确定最佳角度，但总有一个最有利的打击方向，而这个方向自然应是对方的弱点和要害。
    可是，人们在组织防御时，对这个问题往往重视不够。比如设置阵地，通常的习惯是对着敌集群坦克便于冲击的方向，堑壕一线挖，火器一线摆，以正面对正面。这样，看起来似乎很强，但从敌我双方具体的兵力、火力对比上算个细账，我们还是弱者。如果要将我们的火炮对准敌人的侧面，就要在阵地结构和兵力使用上重新设计。
    在山地组织防御，变换方向、角度具有得天独厚的条件。充分利用口子、通道两侧的高山大岭和横沟斜谷修筑侧面工事，组织斜射、侧射和倒打火网，组成“镶边”式的阵地体系。敌坦克一旦突入，地狭山险，只能摆一字长蛇阵，其翼侧和侧后就亮出来了。
    不光阵地内的工事和火器要讲究方向、角度，机动使用的兵力兵器也要在空间位置上注意趋利避害。如封闭突破口，过去常把以坦克为主的合成预备队从纵深临时拉上来，在突破口正面一线摆开，和敌人正面“顶牛”。由于敌坦克不仅机动速度优于我，而且火炮射程远，自动化的火控系统构成瞄准快，很可能不待我“发言”，就会遭到损失。如果换个打法，我用炮兵火力和快速设置的障碍从正面阻滞敌人，而将反坦克合成预备队迅速前出到突破口两侧占领有利地形，以侧对正，以暗对明，强弱对比就会发生变化。
    慢一步和快一步
    打排球有个进攻战术叫打“时间差”，就是攻者利用双方跳起后到达最高点时间的差距来扣球，使防者难以封网。在军事上也有这种情形，进攻一方常常利用“时间差”来为自己创造战机。
    敌装甲群实施冲击，当其掩护冲击的徐进弹幕延伸三十至五十秒后，坦克一般可抵达我前沿。而我从隐蔽工事运动到射击工事完成射击准备，约需分把钟，这样就形成了敌快一步、我慢一步的“时间差”。这种情况并非不能改变。防御者是防御空间的主人，只要战术运用得当，是完全可能使之易位的。比如，使用障碍可以减刹敌冲击速度，但若设置不得法，阻、打结合不上，同样不起作用。过去，我们通常把前沿障碍设在两三百米处，目的是从较远距离上迟滞敌坦克，增加我反坦克火器在前沿抗击的时间。实际上敌距我前沿两三百米时，我反坦克火器在敌徐进弹幕压制下根本无法进入阵地，这时敌坦克即使被阻滞在障碍前，由于我火力没上去，敌仍可迅速破障或越障，继续冲击。如果在距前沿二百至四十米纵深内增设二至三道障碍，按敌人当前的最快排障能力计算，也可迟滞敌四至六分钟，那时敌火力已经转移，正是我反坦克火器的最佳战机。
    此外，就近屯兵，做到就近防护、就近展开；预备队靠前配置，战术上多搞小反、快反；多搞火力反击，让敌人的履带、轮胎和我们的炮弹赛跑，都能把我们的慢步换成快步。
〖-ZW/正文〗
