〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿为精神病患者捧出火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐善华在沈阳部队“双先”代表会上发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队“双先”代表会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年，我入伍来到二一五医院。当时我十七岁。新兵集训快要结束时，领导上准备让我到院务处工作，但有一名女战士听说她分到了精神科，哭着去找领导要求调换单位。我想，到精神科也是革命工作的需要，有啥不好？要说与别的工作有什么不同，就是精神科的服务对象――精神病患者比别的病人更痛苦。我们在新兵集训期间到精神科帮助工作时，了解到有的精神病人不仅生活不能自理，而且还常常做出自我伤害的事来。想起精神病患者这些痛苦的情景，我心里激起了对精神病患者深深的同情，他们多么需要医护人员的关心和照料啊！于是，我就向领导提出：“让我去精神科吧！”领导让我再好好考虑一下，我说：“不用了，我的决心已经下定了。”就这样，我和那名女战士对换了工作，来到了精神科。
    可是，刚到精神科，就遇到了一些不愉快的事。开始听到的是些风言风语：“到精神科整天和疯子打交道有什么出息，别人分去了还想法往外调，她却自己找上门去，真傻。”一些社会偏见也开始往我耳朵里钻，说什么“金眼科，银外科，又脏又累妇产科，挨打受骂精神科”。我的亲属也来信劝我快想法离开精神科，不然前途就完了。特别是工作不久，一名患者就给了我一个“下马威”，真使我有些灰心。一天，我去给一个几天不吃饭的躁狂型的精神病患者喂饭，好言好语劝了半天，可饭一端到嘴边，就被他打撒。后来，好不容易喂进一勺饭，我满以为他嚼碎后往肚里咽呢，他却突然将一口饭向我吐来，喷得我满脸满身都是饭渣和唾沫星子。这下，我可实在有点沉不住气了，感到在精神科工作实在太难了，想打退堂鼓。
    科里领导看出了我的心思。一天，主任找我谈话，亲切地对我说：“小齐呀，你主动要求到精神科来工作，说明你道德高尚，思想觉悟高，很值得大家学习。”老主任一句话，说得我心里暖烘烘的。接着，他又向我讲清医治精神病患者工作的意义。他说：如果平均每个患者由三个人照顾，对社会将是一个多么大的负担哪！我们的工作，看来平凡，其实是在干一种为社会分忧，为家庭解愁的特殊事业。然后，又向我讲起科里一些同志的动人事迹：护士赵惠芬已五十多岁了，做护理工作已经三十多年了，一直勤勤恳恳地在精神科工作；护士长刘金香怀孕八个多月，查房时被患者摔倒在地上，受到这么大的惊吓欺侮，但她丝毫没有动摇护理好精神病患者的事业心，照样关心照顾病人。听了科领导讲的这些话，使我深深感到，在精神科工作有一种特殊的意义。一位位先进人物的动人事迹深深感染着我，使我懂得了目己岗位的光荣。我决心向雷锋同志和我们科的老同志学习，全心全意为精神病患者服务，用自己的辛勤劳动为社会分忧，在护理精神病患者的岗位上贡献自己的青春。
    人就是这样，当爱上了自己所从事的工作时，即使遇到了很多困难，也不觉得难了。在六年的工作实践中，我对这些丧失了理智、不能自理的精神病患者，努力做到在生活上热心照顾，感情上主动亲近，态度上热情相待，和同志们一起克服了各种各样的困难，使很多病人健康出院，重新走上了工作岗位。
    用“亲人”“保姆”的标准要求自己
    精神病人由于精神错乱，在生活上完全不能自理。在家时，他们有父母妻儿、兄弟姐妹照顾，现在远离家庭来住院，从穿衣、吃饭到各种行动，都要由我们工作人员管理。我想，我们只有象他们的亲人那样无微不至地关怀他们，才能使他们感受到温暖，尽快恢复健康。因此，我常常用“亲人”、“保姆”的标准来要求自己，细心护理照料他们。
    有些病人入院时，蓬头垢面，浑身上下脏得一塌糊涂，老远就能闻到一股腥臭味。每当遇到这样的病人，我就帮助他们换衣服、洗头、洗脚，把他们的脏衣服洗干净。有些患者大小便不能自理，常常把屎尿便在床上和裤子里，我就主动帮助他们收拾、洗刷。有个患者，入院时正是冬天，棉裤和鞋都被屎尿浸得透湿。为了使他穿得暖和、干净，我不顾天冷水凉，一件一件地给他洗刷干净，烤干收好。
    在精神科当护理员，不仅要不怕脏，不怕累，还要有很大的耐心。有一次，我给一个患怀疑狂的病人喂饭，好话不知说了多少，他也不理我。后来，我知道他不吃饭，是认为饭里有毒，我就先吃了一口给他看。他看我吃了，也吃了起来。就这样花了一个小时的功夫，才把他喂饱了。我们科里还有个女病号，对我喂饭信得着，一开饭她就大喊：“小齐、小齐，快点来。”我不去，她就不吃。所以我每顿饭都去喂她。有时我下班了，也跑到科里去，给她喂饱了饭，再回去休息。几天后，这个病号的症状缓解了，才自己吃饭。
    精神病患者都是神志不清的人，往往有什么困难自己不知道说。因此我们在护理上要细心观察他们的每一个举止动作，体察他们的每个细微的表情变化，才能了解他们，把他们照顾好。有两个女患者刚住院那天，用手抓这挠那，我看她们那个难受劲，猜想她们身上可能是生了虱子，我把她们的衣服换下来一看，果然虱子多得排成了队。我就帮她们把虱子消灭了。我们科还有位病号，牙齿全脱落了，稍硬一点的东西都不能吃。他看别人吃苹果，馋得直流口水，但是又不说。看到这个情形，我就用小刀把苹果切成薄片喂他，他还是嚼不动，后来我就用小勺刮苹果泥喂他，这回他能吃了，高兴得直点头。
    用真诚的感情去温暖患者的心
    精神病人大多是由于精神受到刺激而得的病，所以，患病后最需要我们用真诚的感情去亲近他们，用实际行动去温暖他们的心，使他们在精神上得到安慰，这样才有利于他们病情的恢复。
    有个患者因弟弟死于车祸受刺激而精神失常。住院后，她整天沉闷不语，哭哭啼啼，并流露出要自杀的念头。我了解到这个情况后，主动接近她，每当看到她孤独地坐在一边时，我就走过去跟她拉家常，讲一些有趣的故事给她听，直到她露出笑容。当我知道她爱好体育的时候，就经常陪她打乒乓球、羽毛球，使她分散精力，不再想那些伤心的事，她的病症也慢慢缓解了。还有一个女患者得的是恐惧症，整天惊慌不安，晚上不敢睡觉。我就躺在她身边，紧紧地搂着她，使她的精神渐渐稳定下来，等她慢慢睡着了，我才轻轻离开。
    说起来很可笑，我还曾给一个病人当过“儿媳妇”。那是一个五十多岁的癔病型躁狂症患者，整天吵闹不休，生活也不能自理。她刚入院时，浑身上下都很脏，我打水给她洗头，她把盆子掀到地上，水泼了我一身，我一声不响又去打来一盆水。这回她顺从了，让我给她洗头、洗脸。我还把她换下来的衣服洗干净。她看到这些事，突然对我说：“你真是我的好儿媳妇！”听到这话，我脸红了，我才二十多岁，还没谈过恋爱，怎么就成了“儿媳妇”，真有点难为情。但为了不让她再受刺激，我就默认了。谁知道后来她真的把我当成她的“儿媳妇”了。吃饭时她喊“儿媳妇来喂我”，上厕所喊“儿媳妇来陪我”，一天不知要喊多少遍“儿媳妇”，我都顺着她答应了。她喜欢音乐，晚上她睡不着觉时，我就坐在她身边，轻轻哼歌，直到把她送入梦乡再悄悄离开。就这样，她病重一个半月，我当了她一个半月的“儿媳妇”。后来，她病好出院，临走时不好意思地对我说：“过去叫你‘儿媳妇’，那是我有病，请你原谅，不过你待我真比亲女儿还好啊！”
    精神病患者病情恢复得比较慢，一般都要住院三到五个月，甚至时间更长，差不多大部分患者在住院期间，都能赶上一两个节日。一到节日，有的病人刚黑天就蒙上被子睡觉了；有的症状轻的，想起了家里的亲人而伤心落泪。“每逢佳节倍思亲”，这是人之常情。每当这时，我总是想办法让他们高兴，挑一些他们爱听的话题和他们一起闲谈，再不就和他们一起唱歌，使他们分散注意力，在欢乐中度过节日。有一年春节，别的患者都在高高兴兴地吃着加餐食品，有一名患者却躺在床上一动也不动，两眼呆滞地望着天花板。为了使他也能享受节日的欢乐，我就把点心、水果、花生拿到他跟前，坐在他身边，给他剥花生，削果皮，劝一句，喂一口，终于把加餐食品一点一点地送进他的嘴里，让他吃了下去。
    患者的康复就是我的幸福
    我们精神科有些患者，经常产生一些冲动行为。有时冷不防揍你一拳，打得你两眼冒金花；有时不小心挨上一脚，踢得你腰酸腿麻，半天缓不过劲来；至于那些粗鲁的谩骂，往你脸上吐唾沫，更是常有的事。我们科的同志都不止一次遇到过，当遇到这种情形，我坚持做到一不动气，二不还口，三不还手。我总是这样想，他们是病人，这些冲动行为都是病态的反映，我们应该体谅他们。忍辱负重，这是做一个精神科医护人员应有的胸怀。
    有一个女患者入院后不承认自己有病，拒不服药，我让她吃药，她竟拔起蚊帐竿劈头盖脑向我打来。后来，她母亲从家乡赶来看她，坐车时，手被挤破了，我给老人家包扎好。这个患者看到后，问我：“小齐，我以前打你的事你都忘了吗？”我笑着说：“你那时有病，我怎么能计较呢？”一次我值班时，正要往凳子上坐，有个男患者突然把凳子抽掉，我坐了个空，摔到地上，右手大拇指挫成骨折，当时就红肿起来，疼得钻心。事后，我照样关心他、护理他。当他意识清楚后，难过地哭了，不知怎么向我认错才好，忽地趴在地上给我磕了两个头。
    对于我们精神科的女同志来说，打骂还算不了什么，最担心的是有的男患者对异性产生钟情妄想，一旦这种病情发作时，就会对女医护人员做出一些越轨的冲动行动。我就遇到过这样的事。一次，我正在病室收拾床铺，一个男患者突然紧紧把我抱住，我把他甩开后，既没有指责他，也没有冷落他，而把他看作是暂时失去理智的同志，还象以前一样照料他。他病情好转后，知道病中干了荒唐事，羞得抬不起头来，不好意思和我照面，我就主动接近他，劝慰他。在出院前的巩固疗效阶段，他帮助医护人员做了许多工作。我知道，他这是对自己病中行为的忏悔，是对医护人员的衷心报答。对他的精神病的痊愈，我心里感到格外高兴。
    六年多来，我为护理精神病患者做了一点应该做的工作。但组织上却给了我很多的荣誉和鼓励，多次给我嘉奖，评我为学雷锋积极分子和标兵、优秀共青团员、建设精神文明先进个人，还给我记了三等功。去年，辽南地区第五次精神病科学术会议还特邀我去发了言。在这之后，我陆续收到了很多部队和地方的来信，他们在信上除了对我表示鼓励之外，还提出了一些问题。有的说：“请你告诉我，怎样才能成为受人尊敬的人？”有的写道：“我很想成为一名英雄人物，你能告诉我荣誉是怎样获得的吗？”有的甚至问我：“你在那样的单位工作，整天侍候那些精神病人，真的会有幸福有出息吗？”对于什么是出息、幸福、荣誉，我讲不很好，但每当看到经我们护理过的病人，一个个恢复了健康，重返工作岗位；有的工作出色，受到部队的嘉奖；有的写出了科学论文发表在刊物上；还有的找到了对象，组成了和睦的家庭，我心里就有一种说不出的幸福感。这样的工作，不是很有出息、很有意义吗！RW：齐善华；军医；言论
〖-ZW/正文〗
