〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能从这些相似中发现什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究战争史发现，拿破仑的一八一二年对俄战争，与希特勒的一九四一年对苏战争，前后相距一百二十九年，但两者却有着许多惊人的相似之处。诚然，拿破仑和希特勒不能同日而语，历史家对他们早已各有评说。但将这两次战争的相似点重新摆出来比较一番，还是饶有兴味的。
    拿破仑在发动对俄战争之前，进行了一连串的战争，先后征服了一个又一个欧洲国家，使法兰西帝国的疆界大大扩展，拿破仑成了整个西欧（英国除外）和中欧的统治者。希特勒好象是在沿着当年拿破仑所走过的路子走，他在发动侵苏战争以前，也通过武力先后把波兰、法国、比利时、荷兰、卢森堡等国并入自己的版图，从而成为几乎是整个西欧的霸主。
    英国曾是拿破仑最为棘手的一个重要目标，他最初企图从布伦发动渡海进攻，当法国舰队被英国海军打败，从而打消了征服英国的梦想后，他又决定用大陆封锁的办法来毁灭这个岛国，后来在无可奈何的情况下才改变决心，开始了对俄战争。同样，希特勒在并吞西欧诸国后，便制定了以进攻英国为目标的“海狮”作战计划。在“渡海攻英”实属无望，采用空中袭击又连遭惨败的情况下，希特勒便把执行“海狮计划”作为幌子，开始了以“闪击”苏联为目标的“巴巴罗萨”计划的各项准备。
    一八一二年六月二十一日，拿破仑向他的军队发布了进军俄国的命令，六月二十二日晚在科夫诺渡过涅曼河，拉开了对俄作战的序幕。而一百二十九年后的同一天，法西斯德国军队渡过了布格河，从此一场空前规模的“闪击”作战开始了。
    拿破仑在侵俄战争初期接连获胜，他的第一次重大失败是一八一二年十月被迫离开熊熊燃烧着的空城莫斯科，从此战争的局势开始反演。希特勒在战争初期也连连取得胜利，当一九四一年十月德军重新发起的进攻莫斯科战役遭到惨重失败后，便一天天走向最终的灭亡。
    另外，一八一二年十月二十一日，法军元帅莫蒂埃接到拿破仑的一项命令，要他在撤出莫斯科前，炸掉克里姆林宫。实在巧得很，希特勒在进攻莫斯科的计划中，也有一个炸掉克里姆林宫的打算。
    还可以举出一些相似的事件来。尽管这些事件是历史的偶然巧合，但偶然中隐藏着必然，从历史的相似处常常可以窥视到一点带规律性的东西。那么，从军事角度看，你能从这些相似中发现些什么呢？
〖-ZW/正文〗
