〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士曲艺队慰问龙岭文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日，广州部队战士杂技团曲艺队，专程到广东省梅县地区五华县双头公社龙岭大队“文明村”慰问访问，受到当地群众赞扬。
    这天上午，曲艺队十五名同志一到村里，就帮乡亲们挑水、扫地、劈柴、洗衣，给这个村的第二个“文明礼貌月”增添新的色彩。曲艺队队长张继良已年过五十，每到一家不是挑水就是扫地，还给乡亲们宣传“五讲四美三热爱”、文明礼貌、尊老爱幼和计划生育。相声演员高飞、快板演员刘晰宇看到五保老人曾大爷行动不便，就为他在家里演出了精彩的相声。歌唱演员王梅因感冒唱不好歌，就给曾大爷演魔术，老人非常高兴，竖起拇指连声说好。当天，他们为三个五保户、六户军烈属做好事三十多件，单独演出节目四个。
    这个大队是驻军和地方在梅县地区共建的第一个“文明村”，两年多来，这个大队在经济、文化等方面得到迅速发展。曲艺队在当晚的演出中，还把这个大队的新人新事新面貌编进节目进行颂扬。乡亲们说：“解放军不仅给我们送来了精彩的节目，还给我们送来了党的温暖，子弟兵的情谊呀！”（杨先成）
〖-ZW/正文〗
