〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹部队加强野外实装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐淦成鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野外实装训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某导弹部队大胆改革训练周期安排，将人员、装备拉出营房，在高寒山区进行野外实装操作训练，探讨反击作战的规律。
    这个部队以往的训练周期安排，冬、春季节均在室内学习专业和基础理论，而实装野营训练，通常都安排在夏秋季节进行。今年，他们在训练周期安排上打破常规，组织了一个发射单位和相应的保障分队，开到某地进行实装操作训练。
    训练点设在某高寒山区。刚到严寒野外作业，有的同志起初不适应。他们就反复操练，有时为了做准一个动作，一练就是几十次。操作中遇到参数出现差错时，干部战士就集体“会诊”，直到彻底查明原因为止。为了获取科学数据，指战员们对“低温野外条件下的车辆启动、特种装备和精密仪器在工作当中出现的各种现象，注意密切观察，一丝不苟地记录，并及时总结经验。经过一个多月的实践，他们对在严寒野外条件下的铁路装、卸、输送、公路摩托化行军到实装操作、模拟发射等一整套作战程序，初步摸到了一些规律。（徐淦成、鄢佩之）
〖-ZW/正文〗
