〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军作战思想发生微妙变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约针锋相对采取新的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华尔街日报》年初刊登一名少校的文章，谈到自去年勃列日涅夫宣布苏联将不首先使用核武器后，苏军作战思想上的微妙变化日趋明显：转向重视常规战，今后将更加侧重于发展常规作战的能力。
    这种变化的原因是：
    常规武器越来越不“常规”。原摧毁一个集团军需出动飞机五千五百架次，投弹三万余吨，现在使用分导炸弹只需三千吨，使用新型终端制导武器只需五百吨。
    其次，苏军的常规战实力远远超过主要对手，他们在不使用核武器的情况下，取胜的机会反而更大些。况且苏军的战役集群恰好是战术核武器打击的理想目标，因此打常规战对苏军更有利。这并不是说他们想放弃核条件下的作战，只不过是从多次的局部战争中看到常规作战比核打击具有更大的灵活性，是避免战争升级而又能夺取战略利益的主要手段。
    鉴于作战思想的变化，苏军力图弥补常规武器发展中的薄弱环节。过去，苏军常规战手段发展失调，有的快有的慢。去年以色列入侵黎巴嫩后，他们认识到武器的系统性十分重要，想在电子设备、分导技术等方面尽快赶上西方。苏军总参谋长奥加尔科夫说：“军事上发生着深刻的、从任何意义上说都是革命的变化，必须在战略战术上确立一套新的能充分发挥先进武器系统作用的概念。”
    针对苏军新的作战设想，北约司令罗杰斯提出了新战略思想。他认为，西方既然拥有技术上的优势，就应从黎巴嫩战争中得出有益的经验，减少北约目前对战术核武器的过分依赖，转而大力发展以电子技术为中心的新兵器，制定出常规作战的自卫原则，以便在“不先使用核武器”的情况下，挫败华约的进攻。去年11月，北约部长级会议已批准“罗杰斯计划”，使上述调整开始施行。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
