〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新者受上赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争初期阶段，以色列空军因丧失局部制空权，致使一百一十四架飞机被阿方地面防空兵器击落，其中约五十架是被萨姆―6型防空导弹击落的。战后，以色列大力研究对付这种防空导弹的新战术，终于在1982年的黎巴嫩战争中，摧毁了贝卡谷地的全部叙利亚导弹基地。
    空中作战与地面作战相比，具有更大的不稳定性，具有一套独特的逻辑。然而，这种逻辑不应该束缚飞行员创造力的发挥。空战史证明，如果在一次空战中，双方的飞机、武器以及飞行员的技术水平不相上下，那末，赢得胜利的将是未按一般逻辑行动的一方。这就必须鼓励标新立异。
    战争本来就没有固定的模式，所谓作战原则，只是一般的守常之法。应当学习和使用原则而又不固执于原则，否则，在现代战争中将会带来极为严重的后果。正是从这个意义上讲，那些富有创造精神，敢于向传统做法提出疑义和挑战的创新者，应该受上赏。
〖-ZW/正文〗
