〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通辽市至霍林河煤矿的铁路通车
    3月23日中午，一辆满载红砖的货运列车准点到达了即将大规模开发的内蒙古霍林河露天煤矿。
    这条新建的从内蒙古通辽市通到霍林河煤矿的铁路全长四百公里。它的建成通车，为开发霍林河煤矿提供了条件。
    贵州省小水电站已达三千九百多座
    贵州省现在已建成小水电站三千九百六十座，1982年全年发电量达四亿七千六百万度，比上一年增加四千六百万度。
    贵州省水力资源丰富，居全国第六位，拥有发展小水电事业的自然优势。目前，全省八十七个县、市（区），就有八十二个县建有小水电站。
    广东社队企业上千种产品进入国际市场
    广东省农村社队企业已成为生产出口商品的一支重要力量。去年有上千种产品进入国际市场，出口总值达五亿七千八百多万元。
    西藏邮路四通八达
    西藏全区乡村邮路已达一千二百五十多条，比一年前增加了四百五十多条，山南地区通邮面已达96.2％。
    四川头两个月工商税收创历史最高纪录
    四川省今年头两个月征收的工商税款比去年同期增长8.7％，创造本省税收历史的最高纪录。
    去年，四川省十八个地、市、州全部超额完成年度税收计划，入库税款二十八亿二千多万元，超过计划二亿六千万元，比1981年增长13.5％，今年头两个月又有新的增长。
    四川省工商税收持续上升的主要原因是，社会生产迅速发展，为国家创造了雄厚的税源。
    梵净山林区林茂寿星多
    贵州省铜仁地区共有十二位年逾百岁的老人。这些寿星都是农民，他们居住在梵净山林区或周围山林较多，风景优美的山乡村寨。
    这十二位寿星中，男性二人，女性十人。梵净山南麓的江口县张屯公社四方坡生产队女社员田桂花，生于1864年10月18日，现年一百一十八岁，尚能做饭、喂猪，每天吃得下半斤粮和半斤肉。
    我国最大的烧伤专料病房开诊
    我国最大、最现代化的烧伤专科病房――武汉市第三医院烧伤整形大楼3月18日开始接收病人。
    这座病房大楼的建筑面积达三千八百平方米，共有八十张病床，设有数控装置、供氧管道、空气调节等方面的先进设备，建有内外走廊，消毒隔离很严密。大楼里还设有宽敞的重病号室。
    我国制成第一台语言报时大钟
    我国第一台“语言报时大钟”，本月上旬在上海中国钟厂试制成功。这台落地座钟高二百三十厘米、宽五十厘米，重五十公斤，采用石英振荡电路新技术，每月走时误差不超过十秒钟。钟的内部装有两只扬声器和一盘录音磁带，每一刻钟就奏一次乐曲，在正点或每天规定的时间，还会用中、英文两国语言报时、致问候语。它每天耗电的用费不到一分钱。 （本栏均据新华社）
    新华社记者 徐义根摄
〖-ZW/正文〗
