〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助社员科学种田促进战士学习实用技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团培养两用人才同共建文明村结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举陆昆明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才军民共建精神文明北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团把培养两用人才同军民共建文明村结合起来，既帮助了社员科学种田，又解决了部队培养两用人才缺教员难题，开拓了学习场地，学到了实用技能，密切了军民关系。
    炮团党委研究培养两用人才和军民共建文明村的措施时认为，战士们多数来自农村，要使学到的技术回家能用得上，驻地社队就是课堂，有专长的社员就是老师，帮助他们搞科学致富，本身就是最实际的学习；再说，社员们提高科学技术水平，也需要部队的帮助，两项工作紧密关联，完全可以结合起来。
    于是，他们按照技术专业，筹办了木工、酱油制作、拖拉机驾驶和修理、棉花种植、蘑菇栽培等小组，让战士对口报名，以驻地大队为主要基地，开展了培养两用人才的活动。他们在向群众学习中互相帮助，互相促进。棉花种植小组的十一名山东籍战士看到当地棉花产量较低，便写信从家乡要来高产良种“鲁棉一号”，送给社员试种，并和群众一起搞科学植棉，结果使当地棉花大幅度增产；炮团四十名战士也掌握了植棉技术。有的战士去年退伍时，特意带走了自种自收的“鲁棉一号”种子，表示要让它在全国各地开花。社员刘明厚是个“蘑菇专家”，自荐当了部队种蘑菇小组的教员。四营的五名战士在刘明厚的传授下，都学会了种蘑菇技术。
    把培养两用人才与军民共建文明村结合起来，既帮了社员科学种田，又使战士学到了实用技能。去年四营有二百三十人以文明村为课堂学会了一至两门农副业技术，有三十多人退伍回乡后见了成效。炮团听说村里有个从保定酱菜厂退休的工人，做酱油很内行，便建议他与几家合资办了个酱油坊，营业一年来，战士们经常去给他当帮手，他也象带徒弟一样教战士做酱油，使四十多名战士学会了这门技术。老战士靳宜江去年10月退伍后靠着学来的手艺，也办了一个酱油坊，两个来月盈利三百多元。（陈政举、陆昆明）
〖-ZW/正文〗
