〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央批准江西、湖北、浙江、河南、内蒙古、黑龙江等省区委新领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗省委领导班子改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省 经党中央批准，中共江西省委领导班子已经作了调整。新的省委常委会由十一人组成，白栋材任省委第一书记，许勤、赵增益任书记，王书枫任副书记。省委常委还有信俊杰、赵志坚、王昭荣、倪献策、白永春、裴德安、钱家铭。新的省委常委由原来的十五人减少到十一人，书记、副书记由原来九人减少为四人。常委平均年龄五十五点六岁，比原来降低八点二岁。新班子里有五人具有大专文化程度和技术职称。
    湖北省 经中共中央批准，中共湖北省委领导班子已经作了调整。
    调整后的湖北省委常委由十三人组成。关广富、王全国、黄知真、沈因洛任书记，王群、钱运录任副书记，韩宁夫、褚传禹、田英、李俊、王瑞生、李海忠、刘奇志为常委。省委书记和副书记的平均年龄为五十六点五岁，比原来的下降了八岁。新增补的四名书记、常委中，有三名具有大学文化程度。
    浙江省 经中共中央审查批准中共浙江省委新的领导班子，王芳任省委书记，薛驹、陈法文、吴敏达任副书记。省委常委除上述四人外，还有袁芳烈、张兆万、罗晴涛、罗东、沈桂芳（女）、张秀夫、厉德馨。
    省委常委的人数比原来减少七人；平均年龄五十六岁，比原来降低了五岁；常委中具有大学文化程度的四人，比原来增加了三人。
    河南省 经中共中央批准，中共河南省委新的领导班子已经组成。刘杰任省委第一书记，刘正威、于明涛、何竹康、罗干任书记。省委常委还有侯志英、赵地（女）、张赤侠、郭坦、宋玉玺、赵正夫。省委常委原来是十七人，现为十一人；平均年龄由过去的六十三点三岁、下降到五十六点一岁；具有大学文化程度的，由原来的二人增加到四人。
    内蒙古自治区 经中共中央批准，内蒙古自治区党委组成新的领导班子。周惠任第一书记，布赫（蒙古族）、千奋勇（蒙古族）、巴图巴根（蒙古族）、刘贵谦任副书记。区党委常委除上述五人外还有：石光华、蔡英、苏和（蒙古族）、乌恩（蒙古族）、李向义、田聪明、许令妊（女）。新的领导班子由原来的十五人减为十二人，平均年龄为五十五点二岁，此原来降低七点四岁；具有大专文化程度的占三分之一。
    黑龙江省 经中共中央批准，黑龙江省新的省委由李力安、陈雷、陈俊生、侯捷任书记，常委还有张向凌、王斐、李根深、靖伯文、王玉生、赵兴元、朱典明、王耀臣，共十二人。新的省委常委中，专家、教授占三分之一。调整后的中共黑龙江省委常委，平均年龄由过去的六十二点九岁降低到了五十五点七岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
