〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久中的速决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论小讲坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，守一座城市、一个山头，利在持久；攻一座城市、一个山头，利在速决。这个原则，从集团军到连排班都是适用的。因为防御若不能持久，就会被敌人的连续进攻所突破；进攻若不能速决，累月经年地消耗下去，就会丧失进攻的优势，导致整个战局的逆转。
    那么，什么是持久中的速决呢？简单地讲，就是在战略上实行持久防御的过程中，要在战役战斗上实行外线速决的进攻战。用这种速战速决的进攻，去一口一口地吃掉敌人，削弱敌人，这样才能赢得时间，造成持久的战争局面；才能逐步从总体上改变敌强我弱、敌攻我守的形势，进而彻底战胜对方。所以说，持久和速决是一件事的两个方面，没有局部的速决，就不会有全局的持久。历史上恐怕不曾有过哪一次战争是靠单纯防御而坚持长久，直到最后胜利的。
    战役战斗上之所以要速决，主要是因为进攻作战必须乘敌之隙，而这种可乘之隙是稍纵即逝的，如果捉住了大好战机而不能速战速决，敌军的各路或本路的后续部队上来了，就有吃不掉敌人甚至反被敌人吃掉的危险。因此，内线作战军队的机动速度，应比外线作战军队更快更猛，而且必须在主要决战方向比敌人更快地集结优势兵力，否则很难得手。
    这里有一点需要说明：持久中的速决，和“速胜论”不是一码事。“速胜论”者主张在战略上速决，而持久中的速决是就战役战斗而言的，目的是实现战略上的持久，二者截然不同。
    还有人担心：敌人希望速决，我们也强调速决，岂不正中了敌人下怀么？不会的。我们所说的持久中的速决，并非战略上的决战，而是抓住孤立冒进或分散薄弱之敌，集中优势兵力打它个措手不及。历次革命战争经验证明，这一手恰恰是敌人最害怕的。
    未来的反侵略战争，我军在坚持战略上的持久作战的过程中，仍应实行战役和战斗上外线速决的进攻战，这是毫无疑义的。只不过情况在发展变化，很多新问题有待我们去深入探讨。比如说，在战争初期的坚守防御作战中，如何配合阵地战积极有效地开展外线速决的进攻战，就很需要研究。宋科
〖-ZW/正文〗
