〖ZQ/总期〗9205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建军民首届“双拥”先进代表大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双拥”活动要群众化经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易彩资蔡清河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州3月24日电 （记者易彩资、蔡清河）昨天闭幕的福建省军民首届拥军优属拥政爱民先进代表大会强调，“双拥”活动要在改革中更加群众化、经常化、制度化。
    这次大会是3月19日召开的。福州部队司令员杨成武，福建省委书记、代省长胡平等和部队、地方六百多名代表参加了大会。大会表彰了五百四十五个拥军优属和拥政爱民先进单位和先进个人。会议认为，改革“双拥”工作，建立和发展新型的军政、军民关系，是促进福建建设、顺利开创新局面的重要保证。会议通过讨论，提出了改革“双拥”工作的几项措施：（一）把“双拥”工作的认识提到新的高度，造成军爱民、民拥军的良好社会风气，使这项工作更加群众化、经常化、制度化。（二）积极参加社会主义现代化建设，努力把福建的经济工作搞上去。各部队要主动同驻地政府联系，发挥自己的优势，搞好挂钩支援规划，改进支援方法，讲究经济效益。要集中力量，帮助驻地搞好一项或几项有长远影响、群众受益大的重点工程和公益事业。（三）军民共建精神文明的活动要更加广泛、更加深入、更加扎实地开展下去。（四）认真落实优抚政策和复员、退伍、转业、离休、退休军人的安置政策，搞好拥军支前工作。
〖-ZW/正文〗
