〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周占华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到马军的信是在夏日一个阴郁的黄昏，我打开信笺，只看清了这样一句话：“周丽莉在巡逻当中牺牲了……”
    1998年对我来说是个艰难的年份，我辞职在家。整整大半年时间，我奔波于京城的大小单位，条件一降再降，可总被人家拒之门外。就在此时，我曾服役的部队老战友马军从新疆叶城打来电话，邀请我到老部队去转转，顺带为边城某企业老总写篇报告文学。
    马军戎装一身，少校军衔，威风凛凛，立刻勾起我在部队的一幕一景，那是多么幸福，多么难以忘怀的三年时间啊〉笔保我们修筑新藏公路（叶城至阿里公路），各种条件是那么艰苦，但我们无怨无悔，乐于奉献，乐于奋斗，把青春抛洒在漫漫新藏公路上，有的战友甚至把年轻的生命献给了象征民族团结的彩虹纽带，比起他们，我是幸运的，也是渺小的。到达军营已是傍晚时分，接风洗尘是必不可少的。为了重温以前的美好时光，马军特意准备了现在市面上已不多见的烧酒。“喝70度的烧酒，”他说，“你可以忘记现在，回到以前的军旅生活中去。”酒间，我把辞职一事和找工作的经历向马军原原本本叙说一遍，他喝口烧酒说：“你吃饱撑的∩活在京城，条件那么好，仅为职务升不上去就辞职。你知道我是多么羡慕你吗？再看看我，当兵快20年了，还不能跟老婆团聚，孩子都快10岁了，见面仍然不叫我爸爸。”
    酒后，我们顶着大雪漫无目标地走在空无一人的马路上。“有情况　甭砭吃惊地悄声说道。我循声望去，看见一个穿大衣的人在站前的雪地里走来走去，马军摁亮电筒朝那人照去。恰好，她的脸面转向我们这边，她是个女的∥颐窍蛩走过去。经过询问，得知她叫周丽莉，是河南郑州人，要坐长途汽车到阿里去。“耽误了今天最后一趟班车，”她解释说，“而明天的早班车又在5点开，我怕又耽误了，就没去住招待所，心想在这里等等天也就亮了。没料到竟下起了大雪。”“阿里∧悖俊蔽揖得说不出话来，马军抽抽鼻子，明显地是被她震撼了。他邀请她到军营去，并保证明日给她找一辆军车，把她顺利送到阿里去。“如果特意找车，没必要，”周丽莉说，“有顺路车，捎上，我心里踏实。”“你就放心好了，”马军一语双关地说，“跟我们走吧。”
    进屋，已是深夜一点钟了。马军打电话叫来炊事班长，让做两盘拉条子。拉条子来了，她吃得不顾别人，狼吞虎咽。我断定，她有多半天没吃饭了。在灯光下，我仔细打量着她的模样，她最大也就二十一二岁，个头不足一米六，瘦小单薄，绝对算不上漂亮，但容貌娴静高雅，能使人心里顿时充满温馨；瓜子脸黝黑黝黑，只有长期在阿里，才会有这样的皮肤，对于这点，我这个曾在高原生活过3年的人是清楚的，可以断定，她是长期生活在阿里的。从她的眼神中，我还发现了一种温柔中的刚毅和坚强，这进一步证实了我的断定。
    尽管我已断定她长期生活在阿里，但我还是问她到阿里去做啥。她淡淡回答说回单位。“哪个单位？”“边防连。”“你是军人？”“yes　彼微微一笑说，这种微笑，跟阿里的阳光一样灿烂，且表情中充溢着无限的骄傲。
    她说她是1995年大学毕业的，当时，各种表现在班里系里均是第一。以这样的表现不托任何关系她完全可以留在郑州的哪一支部队的，但她放弃了，而是写申请坚决要到阿里去；她一再说，并不是说在郑州或者大城市工作就体现不出一个人的价值，恰恰相反，在她看来，无论在什么地方，哪种岗位上，只要你用心，把公家的事当自己的事来做，就都能体现出你的价值。“我觉得我的理想和价值就在阿里，”她提高声音说，“就在边防连。”
    我说，一个人热爱阿里和边防连是不够的，我们要的是整体、全部，长城之所以是中华民族的脊梁，是因为用无数先烈的血肉筑成的，可现在这种社会风气，很难做到这一点。她不屑地反驳说：“这只是暂时现象。社会的变革或者说过渡都会产生这种社会风气，不必大惊小怪，更不能因此而丧失信心；不过这种社会风气人为的因素太浓了，主要体现在宣传报道和文艺作品方面，在某些文章里，我们看到的并不是正气，不是积极的一面，而是颓丧和消极的一面，大力描写私欲膨胀，人人自私，不讲奉献的内容；日久天长，这种影响每个人意识的舆论导向，你说能不使世风渐下，社会风气恶劣吗？不过也难为那帮文人了，他们拿人家钱，就得照人家的思路往下写。”她的凛然正气使我立刻出了一身冷汗，只觉得我的五脏六腑和灵魂已被她冲洗得干干净净，然后，我的脑袋一片空白，似乎失去了知觉。
    马军带着晨曦和汽车鸣叫声走进屋内说：“车到了，走。”
    我们将周丽莉送上车，目送汽车消逝在公路尽头。
    回到屋里，我背起旅行包，对马军说：“我立刻就走，刀子厂老总的报告文学我不写了。”马军愣住了，两眼犯直，一时说不出话来。我又说：“但我还得感谢你，你给了我一次结识周丽莉的机会。”我头也不回地走了，带着周丽莉的影子和精神回到了北京。
    滴在信纸上的泪水变成了一朵朵梅花，一个个周丽莉，在我眼前飞舞着；我继续往下看去：“周丽莉和三个战友坐在一辆卡车上去巡逻，雾浓，路滑，卡车从半山腰的公路上栽了下去，三个人包括司机无一幸免。”我步履沉重地走到阳台上，面向西方，将信纸点着，火光由弱到强，我喃喃说：“周丽莉，你安息吧……”
〖-ZW/正文〗
