〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实全军政工会议《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建军地共建维护军人合法权益机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少平/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；维护军人合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月3日电林少平、记者李雪辉报道：“军地携手在全省建立维护军人军属合法权益工作机制，有效运用法律手段解决部队官兵及其家庭遇到的涉法问题，保证官兵思想稳定。”这是为深入贯彻落实《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，发挥法规制度在军队思想政治工作中的作用，福建省军区与福建省高级人民法院今天联合召开座谈会共同作出的决定。
    福建省军区和省高院早在一年前就开始携手建立维护军人军属合法权益工作机制的试点工作，先后在9个地区的10个基层人民法院设立了“维护军人军属合法权益合议庭”，在9个人武部成立了“维护军人军属合法权益法律咨询站”，在部分市、县成立了由当地党政主要领导挂帅的“维护军人军属合法权益领导小组”。一年来，各试点法院积极探索、大胆创新，按照“优先立案、优先审理、优先执行”的原则，采取“对经济困难的军人军属依法减、缓、免交诉讼费”的做法，及时依法公正审理了一批军人军属涉讼案件；各试点人武部积极发挥军地联络的桥梁和纽带作用，与法院建立了定期联系制度，加强协调、密切配合、优势互补，保证了审理涉军案件、解决涉法问题的高效快捷。据统计，一年来，各试点单位共审理涉军案件59起、解决涉法问题181件。每一个涉军案件、涉法问题的依法解决，都带来了官兵安心服役、爱军习武的良好效果。
    座谈会在总结交流经验的基础上，研究制定了《关于进一步加强维护军人军属合法权益若干意见》，对在全省范围内建立起“一组、一庭、一站”的维护军人军属合法权益工作机制作出部署，并对维护军人军属合法权益工作进行了具体规范，以保证该项工作规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
