〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区“重点人才”实行淘汰制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有三人被淘汰“出局”，两人被“黄牌警告”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江静/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区对“重点人才”实行淘汰制已有三人被淘汰“出局”，两人被“黄牌警告”
    本报讯江静、记者何鸣鸿报道：被确定为重点培养对象后，是否进了“保险箱”？广州军区在卫生专业重点人才工程中实行淘汰制，截至11月初，已有3人被淘汰“出局”，两人被亮“黄牌”，同时补充了一些有潜力的新的培养对象。
    为了加快对医疗卫生系统高层次学科带头人的培养，造就具有军内先进水平的跨世纪医疗技术骨干，去年初，广州军区启动了卫生专业重点人才工程。经严格考核，层层选拔，全区共有14人被确定为第一层次培养对象，45人被确定为第二层次培养对象。对这些重点人才，军区制定并落实了一系列培养措施，各医疗卫生单位也相继出台了种种优惠政策的同时，军区确定了“优胜劣汰”的动态管理原则，即由军内外知名专家组成的考评小组，每半年对培养对象进行考核评估，评估结果为“优秀”、“良好”的，特殊待遇不变；评估为“合格”的，被“黄牌”警告，并限期改正；评估为“不合格”的立即淘汰。
    点评三两句
    淘汰这个词儿，一旦降临到某个具体人头上，无疑是残酷的，可就整个事业的运行机制来讲，它却是必须的，也是必然的。优胜劣汰，适者生存，法则如是。亿万中国人正是有了被开除“球籍”的危机感，才有了百年来的发愤图强，才创下本世纪下半叶的辉煌业绩。每个中国人都在自己的立足点上有强烈的危机意识，由此而迸发和积聚的能量，将是不可估量的。●连俊义
〖-ZW/正文〗
