〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确归因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功与失败像一对孪生兄弟，不时地光顾着每个人。如何分析成功的原因，找到失败的教训，便是一门学问，也是生活与工作中的一门艺术，心理学家称之为归因。它是人们对周围事情所作的因果解释。导致成功与失败的原因主要有四种因素：能力、努力、工作难度与机遇。其中，能力和努力是内在因素，工作难度与机遇是外在因素。值得注意的是，不同的归因直接影响个人的态度和行为。如果把个人成功归因于内在因素，则会使人产生自豪感和信心；如果把个人失败归于内在因素，会使人感到内疚和不安；如果把成功归因于外在因素，会使当事人产生感激报恩的心理，反之也容易产生气愤与不满的情绪。由此可见，是否能正确归因是影响我们工作和生活的重要因素。
    能力是个人综合素质在工作中的表现，在一段时间内是相对稳定的；努力是个人对工作的一种主观态度，它容易发生变化。努力和能力是失败与成功的内部根据，对一个人的成功具有根本的、决定性的影响。工作难度是指特定任务提出的要求，而机遇是客观环境提供的境遇或机缘，它们构成了事物成败的外部客观条件。归因理论的四要素之间又是相互作用的：通过努力可以提高能力，工作能力增强了，又可以挑战较大难度的工作，随之被机遇偏爱的机会也就更多。由此看来，成功的关键在于要以努力为中介充分发挥个人的主观能动性。
    但在现实生活中，有些同志遇到失败以后，不是从自己的努力程度、工作能力等内在因素去总结个人的“教训”，而是把个人的失败归因于环境的糟糕、领导的偏爱等外在因素，这是很片面的，由此而产生的气愤与不满也是不理智的。在失败面前，我们必须学会审慎地思考：是工作难度太大，还是个人的努力程度不够；是个人的能力尚未具备，还是没获得机遇的“东风”？同样，对成功也要进行正确归因。但是，有的同志把自己的进步只归因于碰上了好领导等外在因素。事实上，事业成功固然离不开领导的关心等环境因素的作用，但关键还在于个人工作上的积极努力。一位著名科学家说过，成功是百分之九十九的汗水加百分之一的运气。这句话是至理名言，应该成为我们走向成功的座右铭。
〖-ZW/正文〗
