〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新自有活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库党委“一班人”干现代化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春雷/黄丽飞/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某油库党委“一班人”干现代化纪实
    ●周春雷黄丽飞本报特约通讯员唐向东
    群峦逶迤，山野叠翠。走进南京军区驻闽北山区某油料仓库，迎面扑来一股现代化的文明气息：花园般的营区整洁一新，规划有序；现代化的收发作业区宏伟壮观，气派非凡；都市化的生活区繁花锦簇，绿草成茵，让人忘却置身于大山深处。
    3年来，仓库党委“一班人”以昂奋的精神、创新的思路和务实的作风，使一个老仓库重新焕发出青春与活力。今年在总部和军区组织的油库等级达标考核中，该库以全优的成绩被评为全军一类一级油库。
    1
    始建于60年代初的这个油库，条件差，底子薄，加之地处偏僻山沟，有人说：“要在这样一个单位干现代化，就像瘸子上瓦房――比登天还难。”
    1997年初，新班子上任后，提出了要在3年内把仓库建设成为全军一流的现代化油库。为实现这一目标，他们把每个项目以倒计时方式列出时间表，然后集中全库力量和技术，一个战役一个战役地打，一个项目一个项目地干。
    去年6月，仓库进行主油站台改造，为节省经费进行更多的项目改造，库党委决定自己动手进行工程施工。盛夏时节酷暑难耐。库领导没有做更多的动员，而是身先士卒带头干，全库官兵只用5个多月时间，就建起了一座崭新的现代化主油站台。此外，他们还新建了多功能收发站台，扩展了铁路专用运输线，建立了油料快速收发转运网络……仅一年多时间，一个以先进技术设备为技术主体的现代化油料保障格局初步形成。
    3年来，党委“一班人”不知疲倦地把身心投入在工作中，使仓库面貌一年一个样，三年大变样。
    2
    去年8月，仓库举办首届战士文化艺术节。官兵们用亲手栽种和制作的盆花、根雕、书画作品，把昔日寂寞的山沟沟点缀得花枝招展，热闹非凡。前来参观的上级领导和机关同志，无不对仓库这次独具创意的活动赞不绝口。
    类似的“创意”在营区还随处可见：长城式青石护墙下，56块用大理石精致镌刻的名人格言长廊，在花坛绿茵的簇拥中俨如真理和力量的讲台，无声地传递着一个个理想和信念的声音；霓虹灯闪烁的大型不锈钢灯箱广告牌，沿着大理石铺设的绿阴小径，把思想政治工作的精华，巧妙地进行“广而告之”，让官兵心灵在浓郁的政治氛围中受到熏陶……
    如此“创意”之举，得益于库党委“一班人”观念的更新：有创新才有活力。建设现代化的一流仓库，必须具有现代化的开拓创新意识，必须用“城里人”的眼光干“山沟沟”里的事――
    仓库进行营区环境整治，党委经过反复研究后，一改过去简单粉刷装饰的做法，是用彩釉瓷砖将营区的厕所、垃圾池等进行了统一装饰，使之一次性变成整洁、美观、耐用的营区一景，既改善了环境卫生，又避免了重复工程，节省了经费。他们还利用闲置空地，自己动手建起了网球场，兴建了营区灯光夜景工程，改变了官兵们常年看山的“愣眼光”。
    库党委抓基层生活配套设施的改造，一改过去传统的修旧补缺思想，而是立足长远，提出了“全面规划、统一制式、逐步规范”的发展规划，为基层全面配置了制式化的营具，统一完善了基层生活配套设施，使基层生活基础设施达到了全面规划、整体配套、十年不落后的目标。
    3
    抓仓库建设光抓“硬件”不行，还要抓好人员素质这个“软件”。为此，在政委郭跃光的提议下，库党委每年拿出10多万元进行人员素质培训，并与地方部门联合在山沟里建立了第一所电视大学分校，开设了微机、电子、机械等专业技术培训班，有效地提高官兵的现代科技素质和专业技术技能……
    创新的工作思路，推动仓库建设步入了全面发展的快车道，也赋予了库党委抓现代化建设的灵感和源力。在仓库业务改造中，他们发挥群众智慧，广泛开展群众性科研技术革新活动，先后自行设计研制出库房搬运自动化作业程序、油库微机管理系统、多功能试压仪、多功能管线切割机等60多项革新成果，其中有的还获得了军队科技进步成果奖，从而使仓库业务管理自动化、机械化程度达到了95％以上。如今，仓库全面建设基本达到了“营区园林化、管理正规化、业务制度化、作业机械化、循序规范化”的规划目标。
〖-ZW/正文〗
