〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割草・拔草・种草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月回乡，80年代中期修建，从宜兴市区通向家乡袁桥村的那条柏油路，改建成了水泥路。为保护、美化道路，乡亲们正在路边植树、种草。见此情景，心中无限感慨。
    “离离原上草，一岁一枯荣”。但在人口稠密的江南过去草并不多见。因为草是争夺农作物水肥、阳光的劲敌，又是农家的饲料、燃料、肥料的来源之一，每年等不到青草枯黄就被割得一干二净了。记得我4岁时就挎着小篮跟随母亲下地割草，“承包”了喂养家里的两只兔子。到七八岁时，就跟随父亲到10多里外的县城边、山区去割牛草了。我忘不了1949年8月31日这一天。那天下午，我和父亲正在护城河边割草，突然来了两架国民党反动派军队的飞机轰炸县城，惊慌之中，一刀砍在手上。50年过去了，食指、中指上的伤疤依然清晰可见。
    割草给我留下了痛苦的回忆，但在农活中我最怕的还是在水田里拔草。在高温酷暑的夏天，整天弯着腰闷在稻田里，上面烈日晒得背皮焦，下面脚上蚂蟥咬，连老农民也心里发毛。一天，邻居大嫂对我说：“二叔子，你还是去读书吧，将来能发明一种药，让田里只长水稻不长草，种田人就过上天堂日子了。”生产队队长说：“做梦吧！种田人要不拔草，除非太阳从西边出来！”
    地球没有倒转，田里只长稻不长草的日子却来了。第一次见此情景是在1984年。当时弟弟来信说：“父亲已喜寿之年了，还坚持要种两亩责任田……”于是，在往年农田除草的季节我特意回家探亲，想为父亲的责任田拔一遍草，但主要目的是动员他放弃那两亩地。
    踏上家乡的土地，令我惊奇的是田野上空无一人。到家一看，弟弟开了家具作坊，几个侄儿正在忙着做家具，父亲在一旁看“四郎探母”的电视。说起田里的农活，父亲乐不可支地说：“现在种田真如过年。耕地、耙地有拖拉机，种子有种子站提供良种，施肥、除草、治虫都用‘化学’，插完秧就等着收稻子。要是田多，真想再种几亩。”见老人那么高兴，我想动员他放弃责任田的念头也就打消了。
    从1992年春天开始，家乡经济又一次腾飞，人们在物质生活实现小康以后，把目光投向了更高的境界。现在江南的农村，农家普遍村前屋后修建花池，铺设草坪，把村庄变成了一座座园林。老父亲1994年与他的责任田永别了，如果他在世，看到庄稼人不割草、不拔草而种起草来，不知又会说出什么新词来。
〖-ZW/正文〗
