〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以哲学为指导做好经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想切实改变当前有些单位经常性思想工作不经常，只注重上大课，不注意做个别人工作的状况，必须认真学习马克思主义哲学，掌握运用矛盾分析的方法，进行辩证思维和理性指导。这是做好经常性思想工作的有效途径。
    运用矛盾普遍性原理，增强做好经常性思想工作的责任心。矛盾普遍性原理揭示，矛盾存在于一切事物发展的过程中，并贯穿于一切过程的始终。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现，循环往复，以至无穷。部队官兵每时每刻都生活在矛盾之中，特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，牵涉到官兵切身利益的因素很多，官兵之间，兵与兵之间，上下级之间，总是存在着一些需要解决的矛盾。我们应以强烈的责任心和使命感，视军营为家庭，把部属当兄弟，以深厚的战友之情和寝食不安的工作精神，密切注意官兵的思想反映，预测在前，教育在先，把思想问题解决在萌芽状态，化消极因素为积极因素。有的同志一见自己单位在一个时期内各方面的工作不错，又没有发生事故，就以为本单位没有什么问题可抓了，开始盲目乐观。矛盾普遍性原理没有在头脑里生根，结果往往是在看不见矛盾的时候蹦出个事来。因此，只有用唯物主义的态度，在承认矛盾普遍存在的基础上，积极探求解决矛盾的办法和途径，主动化解矛盾，及时解决问题，才能在不断解决矛盾的斗争中推动事物向前发展。
    运用矛盾特殊性原理，增强做好经常性思想工作的针对性。矛盾的特殊性即不同事物的矛盾和同一事物在其发展的不同过程和阶段都各有其特点。在发展社会主义市场经济的新形势下，由于受社会各方面因素的影响，不同地区、不同思想观念和生活方式，不同家庭条件等形成的官兵相互间的差距，引发官兵的思想问题更趋复杂。这就要求我们要以矛盾特殊性原理为指导，增强思想工作的针对性。
    一要针对不同的人做好思想工作。人与事物一样，千差万别，尤其是人有不同的性格、脾气、阅历、兴趣爱好等，做思想工作一定要针对工作对象的不同特点。如对性格比较内向、心胸较窄的，讲话要有分寸，批评委婉入理；对性格比较暴躁的，做工作要有耐心；对一贯表现较好、偶有思想问题的人，批评应当点到为止；对平时表现不大好的后进人员，要善于发现其闪光点，多予鼓励，唤起他们的进取心。
    二要针对不同的问题做好思想工作。由于个人的主观条件不同，环境不同，工作岗位不同，产生的思想问题也不同。有的是认识问题，有的是心理问题，有的是实际问题演化成思想问题等。只有具体问题具体分析，才能及时有效地解决问题。如有的是个人和家庭发生特殊困难引发的思想问题，就要在解决思想问题的同时，想方设法解决其实际困难，帮助其度过难关。做官兵思想工作时，尤其要分清问题的性质，采取不同的方法做好思想工作，防止失误，导致矛盾激化。
    三要针对不同的时机做好思想工作。俗话说，“机不可失，时不再来”。同一矛盾在不同的阶段有不同的特征和表现，有的矛盾在萌芽状态就应遏制，有的矛盾则需待其发展到一定程度再予挑破。因此，思想工作必须随着矛盾的发展变化，注意选择和掌握不同的时机而进行。抓住了有利时机，工作就会主动，效果也明显；反之，工作就被动，事倍功半。有些同志处理问题时的付出与取得的效果不成正比，除了工作方法有毛病外，是否掌握最佳时机也是一个原因。比如，工作对象正在“气头”上，此时做工作对方肯定不会理智地接受，待其冷静下来并对问题有所醒悟时再进行教育引导，就会水到渠成。
〖-ZW/正文〗
