〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的账本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连的时候，班长总是变着法子提高我们的身体素质。于是，每天都有做不完的俯卧撑。欠的多了，班长就记在了本子上让我们慢慢还。
    那时候，我们小心了又小心。可是班长那本子上的阿拉伯数字还是不断的升位，那时我们恨透了它，总渴望他赶快调走。
    转眼间新兵集训结束了，可是在班长的“账本”上仍有我几百个俯卧撑没还完。
    下了连，再也没人强迫自己去练体能了，但我还是每天坚持锻炼，似乎已成习惯。如今我不再惧怕俯卧撑，也不再会畏惧困难。而每每锻炼时总想起班长的那个账本。于是便去找班长还账，班长说：“不还了吧！作个纪念”。是啊！要还也许我永远也还不清，因为这不仅仅是几个俯卧撑，是他教会了我不畏困难、战胜自我的勇气和信心。
    今天，我虽已离开了班长的账本，可我给自己设了一个新账本，并用我不懈的努力去谱写。当我也带新兵时，我会告诉他们这个真实的故事。
    （马高峰：福州医高专警通连战士，1978年出生，1998年12月入伍）
〖-ZW/正文〗
