〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键时刻手软机会没有抓住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排一比三不敌古巴队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在第一局有两个关键点。当中国队以7∶4领先的时候，古巴队12号连续跳发球，得4分，使古巴队反以8：7超出。这使她们在心理上占据了优势。这一局接近尾声的时候，中国女排曾经以24∶22领先。但是最后决定胜负的一分却没有如期而来。结果古巴队得了5分，中国女排只加了一分。
    第三局是古巴队的传统打盹局。通常古巴队输球“首选”是第三局，这可能跟奔放的古巴人无法长时间集中精力有关。中国队抓住了机会，扳回一局。
    第四局双方打到16平，17平和18平。但此后中国女排的“低级”失误多于古巴队，导致了最后失利。
    中国女排主教练胡进赛后评论这场比赛时认为，中国女排的发挥和比赛结果都很正常，但同时为中国队未能把握住机遇而遗憾。他认为今天老将吴咏梅，新人邱爱华表现都很出色。另外，头一次参加世界大赛的陈静、李珊和自由人周苏红的表现也令人满意。
    古巴队教练和队长都称今天他们胜在幸运。古巴队教练安东尼奥认为，两队实力相当，古巴队机会抓得好。
    今天冈山赛场的其他两场比赛结果是巴西3∶0胜秘鲁，克罗地亚3∶0胜突尼斯。在东京，俄罗斯3∶1击败韩国，意大利3∶1胜阿根廷，东道主日本在先输两局以后，反而以3：2险胜美国。
    4日中国女排的对手是非洲冠军突尼斯队。
    中国队12号选手邱爱华网上扣球成功。新华社发
〖-ZW/正文〗
