〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官的个人待遇究竟有什么提高？；分期服役是想走就走想留就留吗？；如果退出现役工作安排靠谁保障？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认识能到位政策好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报特约记者就士官制度改革与某分部战士一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●士官的个人待遇究竟有什么提高？
    ●分期服役是想走就走想留就留吗？
    ●如果退出现役工作安排靠谁保障？
    认识能到位政策好落实
    ――本报特约记者就士官制度改革与某分部战士一席谈
    编者按按照总部统一部署，全军和武警部队开始了士官制度改革的思想教育等各项工作，12月起将开始按照新的士官制度实施。士官制度改革作为继兵役制度改革之后又一项重大改革，对部队建设，尤其是对士兵队伍建设将产生深远影响。为配合部队积极推进这项工作，我们将深入进行士官制度改革的宣传，用实践经验回答战士们普遍关注、改革过程中又容易遇到的各种热点问题。10月20日，记者到广州军区联勤部驻穗某分部所属汽车一营、三营采访，正赶上上级工作组在这里搞士官制度改革试点。据两个营领导的反映，通过这次士官制度改革教育，战士们提高了思想认识，明白了政策规定，激发了工作热情，其经验还被军区联勤部推广。实际效果到底如何？为了一探究竟，记者就一些模糊问题，到战士们中间进行了一番调查和对话。从战士的言谈话语中可以看到，深入的思想教育是实行士官制度改革的重要环节。
    “上套”与解忧
    记者：
    三营四连军士长张俊杰：
    记者：
    三营二连专业军士段树江：
    记者：
    三营四连专业军士程杰：
    “双向选择”与军人职责
    记者：
    一营二连下士文剑辉：
    记者：
    三营四连中士班长石磊：
    一营教导员徐谦、三营教导员周云坤告诉记者，按照编制数量，原来担心选改任务完不成，战士要走的多，没想到通过举行“优秀士兵代表谈正确对待个人得失”、“立足本职作奉献”事迹报告会及一系列教育，两个营的战士个个表了态：坚决拥护士官制度改革，一切服从部队建设需要。10月19日，战士们还向联勤部队全体战士发出了倡议书。
    “铁饭碗”与“泥饭碗”
    记者：
    一营一连战士文杰锋：
    三营一连上士班长覃新华：
    一营一连上士班长谢福生：
    记者：
    ●伍广斌本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
