〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米秒不差“双飞燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆受阅的飞行部队中有一对孪生兄弟李支农、李支刚，同时驾驶战鹰飞过天安门广场。
    兄弟俩被同时招飞入伍，同时成为我军歼击机飞行员，双双被提升为中队长、大队长，双双荣立二等功。
    1982年，李支农、李支刚从湖南湘潭应招入伍，一起进入飞行学院学习，都以优异的成绩毕业分配到战斗部队。由于兄弟俩长相一模一样、性格大同小异，战友们分不清谁是哥哥谁是弟弟，经常叫错人，领导讲评时也搞不清老大老二谁好谁差，反正知道，批评时另一个也会接受，表扬时另一个也会看齐。最有趣的是弟弟支刚结婚，哥哥支农为保护弟弟而“冒充”新郎喝得晕头转向，弟媳又错把大哥当郎君心疼不已。
    兄弟俩凭着过硬的飞行技术，通过严格的考核，光荣地参加了世纪大阅兵。天安门广场是飞行禁区，每架飞机必须达到一米不差、一秒不差。为此，李支农、李支刚进行地面苦练、空中精飞，互相切磋，共同提高。受阅时，兄弟俩双双做到了以零米零秒的误差飞越天安门广场，展示了中国空军年轻飞行员的风采。
    ●本报特约通讯员张万武
〖-ZW/正文〗
