〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应期引导适岗期调整成长期跟踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化集团军为从地方大学毕业的军官成长勾画蓝图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军官；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、孔祥新报道：依托国民教育生长干部，接收环节十分重要，但更重要的是接来后怎么办？近日，沈阳军区某机械化集团军从地方大学毕业的军官现代军事知识技能集训结业仪式上，166名从地方大学毕业的军官不仅取得了军事指挥的上岗证，而且还带上了集团军领导和三级干部部门按志愿和特长为他们设计的成长方案。这是该集团军加强对从地方大学毕业的军官全程跟踪培养的一个实际步骤。
    以往地方大学生一到部队，往往要先到基层过关，一干就是三年，结果个别人因不适合军营环境而丧失信心。为此，该集团军政治部对所有从地方大学毕业的军官的专业特长、个人志愿等逐一调查，先后发出了对从地方大学毕业的军官转变视角和跟踪培养的通知，确立和实践了培养使用的新思路：一是适应期引导。大学生入伍后，不急于上岗，而是通过当兵锻炼、院校培训、专业训练和集中学习等，使他们首先适应部队。二是适岗期调整。他们在地方大学毕业生任军官半年后，根据胜任本职情况，作岗位调整。适合做技术工作的，直接评审任命专业技术职务。对适合机关发展且排长又有储备的，到机关代培、任职。对在院校所学专业和现岗位不完全对口的，调整到专业相通或接近的岗位。三是成长期跟踪。对从地方大学毕业的军官的培养，不满足于一两次的集训，而是根据部队建设和个人发展需要，实施整体和个体培训措施。对已经在岗位上的，按照“小专业大集中，大专业小集中”的方法由师旅进行基地化培养。对每年新招收的，由集团军进行现代军事知识技能集训。对个人按照由基层到机关到院校的培养路子，给他们补任职经历，补培训经历，使他们尽快脱颖而出。
    目前，该集团军地方大学生军官队伍不断壮大，从1993年接收的6名发展到现在500余名，并遍布军事、政工、技术各岗位和基层、机关各个层次、类别，干部队伍知识结构有了全方位的改善，成为科技大练兵的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
