〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火“姐妹花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火“姐妹花”
    在国庆阅兵的女民兵方队里，有两株不起眼的“姐妹花”――孪生姐妹张丽业、张业铭。
    她们生活在一个幸福的家庭里，平时穿一样的衣服、睡一样的床铺。本来参加阅兵报名只报了一个，可另一个说啥也不依。最后通过体检、考核，双双走进了沙河阅兵村。没想到，在家挺娇气的姐妹俩，到了阅兵村什么苦都能吃。姐姐说每天能喝5公斤水，妹妹说每天能流2公斤的汗。为了练好正步，张丽业和张业铭不知剪掉了多少双袜子。每天10多个小时的紧张训练，脚底磨出不少血泡，袜子根本脱不下来。晚上洗脚时只好连着袜子泡在水里，洗好脚再将袜子剪掉。姐妹俩边剪袜子边龇牙咧嘴，可谁也不打退堂鼓。姐妹俩在笔记本扉页上都写着同样的话：“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”。在短短的时间内，她们完成了一个普通老百姓向“准军人”转变的过程，成为首都女民兵方队中一对靓丽的“姐妹花”。
    ●本报特约通讯员张万武
〖-ZW/正文〗
