〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时上下齐心防范邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑取-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界/正必胜邪（各国政府采取措施打击邪教）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据比利时议会反邪教调查委员会今年4月公布的数字，比利时全国共有各种邪教团体181个，他们以不同的方式在比社会各个阶层中活动，其触角已伸向政界、商界和知识文化界。
    比利时反邪教问题专家、布鲁塞尔市市长助理维根在接受本社记者采访时说，比利时官方近来不断加大对邪教的防范和打击力度。首先，完善反邪教机构。比利时联邦议会和地区议会均成立了反邪教调查委员会，各级政府中也都有专门负责反邪教的部门，其任务是及时向国民公布邪教的活动情况，告诫人们对邪教提高警惕；其次，司法机关加强对邪教的监视和打击，由反邪教特别行动队依据线索专门查抄图谋不轨的邪教团体。再次，与欧盟成员国互通情报，掌握跨国邪教组织头目的动向。
    比利时民间组织在反对邪教的活动中发挥了重要作用。今年一些邪教组织宣扬世纪未思想，在比利时一些人群中引起不安。对于邪教的活动，比利时的民间组织在政府有关部门的支持下，积极组织各种活动，召开讨论会，请专家学者分析邪教抛出这些邪说的目的和用心。在一些聚会上，专门请那些脱离邪教的人讲述他们遭受邪教控制时的悲惨情景，让更多的人了解邪教“是一座没有围墙的监狱，一旦进入，难以逃脱”。
    维根还透露，比利时近期将举行一次全国性的反邪教活动。
〖-ZW/正文〗
