〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社科院专家学者召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入剖析“法轮功”邪教本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入剖析“法轮功”邪教本质
    据新华社北京11月3日电（记者张茂民）中国社会科学院近日召开座谈会揭批“法轮功”邪教组织。来自社科院宗教所、法学所、马列所等单位的10余位社科研究专家和学者，对“法轮功”邪教的罪恶本质和造成的社会危害进行了深入剖析，提出社会科学工作者不仅要深入揭批“法轮功”邪教组织的本质，更要在加强思想文化建设和人文科学建设中发挥积极作用。
    与会专家指出，“法轮功”戕害人们的身体健康，毒害人们的思想意识，是不折不扣的邪教组织。“法轮功”与古今中外的邪教组织具有相同的基本特征，他们冒用宗教名义，打着气功健身的旗号蒙骗群众，非法敛财，使不明真相的群众身心受到摧残；李洪志大搞个人神化，极力宣传反科学、反社会、反人民的论调，编造和散布一套歪理邪说；他们有严密的组织体系，非法集会，危害社会稳定，具有不可告人的政治图谋。这些都说明，“法轮功”就是邪教，这个定性是非常准确的。
    与会专家指出，邪教组织的出现是一种国际现象，任何一个对人民负责任的政府都不能坐视邪教组织危害社会、危害人民。全国人大常委会通过的《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》和高法、高检《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，为打击邪教犯罪提供了具体的法律依据。
    与会专家指出，要深刻认识与“法轮功”邪教组织斗争的长期性、艰巨性和复杂性，大力揭批“法轮功”的邪教本质，坚决依法办事，使大多数受到蒙骗的群众摆脱“法轮功”的愚弄和控制。
〖-ZW/正文〗
