〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日通过打击奥姆真理教法案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界/正必胜邪（各国政府采取措施打击邪教）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月3日电日本政府2日召开内阁会议，通过了一项针对奥姆真理教非法活动并加强打击其他邪教组织的“奥姆对策法案”。
    日本政府旨在通过这项法案的实施，搞清奥姆真理教的实际情况，限制它的活动。法案明确表示要对“曾肆意进行大规模谋杀的”团体加强监控。法案的主要内容有：三年期间内对有关团体进行观察，团体每隔三个月要进行一次汇报，团体的设施要接受检查；当团体的危险性增加或妨碍检查时，将没收或禁止使用团体设施，将禁止向它捐款，禁止它的骨干进行活动等。
    奥姆真理教自1995年在日本制造两起沙林毒气案后，“教主”麻原彰晃和他手下的一些头目被逮捕，一些罪犯已被判刑。但时至今日，极少数顽固不化的奥姆真理教分子仍在从事非法活动，引起了日本民众的严重不安和坚决反对。
    图为1999年8月8日，约4000民众走上街头示威，强烈要求将“奥姆真理教”的追随者驱逐出“境”。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
