〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌依法征兵再掀参军热柳州市优抚落实应征踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海生/吴晓银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄海生、吴晓银报道：连日来，英雄城南昌市八一人民广场人潮如流、热闹非凡，南昌军分区组织的以“依法征兵”为主题的征兵宣传活动吸引了众多青年。
    修订后的《兵役法》颁布后，南昌市政府、南昌军分区不断加大宣传力度，并依照法律对兵役登记、体格检查、政治审查、优抚安置等作了进一步规范和统一，不仅有力地推动了征兵工作，而且激发了适龄青年依法服兵役的积极性和自觉性。八一桥街孪生兄弟傅秋民、傅秋国双双前来报名应征，这对孪生兄弟表示，积极应征既是履行法律赋予的职责，也是实现自己的美好愿望。
    本报讯余新洪报道：三次荣获全国双拥模范城的广西柳州市，再次涌动参军热潮，近万名适龄青年踊跃报名应征。柳州市政府近年来相继出台了《退伍义务兵安置条例》等一系列优抚规定，并建立了义务兵家属优待金标准自然增长机制。优抚政策落实激励了适龄青年参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
