〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮俱乐部超级联赛第一阶段结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三支劲旅跻身六强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国女篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯1999年全国女篮俱乐部超级联赛第一阶段的比赛已于10月21日至27日分别在南北两个赛区重庆永川和黑龙江双鸭山降下帷幕。经过七天共42场紧张激烈的比赛，北方赛区沈部沈阳电梯、八一德亚、辽宁仙鹤和南方赛区空军联航、上海东方、广东骏达分列两个赛区的前三名。
    第二阶段（决赛）将于11月16日至22日在浙江绍兴举行。为提高比赛对抗性、锻炼队伍、活跃球市，中国篮协特邀请韩国现代队、以及东道主浙江队与南北赛区的前三名共八支球队参加最后决赛。
    韩国现代（红狐）队是韩国篮坛的一支老牌劲旅，队中包括获得1999年亚洲女篮锦标赛最有价值球员称号的钱周源等四名国手。这是全国篮球联赛中首次邀请外国球队参赛的一次改革尝试。对提高比赛的观赏性和激烈程度、增加中国女篮队伍的国际比赛经验、活跃当地球市将会起到积极的作用。
    决赛阶段的比赛将以单循环的赛制展开，比赛将采用全国男篮甲A联赛的比赛方式进行。韩国现代队与浙江队只计成绩不计名次。
〖-ZW/正文〗
