〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军机关部以上领导瞄准新装备学习高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级将领进考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试卷在正式开考时启封，试题是从计算机题库随机抽取的A卷。试题内容涉及中外海军高技术武器装备及科索沃战争新的作战样式，显示出知识的前沿性和理论性。记者看到将军们认真答题的身姿，不禁想起3年来跟踪报道海军高级干部学习高科技知识的情景：前年春天，海军机关部以上领导以小学生的姿态走进高科技知识学习的课堂，听取来自中国工程院、国防大学及海军各院校专家、教授讲课，学习、了解和掌握现代高科技知识在军队特别是海军现代化建设中的应用；去年春天，将军们瞄准新装备学习高科技，把课堂搬到一线舰艇部队，拜新装备部队的官兵为师，坐着小马扎听课，上舰艇出海实习，走出一条深入学习高科技的新路子；今年初，将军们为跟上信息时代的步伐，又坐在计算机前集训，进网络之门，探“打赢”之道。
    120分钟的考试，无一人离位走动或交头接耳，考场秩序井然，严肃认真的劲头不亚于一年一度的高考。海军装备部政委黄代培第一个交卷走出考场，他对自己的答题比较满意，并对记者说：“凡事都怕认真，领导带头参加考试，从严要求，下面就会认真对待，一丝不苟，部队的高科技知识学习就能扎实有效。”
〖-ZW/正文〗
