〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意性与制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍雨霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；年终考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙乱，仍是当前困扰基层的一大难题。临时性、突击性工作一个接着一个，有时多个部门在同一时间下达任务，弄得连队不知所措。笔者手头有份材料，说某团各连去年实际工作日平均超出规定39天。究其原因，除工作安排过满、过紧，有的要求过急外，各级工作组层层派，各种会议频频开，各类考核纷至沓来，基层干部疲于应酬、应会、应考。
    为什么年年治忙乱，年年仍忙乱？笔者认为，一个重要原因是工作安排不能按条令规定办，随机性工作太多，随机成了随意。有的领导虽然也想用打“正规战”的方法抓工作，但总摆脱不了“游击战”的影响，往往见到什么抓什么，想到什么抓什么，上级强调什么抓什么，甚至为了赶浪头、求速效而出一些花花点子，随意增加随机性工作，办些劳“兵”伤财的事情，于是经常出现“计划赶不上变化”的情况。一些机关业务部门为了出经验、显政绩，也围绕业务想点子，不顾基层实际，撇开条令规定，随意到基层去种自己的“试验田”。令出多门、文出多门、政出多门、考出多门，基层怎能不忙乱？
    显而易见，把基层从忙乱中解脱出来，必须克服随意性，减少随机性工作。解决这个问题，固然需要领导机关端正工作指导思想，确立为基层服务的意识，提高统筹艺术，做好协调工作，但最重要的还在于严格按照条令条例统筹安排基层的各项工作，使之走上制度化、规范化的轨道。其实，条令条例对基层军事训练、政治教育等各项工作，在时间、内容、标准上都作出了明确规定。问题是，一些领导机关在安排、部署基层工作时，往往把条令条例放到一边，或按照条令条例定了计划，却又朝令夕改。诚如江主席所批评的，一些同志法规意识淡薄，以权代法，以言代法，执行条令条例随意性大，甚至离开条令条例搞些“土政策”。要克服随意性，把随机性工作减下来，关键在于领导机关的同志要自觉摒弃经验主义、主观主义，切实增强条令观念和法规意识，不论谋划基层年度工作还是布置阶段性工作，不论下去指导督促还是考核检查，都要以条令条例为依据，渗透条令条例精神，贯彻条令条例内容，落实条令条例要求。
    古人云：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”制度带有根本性。法治是治本之策。现代化的军队必须正规化。正规化的核心是条令化、法制化。领导机关对基层布置工作、实施指导，始终严格按照条令法规办，是正规化、法制化的应有之义。这样做了，就可以执简驭繁，统而有方，规范有序，就会与随意性彻底告别而代之以制度化，随机性工作必能大大减少，基层正规的战备、训练、工作、生活秩序也就不难建立起来。
〖-ZW/正文〗
