〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地采取积极措施确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员质量；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年征兵工作开始后，各级地方政府认真贯彻国务院、中央军委的征兵命令，采取各种措施确保兵员质量，围绕征兵工作的难点和热点，积极研究和制定新的对策和办法，取得了较好效果。
    河北
    本报石家庄11月3日电白刚、特约通讯员李见辛报道：河北省人民政府征兵办日前接连转发3份电报，通报某县人武部违纪征兵问题，公布对进藏义务兵给予优待的有关规定，鼓励大中专毕业生积极应征入伍。
    去年冬季征兵期间，某县人武部个别领导无视征兵纪律，擅自为3名外籍青年办理异地入伍手续。河北省军区纪委调查核实后，决定给主要责任人、该县人武部部长行政记大过处分。10月24日，河北省计委、省教委、省公安厅、省民政厅等9厅局，联合下发了《关于对赴藏义务兵及其家属特别优待的通知》，对应征赴藏的战士优抚问题进行了明确规定。为鼓励高学历青年应征入伍，河北省向全省转发了沧县人民政府、人民武装部《关于待分配大中专毕业生应征入伍若干问题的规定》，明确大中专毕业生入伍后仍保留待分配资格。
    北京
    本报北京11月3日讯毛秀程、杜江报道：连日来，在北京王府井大街、北京火车站、西单文化广场等繁华场所，征兵宣传工作热火朝天，成为一道亮丽的风景。据北京市政府征兵办公室的同志介绍，今冬全市借国庆大阅兵的东风，加大征兵宣传工作力度，广大适龄青年的报名率目前已达到99％。各区县近日开展了大规模的“征兵宣传周”活动，区县主要领导与征兵工作人员一起走上街头，向群众宣传《兵役法》。各区县参加国庆阅兵的男女民兵和预备役人员，在积极报名应征的同时，也纷纷走上街头做宣传。近日来，全市共有110多名区县以上领导参与征兵宣传工作，全市各区县征兵宣传站共散发宣传材料近万份。
    上海
    本报上海11月3日电江跃中、记者曹锦华报道：上海市委、市政府今天向各级兵役部门宣布了实施保证兵员质量的五项责任制，要求切实做到责任到人，加强监督约束，确保高质量完成征兵任务。
    实行征兵工作和兵员质量区县党政领导责任制，区县党政一把手是第一责任人；实行征兵工作和兵员质量区县人武部部长、政委责任制，部长分管组织协调和体格检查工作，政委负责宣传教育和政治审查工作；实行出兵单位主要负责人责任制，保证输送的青年个个合格；实行基层人武部长责任制，要求切实把应征青年的有关情况调查清楚；实行政审、体检人员责任制，做到谁政审、谁体检，谁签字、谁负责。
    天津
    本报天津11月3日电蒋银军、丁志军报道：为了防止和杜绝“法轮功”练习者混入部队，天津市征兵办公室日前出台一套严格的政审标准，确保征集兵员政治上合格。
    天津市规定，今冬征集的新兵，必须经本区县公安局长、卫生局长、教育局长、人武部长和接兵部队负责人共同签字同意后，方可批准入伍。他们高度重视对应征公民现实表现的审查，严防将道德品质不好、有劣迹和复杂政治背景的人征入部队。特别是注意对是否参加过“法轮功”组织进行严格审查，防止其骨干分子和不能从思想上、行动上划清界限的人混入部队。他们还要求区县征兵办公室要充分发挥接兵人员的作用，主动安排他们参加征兵工作的全过程，认真听取他们的意见，规定凡未经接兵人员走访的新兵，一律不得批准入伍。
〖-ZW/正文〗
