〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉甸甸的军旅岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给即将离队的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/唐鸿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明是我从鲁西南一个偏远的小山村带来的一个兵。父母和乡人对他充满了希望，小赵自己也怀着美好的憧憬。这理想，犹如一双插满五彩羽毛的翅膀载着他飞向军营。时光如梭，转眼间小赵服满了现役。
    想到那双五彩的翅膀刚刚展开就要做暂时的回收，小赵心里割舍不下。火热的军营生活，朝夕相处的战友，倾注了爱和心血的连队……说走就走，心里总不是一件轻松的事。
    小赵说，粗略地看，几年军旅生活，得到的只有那份被岁月的年轮碾过的档案袋，和那卷有些陈旧的绿军被；细细品味，那装进档案袋、尤其是装进心里的东西已足够你受用一辈子，就连那仍然打得整整齐齐的行李卷里，也裹着军营的馈赠。
    安慰小赵的话一句也吐不出口了，仅仅三年时间，他的认识一下子提高到这个档位，让人在惊叹之余更感念军营沃土的丰腴。
    小赵和所有的老兵一样，尽管只是一株小草，却芬芳了军营的绿洲。高山、海岛；哨所、靶场；猪圈、菜地，那里留下他们坚实的足迹。当然，他也和许多老兵一样，没有考上军校，没有被选为士官，甚至没有受过一次奖励。但他们无怨无悔，心底坦荡。因为在共和国国防现代化的恢宏乐章里，既有雄壮的旋律，也有平凡的音符，由此那乐章变得动听而美丽。小赵说，我就是那个平凡的音符吧！
    鲁迅先生说过，战士的生活并不都那么可歌可泣，但总与可歌可泣相关联。在如梭的时光里，时间是锐利的斧，它砍掉了我们入伍前的满身娇气；时间是汹涌的潮，它冲掉了我们以前的满身稚气；时间又是奔腾的马，它驮着我们告别炽热中的鲁莽，走向成熟……
    挺挺胸，亮出军人才有的胸怀吧！我们有一段青春最美丽。军营锻造你强健；军营赐予你本领；军营给了你一颗“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的美好心灵……正像一首歌中所唱：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔……”
〖-ZW/正文〗
