〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大内司委第十八次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强公安队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部部长贾春旺首先报告了公安队伍建设情况。
    听取公安部的汇报后，李鹏发表讲话。他说，新中国成立50年来，公安队伍在社会主义革命和建设，特别是改革开放的实践中，为维护社会稳定，保卫改革开放和现代化建设的顺利进行，作出了突出贡献，特别是在保卫国庆50周年庆典活动的安全，处置和解决“法轮功”问题以及“追逃”等专项斗争中圆满完成了任务，取得了突出成绩，出现了许多英雄模范和先进集体。
    李鹏说，我国正处于从计划经济向市场经济体制转换的过程中，由于各种原因，社会上的腐败现象在一定程度上侵蚀了公安队伍的肌体，有的还相当严重，如执法不公，违法办案，执法犯法，作风粗暴等，人民群众对此反映强烈，损害了法律的尊严，损害了公安队伍的形象。
    李鹏说，要从根本上解决公安机关目前存在的问题，首先要加强公安机关内部的监督机制。但这还不够，还要加强外部监督机制，包括人民群众和社会舆论的监督。当然，最直接的监督还是公安机关的内部监督。但要把外部监督和内部监督紧密结合起来，以内部监督为主。
    李鹏指出，监督是宪法和法律赋予人大的一项职权。要充分发挥各级人大和人大代表对公安工作的监督。
    李鹏最后强调，各级公安机关必须把加强队伍建设工作放在重要位置，切实采取有效措施，不断取得新的成效，以不负党和人民的重托。
    全国人大常委会副委员长曹志出席会议。
〖-ZW/正文〗
