〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于社会主义初级阶段工作对象的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要看到当代青年官兵最本质、最鲜明的、反映时代特征的政治思想、道德品质、职业观念和社会公德等方面的特征，破除一些旧的观念。90年代的青年官兵成长在改革开放、发展社会主义市场经济的伟大时代，他们的思想行为必然反映出与时代发展相吻合的特点。从我们下部队调查的情况看，改革开放、发展社会主义市场经济对部队建设的积极影响始终占主导地位，青年官兵思想行为的本质和主流始终是积极向上的，集中表现为：坚信党的领导，自觉服从大局，拥护和支持改革开放；进取精神强烈，勇于争先创优，渴望在军营进步成才；崇尚牺牲奉献，坚持正义立场，旗帜鲜明地抵制和反对错误思想倾向；爱国情愫深厚，履行职责认真，具有很强的民族自尊心和军人责任感；思想开放活跃，民主、参与、竞争意识强，关心国家发展和军队建设；善于独立思考，遇事有主见，看待事物不盲从，等等。这些时代品质是与发展社会主义市场经济相适应、与党和国家倡导的社会主义思想相一致、与人民军队的优良传统和历史使命相符合的。正确认识青年官兵的这些本质特征，需要我们冲破传统的思维定势，解放思想，更新观念，使之与新时期我军思想政治建设的使命相适应。
    其次，要分清青年官兵思想动向的主流和支流，坚持“两分法”，加强引导。市场经济条件下的青年官兵，思想上除了表现出上述坚信党的领导、关注国家振兴、立志建功立业等主流特征外，也暴露出理性思维能力较弱、过分强调物质利益的驱动作用、艰苦奋斗精神有所淡化、盲目追求所谓的个性自由、人际交往中功利性倾向比较明显等问题。这些问题，是伴随着改革开放和社会主义市场经济的发展进程而产生的，只要教育有力、引导得当，就可以得到有效解决。这就要求我们看待当今的青年官兵，一定要与世界潮流、与国家改革开放和发展社会主义市场经济的大背景相联系，用发展的观点看待青年官兵，对青年官兵身上存在的问题要作客观公正的分析，不能把支流当成主流，一味求全责备、以偏概全。因此，要坚持“两分法”、运用“两点论”，正确判定新时期青年官兵的优长和不足，并通过加强教育引导，促使这些消极因素向适应部队建设方面的积极因素转化。
    第三，要从青年官兵产生思想问题的根源出发，换位想问题，在理解的基础上做好工作。在社会大变革的新形势下，必然带来各种利益格局和利益关系的调整，青年官兵思想行为上产生一些问题，往往具有一定的客观性和必然性。比如，青年官兵对深化改革中遇到的一些困难和问题存有忧虑情绪，这与一些青年官兵的实际问题和家庭困难日趋增多及复转安置难度日益增大相关；青年官兵渴望学习技术，这与党的富民政策和市场经济对人才的需求相关；青年官兵对精神文化生活的需求日益增高，这与青年官兵文化水平的提高和社会精神文明生活的发展相关；青年官兵追求消费新潮，这与人民生活水平的提高和消费观念的变化相关等。要正确认识和处理这些问题，就要站在青年官兵的角度看问题、办事情，懂得青年官兵的需求，理解官兵的苦衷，体谅青年官兵的难处，自觉克服和防止自以为是、冷漠无情、思想偏激等倾向，实事求是、合情合理地予以解决，以激发青年官兵对党的事业和投身部队建设的热情。
    从上述三个环节出发，着眼社会主义初级阶段工作对象的特点开展工作，不断提高思想政治建设的效果，在实际工作中应做到“四个统一”：一是要坚持高标准与渐进性的统一。思想政治建设是一个长期的、循序渐进的基础性工程，要打牢部队的思想政治基础，既不可能一劳永逸，也不可能一蹴而就。因此，思想政治建设要按照循序渐进、逐步提高的客观规律，针对青年官兵正处在生理的成熟期、心理的波动期、人生观的形成期的实际，确立一个时期、一个阶段应该而且通过努力能够达到的标准，使思想政治建设的总目标由虚变实、由远及近、由低到高，下长功夫、硬功夫和细功夫，使青年官兵的理想信念和人生追求不断向新的更高层次升华。二是要坚持先进性要求与广泛性要求的统一。要区分层次，落实思想政治建设的要求，看到广大青年官兵在思想基础、觉悟程度、道德水准、文化水平、接受能力和社会经历等方面存在着很大的差异。对每个青年官兵的要求不能一概而论，而应当区分层次，因人制宜，实施分类指导，根据不同基础、确立不同目标，使广大青年官兵在原有的思想政治水平上普遍得到新的进步和提高。三是要坚持集中灌输与自我教育的统一。集中对青年官兵进行科学理论、进步思想、高尚道德的教育灌输，是加强思想政治建设的主要手段和基本方法；但也要纠正“我讲你听、我打你通”的习惯作法，大力倡导自我教育，通过民主讨论、相互启发、比较鉴别等形式，着力提高青年官兵自我认识、自我扬弃、自我升华的能力。四是要坚持精神激励与正确运用物质利益原则的统一。要努力营造有利于官兵安心服役的良好环境。新形势下青年官兵的许多思想问题都是由实际问题引起的。因此，各级领导应了解青年官兵在婚恋成家、求知成才、家庭经济、复转安置和住房、家属就业、子女入托入学等方面的实际问题和困难，在加强思想引导的同时，想方设法予以协调、解决，确保青年官兵以昂扬的精神状态投入到部队建设和改革中去。
〖-ZW/正文〗
