〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结才能创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站导航连连长余光平？指导员王险峰双双被破格提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某场站导航连连长余光平、指导员王险峰双双被破格提拔
    本报讯卢锋、邓贵林报道：成空某场站导航连连长余光平和指导员王险峰在搭档的4年中，团结协作，密切配合，带领连队出色地完成了上级赋予的各项任务，连队连续4年被评为先进连队，他俩也双双荣立三等功，被官兵誉为“团结共事的一对好主官”。国庆前夕，他俩又双双走上通信营营长和教导员的岗位。
    从搭档的那一天起，余光平和王险峰就相互承诺：以连队建设为重，工作上相互支持，生活上相互关心，同心协力建设一流连队。在战士入党、入学、改选志愿兵等重大问题上，两人总是事先通气，坦诚交换意见，不搞个人说了算；在工作上两人勇挑重担，相互学习，取长补短。连长余光平提干前从事机务维修工作，不懂导航专业，导航专业出身的王险峰就主动帮他制定业务训练计划，组织业务学习和技能训练，使他尽快进入角色。连长余光平也积极协助指导员开展思想政治工作，亲自给官兵上政治课，找战士谈心。为了连队建设，他俩心往一处想，劲往一处使，使连队样样工作都走在全站前列。余光平和王险峰的爱人都在驻地上班，小孩无人照顾，但他俩总是以连队事业为重，从未因家庭困难而分心。该连有6个分散台站，最远的距连部60余公里，他俩每年轮流到台站蹲点都在100天以上，较好地保证了分散台站各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
