〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见穆罕默德亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达曼（沙特阿拉伯）11月2日电（记者黄泳、彭树杰）正在沙特阿拉伯进行国事访问的中国国家主席江泽民，2日在达曼海湾宫会见了沙特东部地区埃米尔穆罕默德亲王。
    江泽民表示非常高兴有机会访问沙特东部地区并结识穆罕默德亲王。
    穆罕默德亲王欢迎江主席到沙特东部地区访问。他说，江主席访沙时间不长，但取得了丰硕的成果。他祝江主席在东部地区访问成功。
    江泽民说，东部地区是沙特重要的石油工业基地，而且位于海边，交通运输十分方便。同时，东部地区也是享有盛名的沙特石油公司、基础工业公司及法赫德国王油矿大学所在地。这里不仅为沙特经济的崛起作出了重要贡献，也为沙特石油工业的发展培养了大量的人才。
    江泽民说：石油合作是中沙关系的重要方面，去年阿卜杜拉王储访华时，双方决定建立在石油领域的战略合作关系。此次我同法赫德国王、阿卜杜拉王储就两国石油合作又进行了深入的探讨，取得了积极的成果。相信沙特东部地区会为推动中沙石油合作发挥积极的作用。
    穆罕默德亲王说，沙中此次签署石油合作谅解备忘录对沙特东部地区是一个好消息，一定会推动本地区的进一步发展以及本地区与中国之间的关系。
    钱其琛副总理、唐家璇外长等陪同人员会见时在座。
    会见后，穆罕默德亲王设晚宴款待江主席一行。
〖-ZW/正文〗
