〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动我军武器装备建设胜利迈向新世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；装备工作RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部成立一年多来，全军装备建设以调整改革为契机，以加速现代化建设为中心，一手抓新型武器装备发展，一手抓现有武器装备管理，取得了令人鼓舞的成绩：全军各级装备部门顺利完成组建，形成自上而下的装备管理新体系，并已全面履行职责；装备工作法制建设全面展开，相继制定了一批法规制度，第一部《中国人民解放军装备条例》即将出台；圆满完成了庆祝新中国成立50周年阅兵装备保障任务；全军战备、训练、演习、抗洪等重大任务的装备保障及时有力；国家重点装备和工程研制、试验取得重大进展；装备订购、管理和维修技术保障工作成效显著，装备经费管理水平及使用效益明显提高，装备工作队伍整体素质不断增强。
    曹刚川在讲话中指出，长期以来，党的三代领导核心对我军武器装备建设作出了一系列重要决策和指示，形成了完整的理论体系和方针原则；江主席着眼于国际大势和国家大局，在世纪之交的重要时刻，科学地提出了我国国防和军队建设的战略构想。为确保跨世纪装备建设目标的完成，我们必须坚持新时期军事战略方针，科学谋划武器装备建设；坚持质量建军、科技强军，依靠科技创新实现武器装备跨越式发展；坚持有所赶、有所不赶，集中力量把重点装备搞上去；坚持自力更生为主，积极借鉴国外先进技术，提高武器装备建设自主发展能力；坚持军品质量第一，确保向部队提供性能先进、质量可靠的武器装备；坚持立足现有装备打胜仗，努力增强装备管理和技术保障能力；坚持军民结合、平战结合，促进军工企业和装备修理工厂调整改革；坚持艰苦奋斗、勤俭建军，走投入较少、效益较高的武器装备建设路子；坚持以人才为本，把培养和造就高素质的装备建设队伍摆到战略地位。
    曹刚川指出，明年是“九五”计划的最后一年，也是迈入新世纪的关键一年，要力争在加快新型武器装备发展、新装备形成战斗力和重点方向装备保障等方面有所突破。他要求全军装备系统加强集中统一领导，全面履行职能，充分发挥新体制的优势，进一步理顺关系，形成合力；积极探索新时期装备建设的特点和规律，以改革创新的精神推进装备建设，努力适应战场和市场的需求；采取积极有效的措施，有针对性地加快培养部队装备建设急需人才，努力创造人才脱颖而出的良好环境；完善法规体系，依法治装管装；加强自身建设，树立良好形象。
    曹刚川号召装备战线的全体同志要大力弘扬“两弹一星”精神，认清形势，牢记使命，把握大局，坚定信心，以寝食不安、只争朝夕的紧迫感，以鞠躬尽瘁、死而后已的献身精神，高质量、高标准、高效率地完成各项任务，不辜负江主席、中央军委寄予的厚望。
    今天的会议由总装备部政委李继耐主持。出席会议的领导同志有朱光亚、陈达植、胡世祥、肖贞堂、李安东等，各大军区、军兵种、武警部队有关领导以及军以上部队和部分省军区装备部门领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
