〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期党对我军的最高政治要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜连鹏/华道增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导；思想政治建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜连鹏华道增
    中共中央在转发全军政治工作会议《决定》的通知中指出：打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是新时期党对人民军队的最高政治要求。深刻理解、全面领会这一最高政治要求的丰富内涵和精神实质，对于履行我军神圣职责，建设现代化军队，指导我军各项工作，具有极为重要的意义。
    “打得赢”、“不变质”集中体现了新形势下党和人民对我军的新要求。环顾当今世界，形势非常复杂，和平与发展的主题下存在着许多战争危险因素。从国内形势看，我国改革开放进入攻坚阶段，在社会精神生活领域和思想战线上，斗争还很尖锐。李洪志及其“法轮功”邪教，搞乱了一些社会成员的社会道德观念和是非认识，严重扰乱了社会正常秩序。李登辉的“两国论”，暴露了他分裂祖国的险恶用心，严重破坏了和平统一祖国的大业。面对这种复杂形势，军委江泽民主席站在时代的高度，从国家安危、民族存亡的大局出发，指出我军能不能打赢未来可能发生的高技术战争，始终保持人民军队的性质、本色和作风，是新时期军队建设的两个历史性课题，并对此作出了一系列重要论述。这一重要论断，高屋建瓴，抓住了我军建设的关键环节和根本问题，为我军在新形势下，粉碎国内外敌对势力对我实行“西化”、“分化”的政治图谋，遏制其对我军的渗透和破坏活动，始终保持部队的纯洁、巩固和高度集中统一，迎接世界军事革命挑战，打赢未来可能发生的高技术战争，指明了工作重点和建设途径。
    “打得赢”、“不变质”集中体现了新时期我军建设的总目标。建设一支强大的现代化正规化革命军队，是新时期我军建设的总目标。实现这个总目标，对全军广大官兵来说，必须按照江主席“五句话”总要求，时刻把党和人民对我军的最高政治要求放在心上。在当前，就要结合“三讲”教育，不断强化广大官兵的政治意识。邓小平同志曾指出，对全党全军和全国人民来说，实现四个现代化是最大的政治。“四化”之中的国防现代化，对我军来说无疑是最大的政治。“打得赢”才是硬道理，我们一定要从“讲政治”的高度理解“打得赢”、建设现代化军队的重要性和必要性。
    牢牢把握“打得赢”和“不变质”的内在统一性，把最高政治要求落到工作实处。“打得赢”、“不变质”的辩证统一性主要表现在：“打得赢”集中反映和体现了“不变质”的全部内涵和基本要求；“不变质”则是“打得赢”必不可少的思想前提和必要的政治保证，是我军的立军之本，为“打得赢”提供强大的精神动力。牢记新时期党对我军的最高政治要求，通过坚强有力的思想政治工作，用科学的理论、进步的思想和高尚的道德情操，筑牢拒腐防变的思想堡垒；用高科技知识武装广大官兵的头脑，提高打赢高技术条件下局部战争的能力。从我军建设的历史经验看，要做到“打得赢”、“不变质”，关键是坚持党对军队的绝对领导。这是根本途径和组织保证。落实党对军队的这一最高政治要求，我们就要在坚持党对军队的绝对领导问题上旗帜鲜明、态度坚定，保证我军在任何时候、任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，从而不辱使命，不负重托。
〖-ZW/正文〗
