〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瓜田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志在几年之内就骗住成千上万芸芸众生跟着他跑，靠的就是撒谎、吹牛。李某深得吹牛的“三昧”，知道牛皮必须吹得大，才能蒙住人。吹小了，你就是普通人，没人理你；吹大了，就是“神”，就是“佛”，就有人成群结队地涌来，冲你顶礼膜拜，让你往“高层次”带。人们为什么这样轻信呢？一个原因是人心太善。一般的人，不忍心把人想得那么坏，不敢想牛皮可以吹得那么大，这就使骗子有机可乘。
    只是智者千虑，必有一失。如果动脑子稍加分析，就会发现，李洪志吹牛撒谎时，破绽还是很多的。以下试举几例。
    李洪志偷偷地把自己的出生日期改了，却又没改好，这是他作假吹牛的一大败笔。我并不是指他涂改过程中活儿干得太糙，漏洞太多，而是说他辛辛苦苦地涂改一回，却选错了日子。你要造成释迦牟尼佛祖转世的效果，就应该选在佛祖死掉的当天，或者稍稍错后几天的日子。因为人们都知道，所谓佛们的转世，习惯上都是在他死掉的数日或数年以后进行的，于生日毫无关系，这就露了馅儿。等李洪志的牛皮越吹越大以后，就愈加显出了自己涂改生日的愚蠢。你想想看，像李洪志这种“比释迦牟尼的功能还要高上几十万倍”的“佛”，居高临下地俯视释迦牟尼，那还不就是个小玩闹么？你费尽心力制造一个由这种“小玩闹”转世的形象，岂不是自我贬低？
    与上面这个吹破了的牛皮有关的，还有一张牛皮，这就是他信口胡诌的“地球是宇宙的垃圾站”的高论。据他说，人是在地球以外的什么地方产生的，其中的一些人变坏了，就呆不住了，掉下一个层次，又变坏了，再往下掉。就这样，一层一层地掉，最后掉到了地球上。所以，地球是宇宙中最下面的一层，上面都是宇宙中被淘汰下来的垃圾。地球上的几十亿人都是垃圾。但这并不可怕，还有救，因为还有一个普渡众生的李洪志，可以把你带到“高层次”上去。这套鬼话就算是我愿意相信，也很难把它们之间的关系顺顺溜溜地理清了，在实际操作上的难点，更是难以克服。首先，地球上的这几十亿人，是从哪里掉下来的？就算已经掉了十八层吧，你如果记不住太多的层，就把离我们最近的一两层说说也行。比方说，到底是从哪个星球来的，人们又是乘什么运载工具？这样众多的人，宇宙飞船肯定是装不下了，于是大家只好像下雪或者下雹子似的自天而降。这种黑压压的“下人”的场面，想象起来壮观固然是壮观，只是过于荒诞。在人类历史上，天上掉几块陨石都记载得清清楚楚，成天地降落那么多的人，怎么就谁也没有听说呢？还有一点，李洪志肯定是疏忽了：他这位“救世主”是怎么被裹挟进地球的这些垃圾里面来的？他是怎么来到地球上的？从他涂改生日的做法来看，他并没有否认他是在地球上降生的，生养他的那位普通妇女至今也还健在。
    再者，李洪志说他有不少特异功能，但从来不能表演；说能给信徒们“开天目”，至今一个也没开成（莫非说一个“心诚”的也没有？）；往“高层次”带人，也带了不少年了，除了一些上吊、跳河自杀的人单独行动“上了天堂”以外，我们还没看到一个信徒在李洪志的带领下，踩着五彩祥云向“上面”的星球飘去。
    李洪志的浑身本事，并非没有用武之地。长江的洪水，连年为患，你稍用点儿功，把水顺下去，就免除了百万军民的辛苦；北方的旱情严重，有些地方几乎要绝产，你为什么不把长江里多余的水调一部分北上，让农民多打一点粮食？你显了神通，农民又有了钱，你的书和录像带肯定又能多卖出去不少。你何乐而不为呢？
    还是打住吧。若真的把李洪志吹的牛皮都揭穿一遍，印出来的书，比他的《转法轮》要厚上许多倍。像李洪志这样的“巫医神汉”加上“邪教头子”型的吹牛大王出现，并不奇怪，奇怪的是，有那么多的人被他骗得如醉如痴，被他煽动得如颠似狂，甚至昏头昏脑地顺从他的指挥棒、聚众闹事，成了他破坏安定团结局面、跟党和政府捣乱的工具，这才是值得认真研究的。
〖-ZW/正文〗
