〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国高校邓小平教育理论研讨会召开
    3日，全国高校邓小平教育理论研讨会在华东师范大学举行。教育部邓小平理论研究中心理事以及来自全国19所部属综合性大学、师范大学及38所省属综合性大学、师范大学的论文入选代表等50余位专家、学者参加了本次研讨会。
    学习杰出专业人才事迹座谈会举行
    中宣部、人事部、科技部3日上午在人民大会堂举行学习杰出专业技术人才先进事迹座谈会。与会人员表示，广大专业技术人员要通过向他们学习，坚定理想，爱岗敬业，奋发向上，以实际行动报答党和人民的培养，把知识和技术奉献给祖国，为科技发展和两个文明建设作出贡献。
    我国耕地总面积数据为19.51亿亩
    国土资源部、国家统计局和全国农业普查办公室3日联合发布了关于土地利用现状调查主要数据成果的公报。据调查统计，到1996年10月31日，全国耕地面积为19.51亿亩。
    退伍战士徐晓强斗歹徒壮烈牺牲
    江西南昌铁路段乘警、退伍武警战士徐晓强近日在列车上巡查时，发现一可疑男青年身上藏有折叠刀和手枪。男青年见行迹败露，掏出手枪向徐晓强射击不中，又用折叠刀向他猛刺。徐晓强只身与歹徒展开搏斗，牺牲前仍紧抓歹徒不放。歹徒被随即赶至的乘警制服。英雄的壮举在社会各界引起强烈反响。（周银泉、张建新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
