〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部在成立一周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不讲成绩经验专找问题教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙劲松/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关建设；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沙劲松、陈依文报道：10月28日下午，成都军区装备部举行成立一周年座谈会，请来机关和基层近100名同志，对一年来的工作专门谈问题找教训，提出改进意见和措施。部长董贵山说，在装备部成立一周年之际，不搞庆典，不设宴请，不发纪念品，立足自身总结经验教训，查找存在问题，对进一步搞好装备建设是会大有好处的。
    成都军区装备部于去年10月28日成立以来，始终按照“全面建设，打牢基础，强化管理，科技兴装，保障重点，整体推进”的工作指导思路，坚持一手抓部队装备工作，一手抓自身建设，充分发挥了新的装备管理体制的职能作用，探索出了一条依靠科技进步抓装备建设的新路子，获得各类科技成果奖150多项；重点部队装备管理达到总部检查标准，重点方向装备建设有了明显进步；积极探索装备工作特点规律，构建起具有战区特色的装备保障体系，圆满完成了上级赋予的装备工作任务。在装备部成立一周年即将来临的时候，有人提出：在短短的时间里全区装备工作能取得这样的好成绩，应该开个庆功会好好“聚一聚”。装备部党委“一班人”认为，成绩只能说明过去，重要的是看以后工作能干出什么实绩来。于是，部党委决定只开一个查找问题的总结会，采取自下而上的方式，各级通过民主生活会查找问题，明确建设目标，以此过好装备部自己的第一个生日。座谈会上，部党委成员和来自各方面的同志，重温江主席、中央军委关于加强装备工作的重要指示，对照《装备部建设制度》等若干规章制度，开门见山，各抒己见，畅谈对装备工作的意见和建议，指出存在的问题，有的提出了部队技术学兵培训必须提高实际操作能力，走素质教育的路子；还有的查找了新装备高原“冷宫”现象的教训，提出了高原高寒地区新装备尽快形成保障力，必须加强高素质、高技能人才的保留、培养、使用和管理的有效方法。会上他们总结归纳出加强装备人才队伍建设、抓好新装备保障等方面的意见和建议23条，并研究了解决的办法。
    “吃一堑长一智”，从这个意义上讲，查找教训有时比总结经验更有效。●张志荣
〖-ZW/正文〗
