〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李奇微――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半岛狡狐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马修・邦克・李奇微（1895-1993），美国陆军上将。1917年毕业于西点军校。美军历史上第一个使空降突击成为陆军进攻手段的指挥官。二战期间任步兵第82师师长，后该师改编为空降师。在西西里岛战役和诺曼底战役中，参与计划并指挥大规模空降作战。1944年升任第18空降军军长，先后在荷兰、比利时和德国作战。朝鲜战争中曾任“联合国军”总司令。后任北约盟军最高司令、美国陆军参谋长。
    1950年12月底。一架美国军用飞机缓缓降落在南朝鲜大丘机场。美第8集团军的高级军官们早已守候在此，等待新任上司的到来。机舱舱门打开，一位魁梧的军人出现在众人面前，他身穿空降战斗服，腰间挂着两枚擦得油光闪亮的手榴弹，杀气腾腾，让人惊奇。这就是号称“美军隆美尔”的李奇微，新任第8集团军司令长官。
    1950年的朝鲜战场，战局变幻莫测。李奇微走马第8集团军，面临的第一个难题就是如何挽回美军和韩军的颓势：美韩军面对漫山遍野杀来的中朝军队，正以“机械化”的速度后撤。“精明的”李奇微反复权衡，决定避开对方锋芒，主动放弃汉城。他指挥美军一下子向南撤退了一个纬度，在洛东江一带布下包围圈，希图志愿军冒进。然而，志愿军识破了他的这一图谋，主动停止了攻势。
    一计不成又生一计。李奇微通过查看作战记录，发现中朝军队每次攻势均在八天左右，确认这是志愿军受“肩上后勤”所制，一次攻势只能维持个把星期。于是，他制定“磁性战术”对付中朝军队的攻势，即美韩军队保持与中朝军队的接触，但不让对方吃掉，充分利用优势火力，杀伤对方；待中朝军队攻势将尽，美韩军队迅速反扑；反扑先期，兵力互相靠拢，稳扎稳打，一俟中朝军队后撤，则以坦克群和摩托步兵组成的“特遣队”向对方纵深穿插，抢占桥头和渡口，机械化后续部队迅速跟上，将对方包围。
    然而，“道高一尺，魔高一丈”。李奇微实施“磁性战术”，志愿军则采取“零敲牛皮糖”战术，即在巩固战线的同时，集中兵力打小歼灭战，一块一块地“敲”掉敌人。这样，经过几个回合的较量，到1951年6月，双方战线基本上在三八线附近稳定下来。此时，已升任侵朝“联合国军”总司令的李奇微，迫于内外压力，要求与中朝方面谈判。1951年7月，敌对双方的代表舌战开城，展开了第一轮谈判。李奇微久经沙场，战场上拿不到的东西，他要在谈判桌上得到。谈判桌上得不到，又想用炸弹和大炮向中朝方面施加压力。于是，谈判时断时续，双方打打谈谈，谈判桌上的斗争与战场上的较量紧密联系在一起。
    为增加谈判筹码，李奇微把眼光瞄准志愿军的后勤补给线，抛出了“绞杀战”。在长达10个月的时间里，在横贯朝鲜半岛蜂腰部地区，李奇微投入千余架飞机，实施毁灭性轰炸，公开叫嚣“要摧毁所有公路交通，炸毁每一座桥梁，掀翻各条线路上的每一辆卡车”。但是，志愿军针锋相对，实施反“绞杀战”，刚刚成立的中国空军也赴朝参战，最终建成了摧不垮、炸不烂的“钢铁运输线”。
    无计可施的李奇微1952年又甩出“细菌战”这张牌，派出空军将细菌弹向朝鲜北方和中国东北地区投掷，幻想以此在中朝军队后方造成疫区，窒息前方作战力量。美国的这一野蛮行径，遭到中朝方面的坚决斗争和世界舆论的一片谴责，最后只得草草收场。
    李奇微，这个工于心计的狡狐，在朝鲜战场上可谓机关算尽，但在中国人民志愿军和朝鲜人民军面前，他只能是一名败将。（连载九十下期请看：在朝鲜停战协定上签字的美国将军克拉克）
〖-ZW/正文〗
