〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在达曼参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达曼（沙特阿拉伯）11月3日电（记者彭树杰、黄泳）中国国家主席江泽民3日在沙特阿拉伯东部第二大港口城市达曼参观访问。
    当地时间上午10时，江泽民主席在沙特朱拜勒、延步皇家委员会代理主席沙特・本・阿卜杜拉亲王和朱拜勒市市长赛义夫先生的陪同下，驱车一个多小时来到沙特的新兴工业城市朱拜勒工业城参观访问。
    当江泽民主席抵达该工业城接待中心时，沙特朱拜勒皇家委员会总经理贾西姆博士在门口迎接，并向江泽民主席简要介绍了工业城的发展和现状。随后，江泽民来到展厅，参观了展示朱拜勒工业城开发情况的图片和实物展览。江主席还乘车参观了工业城的市容和化工厂。
    朱拜勒工业城始建于1977年。当时，沙特石油收入大幅增加，于是斥巨资建立了以石化工业为龙头的工业体系。朱拜勒工业城现有石化、钢铁等工业企业一百多家，是沙特现代化工业的一个重要窗口。
    当天下午，江泽民主席在阿卜杜拉亲王的陪同下来到沙特阿拉伯石油公司。公司总裁阿卜杜拉・朱马在门口迎候江主席，并陪同江主席参观了公司展览中心和生产指挥监控中心。江主席还兴致勃勃地参观了该公司的第一口产油井“七号油井”。
    沙特阿拉伯石油公司前身为40年代利用美国资本创办的“阿拉伯美国石油公司”。1973年，沙特政府购买了该公司25％的股权，1974年沙特政府的股权增加到60％，1980年沙特政府实现了对该公司的国有化。1988年，公司更改为现名。目前，沙特阿拉伯石油公司的石油、天然气产量及石油销售量均居世界石油公司之首。
    11月3日，正在沙特阿拉伯进行国事访问的中国国家主席江泽民参观沙特朱拜勒工业城。这是江主席在朱拜勒工业城展厅参观。 新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
