〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东：桥已通路还长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东：桥已通路还长
    ●刘温国
    经过巴勒斯坦和以色列长达3年的谈判，连接加沙至约旦河西岸南部希伯伦的安全通道近日正式开通。由此开始，巴勒斯坦两块被分割的土地重新连接起来，两地的巴勒斯坦人被隔绝的时代宣告结束。舆论普遍认为，通道的开通不但有利于巴勒斯坦的社会和经济发展，而且对加强巴以相互信任、巩固和平进程都将发挥积极作用。
    自1991年中东马德里和会以来，中东和平进程已经走过了一段漫长曲折的道路。今年7月巴拉克政府上台后，以色列才与巴勒斯坦在和谈的道路上迈出了一大步，并于9月上旬达成执行怀伊协议的《沙姆沙伊赫备忘录》。此次以巴双方开通加沙至约旦河西岸的安全通道，即是执行《沙姆沙伊赫备忘录》的一部分。
    安全通道的开通是以巴和平进程中的一大成果。人们希望这一安全通道将成为以巴人民相互了解和信任的纽带，成为以巴和平与发展的一座桥梁。然而也不能不看到，由于各种因素的制约，以巴和平进程的道路依然很漫长。
    从目前情况看，妨碍以巴和平进程的主要因素有两个：
    一是以巴双方在关键问题上立场严重对立。9月13日，以巴双方已正式宣布启动最终地位谈判，从而使以巴和谈进入关键阶段。根据奥斯陆协议规定，以巴在最终地位谈判中需要解决耶路撒冷地位、以巴边界划分、巴难民回归和犹太人定居点等最棘手的问题。迄今为止，以巴双方在上述问题上的分歧仍然十分尖锐。在9月13日举行的启动最终地位谈判的仪式上，以巴双方各自重申了对有关问题的立场。
    二是以巴双方受各自内部反对势力的制约不会做出大的让步。从以色列方面看，虽然巴拉克上台后积极推动巴以和平进程，将实现中东的全面和平作为新政府的首要目标，并已为此采取了一些实际行动，但由于其在国内面临着以利库德集团为首的右翼反对党阵营，不会在原则性问题上向巴方让步。从巴勒斯坦方面看，巴解组织内部的“法塔赫”和“民阵”两大政治派别在解决巴勒斯坦问题的政治主张上一直存在严重分歧。“法塔赫”支持阿拉法特与以色列和谈，而“民阵”至今仍对奥斯陆协议持反对态度。
〖-ZW/正文〗
