〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军代表团访问埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军代表团
    访问埃及
    据新华社开罗11月3日电（记者王亚东）埃及武装部队总参谋长哈塔塔中将3日会见了正在此间访问的以中国人民解放军海军司令员石云生中将为首的中国人民解放军海军友好代表团。
    哈塔塔高度赞扬了埃中两国源远流长的友谊。他指出，埃中友谊由两国老一辈领导人纳赛尔与毛泽东和周恩来等亲手创立，经历了40多年的考验。目前，穆巴拉克总统和江泽民主席都十分重视发展两国的友好合作关系，近年来两国高级领导人的频繁互访为发展两国友好关系奠定了坚实基础。
    石云生转达了中国人民解放军总参谋长傅全有上将对哈塔塔的问候。他说，埃及是非洲大陆和阿拉伯世界举足轻重的国家，同时也是第一个与中国建交的非洲和阿拉伯国家。两国建交43年来，在国际事务中相互支持，双边关系不断发展，两国和两军的友谊与日俱增。
〖-ZW/正文〗
