〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识你是在一个偶然的机会，那时北京城的高温持续不下，达到历史最高纪录。坐着你驾驶的车，从北京站到首都机场，又到西直门，你都顶着酷暑，不厌其烦地奔走在北京城里。
    那一幕汗流浃背的情景，至今仍萦绕在我的脑海，挥之不去。
    那一次，我便记住了你的名字，何世彬，空军第一工程总队信息开发办的一名普普通通的士兵。生于长江边，长于大巴山，是啜饮母亲河甘甜的乳汁长大的。
    每个人都有自己的梦想，你说你的理想是当一名解放军。刚满17岁那年，刚念完高一的你按捺不住绿色军营的诱惑，不顾家人的反对，一个人跑到征兵办。看你机灵聪明的样子，一位接兵干部亲切地说，小伙子，只要你体检合格，我要你了。你参军戴大红花，在那个小山村里沸腾了，临行那天，父老乡亲们呼喊着小彬子的名字。坐在大客车里的你暗暗发誓，一定要当个好兵，混出个模样，不能辜负乡亲们的期望。
    你是这么想的，也是这么做的。走进塞外草原的你，还未顾得上观赏草原蓝天白云、遍地牛羊的自然风光，就全心全意投入到本职岗位中。在机关当公务员的你，每天晚睡早起，扫地拖地清扫卫生，赢得机关上下的一致称赞，年底受到嘉奖一次。翌年你学习了汽车驾驶，又当了一名普通的油料保管员。每天你都得面对形形色色的人和面孔，以及繁重的工作任务。一次，友邻部队的一位中尉军官由于拿错了加油单，还对你大发脾气，你一忍再忍，直到让对方满意为止。还有一次，一位老乡找到你，要你方便一下，给弄点油，你严辞拒绝后，又耐心地做战友的思想工作。由于你的出色表现，年底，你的胸前佩戴上了一枚金光闪闪的三等功军功章。
    俺是长城一块砖，任由祖国东西南北搬。你在日记中是这样写的，却没想到自己还能当一名空军战士。1992年初，你因工作需要，从山沟里的部队走进首都的空军一总队，还是干自己的老本行：汽车驾驶。在队里，你爱车是出了名的，容不得半点灰尘污染；你说车子是你生命中的一部分，同爱惜自己的生命一样重要。在实践中，你坚持“两无四要”，即：无违章、无事故；爱车、守纪、安全、节约。在首都开车6年，你行车20多万公里，从未违过章出现过事故。到了第5年，你成了我军专业军士中的一员。
    在部队你有“拼命三郎”的雅称，尽管你身材并不高，还有几分瘦削的味道。你平时开着北京213吉普车，关键时刻还得驾驶1041卡车。记得在1997年，总队由于施工任务紧，你空闲之余也顾不上休息，挥镐扬锹，也挥洒着自己军旅人生的行色。许多坐过你车的人都说你任劳任怨，热心服务，态度和蔼，总之，那些赞美之词，并没有让你有骄傲的情绪，而备感肩头责任重大，你业余时间获得经济管理大专文凭，连续多次被评为优秀士兵就是一个佐证。
    大家叫你老兵，你总是微微一笑，算作了回答。
    其实你并不老，才刚满28周岁。这几年，由于你忙于工作，忙于本职工作创佳绩，你成了一名大龄青年。当热心人为你介绍对象时，你憨厚地一笑，说不忙不忙哩。是的，你还有更远大的理想，立志要在部队奉献自己的青春、热血乃至生命。
    只要部队需要我，我就会无怨无悔地为它奉献一切。这，就是一位普通老兵炽热的情怀
〖-ZW/正文〗
