〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，种子钻不出土壤，等待它的只能是腐烂；青春年华，不拼搏进取，终将碌碌无为。
    ――武警8682部队朱帆
    青春的弦拉得紧一点，才能弹奏出高亢激越的乐章。
    ――大连陆院陈斌
    农民只有在风霜雪雨中辛勤耕耘之后才会有丰收的喜悦；青春只有在苦与痛的锤炼之后才会发出绚丽的光彩。
    ――空军一航院孙才
    美丽的浪花，在与礁石撞击中绽放；多彩的青春，在勤学苦干中闪光。
    ――80302部队祝雪峰
    理想与事业往往不是因为失败而放弃，而是因为放弃而失败。
    ――大连陆院甄海涛
    没有理想的青春好似一束塑料花，尽管看起来那么精致，但不会散发出生命的芬芳。
    ――51395部队魏斌
    无志者把困难挂在嘴边，有志者将脚步迈向高山，其踏实的步履本身就是一种收获。
    ――81685部队许益武
    生活长河中的险滩和暗礁，对于弱者，是不可逾越的障碍；对于强者，则是磨砺意志锋芒的砥石。
    ――81244部队王传
    一个人一旦失去理想的风帆，便会像河里的落叶随波逐流。
    ――84526部队李洪斌
    成功时别自满，因为世人没有永远的成功；失败后别灰心，因为生活中没有永远的失败。
    ――武警兰州二支队蒋伟传
    永远年轻是不可能的，永远有颗年轻的心却是做得到的。只要心灵年轻，人生就会永远美丽。
    ――空军一航院张旭
    人千万不能逃避艰苦，而是要把经受过的磨难转变成激发奋斗的一种动力。就像燧石，只有在锤击下，才能放射出耀眼的光彩。
    ――32406部队沈迎春
    真正的强者往往面临更多的失败，因为他只有不断接受新的挑战，才能永葆强者的魅力。
    ――84906部队何良
    当失意、痛苦和泪水找上门来时，不要气馁，要坚信它们的后面，会有荣誉、掌声和鲜花。
    ――第4医院尚莉萍
    成功是娇艳的玫瑰，挫折是玫瑰的尖刺，刺伤伸向玫瑰的手，强者用信心愈合流血的伤口，用智慧回避锋利的刺尖，最后用勇敢采撷玫瑰的芬芳。
    ――武警医学院张海华
〖-ZW/正文〗
