〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我叫你一声妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个动人的故事在广为流传。
    1998年儿童节，武警河南总队文工团女演员吴玉娟按惯例来到郑州市社会福利院，看望那些可怜的孤儿们。一个小女孩悄悄地走到她跟前，怯怯地对她叫道：“阿姨，你救救我吧　彼底牛便用小手抹了一下眼角。
    这个不幸的小女孩叫郑璐璐，今年5岁。由于她一生下来就患有先天性肛门闭锁，便被其父母遗弃了。后几经辗转来到福利院。她吃饭只能吃流食，而解手时大便小便都从一个地方往下流，且还失禁，一天几十次。福利院想给她做手术，但由于缺乏经费……
    吴玉娟的眼泪扑簌簌流了下来。“我想让医院给这个女孩做手术，把她的病治好　彼找到福利院院长，提了自己的想法。
    看着眼前这位像她女儿一般大的女警官，院长有些许疑虑：“闺女，你要想好，这么大的事，你最好与家里商量一下再决定……”那天，吴玉娟回家把这一情况说了后，家里人都很赞成和支持她。
    资金凑足了，但医院却始终没有着落。这时，省妇幼保健院院长孙一元，向她伸出了援助之手：不仅愿意接收这一病例，而且还表示可以给其减免费用
    住院后，小璐璐每天几十次甚至上百次地拉屎（平均每10分钟拉屎一次）得需要一个人专门给她擦洗。每天两次的灌肠，眼前更不能离开她啊』褂谐苑埂⑽挂，哪一样能离开人？于是，她不得不吃住在医院，日夜守护在小璐璐的身边。拉屎她倒不在乎，每次给她擦和洗就是了；喂饭喂药她也不作难，但就是每次灌肠却让她实在受不了：一根塑料管从患儿的下边插进去，再一下下慢慢地将屎尿抽出来。每次，小璐璐疼得都声嘶力竭，哭天恸地，她本能地挣扎使四五个大人都按不住。几次，小璐璐疼得都昏厥过去。而每一次，吴玉娟都紧紧地握着小璐璐的手说：“好孩子，别动，坚持住，坚持就是胜利　倍后，她自己却跑出去偷偷地哭起来
    就这样，短暂而又漫长的10天观察治疗期终于过去了。而改变和决定小璐璐一生命运的关键时刻也最终如期而至――7月10日，这一天小璐璐要接受手术。吴玉娟拿起笔，毅然在“母亲”一栏里，一笔一划郑重地写下“吴玉娟”三个字
    抽样。化验。8时10分，手术准备工作在有条不紊地进行着。在医生通知血库备血时，吴玉娟毫不犹豫地卷起衣袖向大夫请求：“大夫请抽我的血吧，我希望她的血管里流淌着我的血　
    小璐璐的病情极其复杂，这不仅因为她患有先天性肛门闭锁，而且还由于她以前曾做过两次手术，皆因失败而导致里面构造混乱从而使其直肠舟状窝瘘并伴有球型结肠。这就是说，此次手术除了需切除球型结肠以外，还要做大便改道、腹会阴肛门成型和会阴整形∫缴们小心翼翼地修剪着、缝合着。手术整整进行4个半小时，吴玉娟也在手术门前站了4个半小时≈形1时许，当精疲力尽的杨启政教授走出手术室并微笑着告诉她手术成功时，她向杨教授和医生们行了一个标准的军礼
    是啊，此刻还有一种什么方式更能准确地表达她心中的感激呢？
    但这只是第一步。下一步的护理是关键。如果护理不好，万一引起伤口感染，那一切将前功尽弃
    吴玉娟又投入了第二次“战斗”。她一个电话将老家的姐姐叫来，帮助照看自己2岁的女儿。
    小璐璐的嘴里箍着输氧管，下边插着尿管，胳膊上扎着输液管，三根管子把她捆得死死的，动都动不了。为此，小璐璐痛苦不堪，难受备至∷趁吴玉娟一不防备，就一把拔掉管子，一晚上折腾四、五次，气得吴玉娟直掉眼泪。除此之外，小璐璐每隔几分钟就要排泄一次大便，而每一次吴玉娟都要在给她擦干净之后再换上卫生纸。一夜间，她也记不清擦换了多少次，反正白天准备的那10公斤纸全都用光了
    不久，小璐璐能下地活动了。而且还学会了唱歌呢∧闾，她唱起来了：“世上只有妈妈好……”
    在吴玉娟和医护人员经过35个日日夜夜精心照料和悉心护理下，小璐璐终于康复出院了8月4日上午，吴玉娟抱着璐璐回到了家。
    晚上躺在床上，吴玉娟却辗转反侧，怎么也睡不着。在出医院时她根据小璐璐能说出自己母亲及家里几个人的名字等有关情况就产生这样一个想法――那就是想法把她送回老家，把她送到母亲的身边
    半个月后，在部队领导和福利院等多方协助下，吴玉娟历尽千辛万苦终于将小璐璐送到她的家乡――伊川县吕店乡孙瑶村张转丝的怀抱
    那天，小璐璐的妈妈张转丝一见到多年没见的小璐璐就哭喊着，“妈妈对不起你啊　彼底牛便抱着小璐璐痛哭起来。
    吴玉娟拿出今天特意给璐璐买的几套新衣服和新书以及部队官兵与社会各界捐的26000元钱递到张转丝手中说道，“大姐，从今天起，小璐璐就还给你了，希望您能把她抚养成人――以后如有什么困难，尽管到郑州找我好了……”少顷，她又转过身来，深情地看了璐璐一眼，并意味深长地拍了拍她的肩，“璐璐，以后要听妈妈的话，阿姨会常来看你的。”说完，便走了。
    “妈――”这时，小璐璐疯也似的挣脱掉张转丝的手，大声地、忘情地冲吴玉娟的背影哭叫道：“吴阿……妈妈呀，你别走哇　
〖-ZW/正文〗
