〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿风采“并蒂莲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阅兵女兵方队的指挥员――同胞姐妹张薇薇、张莉莉的飒爽英姿给人们留下了深刻的印象。
    姐妹俩年龄不大，却有9年的兵龄。她们从辽宁鞍山入伍来到北京军区某分部业余演出队时，还是一对天真活泼的小姑娘。由于她们能歌善舞、训练刻苦，很快成了演出队的顶梁柱。
    今年1月，由于张薇薇、张莉莉身材挺拔，尤其是良好的军人气质，被有关部门选中加入受阅部队。在沙河阅兵村，争强好胜的张莉莉很快从352名女兵中脱颖而出。姐姐张薇薇紧追不舍，对自己标准更高，要求更严。张莉莉毫不示弱，腿上绑着的2.5公斤沙袋悄悄换成了3公斤。不用人叫、不用人催，每天清晨4点半钟，姐妹俩准时起床练嗓子、练口令。始终保持眼神一个方向、动作一个样子。在几个月的训练中，她们每人踢坏6双皮鞋。脸晒黑了，脚磨破了，姐姐说妹妹变了样，妹妹说姐姐换了人。在国庆盛典上，姐妹俩和女兵方队代表中国女兵圆满完成了受阅任务。
    ●本报特约通讯员张万武
〖-ZW/正文〗
