〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵，见义勇为是先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1999年出席第六次全国人民群众见义勇为先进分子表彰大会的解放军和武警代表简要事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；先进个人；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦国强，
    1997年12月26日晚7时许，韦国强巡查病房回宿舍时，在家门口碰到大学时期的同学、全国通缉在逃的杀人嫌疑人解玉林。韦遂与解周旋，待机抓获。在与解犯搏斗中，韦头部被解用斧子砍伤3处，共缝合42针。经公安部门审查，解犯此次潜逃到湖州的目的就是在98医院报复杀人。部队保卫部门从解的身上搜出7把刀具和图谋杀害的8个人名单及谋杀行动路线图。南京军区给韦国强记了一等功，并通报表彰，号召全区官兵向他学习。
    王金春，
    1998年10月25日，王金春在探亲归队途中的公共汽车上，发现4名歹徒行窃，便挺身而出，与歹徒展开搏斗。在右臀部被划伤血流不止的情况下，他以惊人的毅力追出400多米，与群众一起，将其中2名歹徒抓获。由于失血过多，最后昏倒在地。王金春的英雄壮举，在社会上引起强烈反响。1998年山东省见义勇为基金会推荐他为全国见义勇为十大杰出青年候选人，济南军区授予他“见义勇为的好战士”荣誉称号。
    魏学雷，
    1998年9月9日晚7时许，回乡探亲的魏学雷乘坐江苏姜堰开往北京的双层卧铺客车归队。在车上，他发现4名持刀歹徒盗窃、抢劫，遂与歹徒展开搏斗，身中12刀。1998年12月某集团军给魏学雷记一等功。
    王志强，
    1998年2月25日，魏县县城一青年的摩托车被一流窜犯罪团伙盗窃。王志强得知后，主动帮助失主寻找。当发现犯罪嫌疑人时，王志强立即追赶捉拿。在面部、左臂多处负伤的情况下，王志强死死扭住歹徒不放。凶残的歹徒又将王志强左上腹部刺伤，贯通胃部、伤及胰腺和肝脏。王志强仍以坚强的毅力追赶凶犯，终因伤势过重倒在血泊中，经全力抢救无效，壮烈牺牲。1998年3月2日，海军舟山基地党委批准其为革命烈士，追认他为中共正式党员。4月27日，东海舰队党委作出向王志强烈士学习的决定。12月21日，海军授予王志强“无私无畏的模范战士”荣誉称号。
    潘元培，
    1998年9月3日凌晨4时，潘元培同志为保卫国家和集体财产，临危不惧，见义勇为，孤身一人与4名持刀盗窃歹徒搏斗，身中11刀仍坚持战斗，在军内外引起了强烈反响。去年底空军给潘元培记一等功。
    王卫锋，
    1997年12月29日晚9时许，王卫锋从单位下班回乌鲁木齐市七道湾王家梁一队，在租住的宿舍楼道，面对2名持刀抢劫杀人歹徒，毫不畏惧，与歹徒展开英勇搏斗，夺下歹徒手中的尖刀，将其制服。经公安部门审讯，王卫锋擒获的歹徒正是制造入室抢劫杀死3人的主犯。公安机关根据案犯提供的线索，很快抓获了其他3名罪犯，追回了价值60多万元的珠宝和现金。1998年2月，王卫锋被乌鲁木齐市委、市政府表彰为“见义勇为先进个人”。同年5月，新疆军区为王卫锋记一等功。
    青治，
    1998年4月12日，青治回家探亲途中，独斗5名车匪，在身负重伤的情况下仍顽强搏斗，终将其中2人抓获归案。他被西藏自治区团委评为第四届“西藏十大优秀青年”，并被武警总部评为第二届“中国武警十大忠诚卫士”。
    熊化传，
    1999年1月2日18时许，熊化传为制止一场恶性殴斗，挺身而出，被歹徒用铁棍打成重伤。熊化传被江苏省人民政府授予“见义勇为先进个人”荣誉称号，荣立二等功，并获得武警部队第二届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。
    邱玲，
    1997年12月13日，当时任广东省军区通信站有线电连班长的邱玲在回韶关探家途中，在中巴车上与盗窃歹徒展开殊死搏斗，身负重伤。经医院诊断，她被打成脑震荡，重度耳聋，脸上和嘴上缝了12针。邱玲的先进事迹经传媒报道后，在全社会引起强烈反响。广东省团委、省妇联授予她“新长征突击手”、“三八红旗手”称号，广州军区授予她“见义勇为英雄女战士”荣誉称号、树为“学雷锋标兵”，广东省军区给她记一等功，团中央授予她中国青年“五四”奖章，1998年，邱玲被评为全国见义勇为十大英雄。
    孙小强，
    1998年7月5日凌晨，孙小强回家探亲途中，在抚州开往浙江温州的长途客车上，面对持刀抢劫歹徒，置个人生死于不顾，挺身而出，只身斗歹徒，被刺7刀，胃部被刺破，肠子外流，仍死死按住凶犯不放，直至流血过多昏迷过去。7月13日，江西省社会治安综合治理委员会授予他“全省见义勇为先进分子”荣誉称号。9月9日，武警总部给孙小强记一等功。王卫锋青治熊化传邱玲孙小强韦国强王金春魏学雷王志强潘元培
    韦国强
    王金春
    魏学雷
    王志强
    潘元培
    王卫锋
    青治
    熊化传
    邱玲
    孙小强
〖-ZW/正文〗
