〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开沙特东部海港城市达曼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席圆满结束六国之行回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特东部地区最高行政长官穆罕默德亲王，陪同团团长、工业和电力大臣亚马尼等沙特官员到机场为江泽民主席和夫人王冶坪送行。
    到机场送行的还有中国驻沙特阿拉伯大使郁兴志和使馆其他外交官员。
    沙特阿拉伯是江主席六国之行的最后一站。此前，江主席已成功地访问了英国、法国、葡萄牙、摩洛哥和阿尔及利亚五国。
    在沙特访问期间，江主席会见了沙特国王法赫德，同阿卜杜拉王储就发展中沙关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见，并取得了共识。中沙双方签署了在教育、广播、电视、新闻和石油等领域加强合作的协议。
    中沙双方2日还发表联合公报，对两国建交以来的友好合作关系的长足发展表示满意，并重申愿将两国在政治和经济领域的友好合作关系提高到战略性合作水平。双方一致认为，江泽民主席对沙特阿拉伯王国的访问取得了圆满成功，相信这将有力地推动两国面向21世纪的长期稳定、内容广泛的友好合作关系的发展。
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁同机离开达曼回国。
〖-ZW/正文〗
