〖ZQ/总期〗15273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥法规制度在思想政治建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法规制度；思想政治建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的各种法规制度，是指导和规范部队现代化、正规化建设的基本依据，也是加强思想政治建设，提高战斗力的重要保证。运用法规制度调节和规范思想政治工作，无疑能够有效地促进党的路线、方针、政策在部队的贯彻执行，保证党的意志和主张在部队更好地落实，提高思想政治建设的质量和效果。
    俗话说，“不以规矩，无以成方圆”。在加强思想政治建设中，要重视抓好法规制度的建设。邓小平同志指出，“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。在长期的革命斗争实践中，我军形成了许多组织制度和领导制度。比如，坚持军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委，坚持在军队各级建立党的组织，坚持党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制，实行政治委员和政治机关制度等。又如，在改革开放和市场经济条件下，针对新的历史时期出现的新情况新问题，制定了《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《现役军官服役条例》、《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》等一系列法规和规章制度。这些都是马克思主义建军学说同我军实际相结合的创举，是党的组织制度和政治制度在军队的具体运用。随着改革的深化和依法治国、建设社会主义法治国家的推进，部队中涉法问题明显增多。解决这类问题，不能仅靠思想教育和行政调解，必须重视法规制度建设，把思想政治建设的内容上升为规章，再反过来以此为据指导思想政治建设。
    健全完善法规制度，只是做了上篇文章，更重要的是要做好发挥法规制度作用的下篇文章。首先，要加强法规制度的学习教育。知之深切，方能行之自觉。要科学安排时间，组织和发动广大官兵深入学习有关思想政治建设方面的法规制度，熟悉内容，明确要求。其次，要采取多种形式，促进法规制度的落实。一是以军委、总部的规章制度为基础，结合本单位实际，制定实施细则，使上级颁发的法规制度易于执行，便于检查；二是领导率先垂范，身体力行，用自己带头落实规章制度的模范行动影响和带动部属；三是跟踪指导，各级政治机关要经常深入基层了解规章制度的落实情况，发现问题及时采取措施进行纠正；四是奖惩兑现，把落实规章制度的好差、工作政绩的大小与单位评先进、个人进步、进退去留挂起钩来，激发官兵热情，推动法规制度的落实。
    在加强思想政治建设中，发挥法规制度的作用不是孤立的，它同军事工作、行政管理、体制编制，特别是作为发挥法规制度作用主体的人有密切联系，即发挥法规制度作用必须先发挥人的主观能动性。如果各级党委领导成员和政治机关干部的事业心、责任感不强，不熟悉法规制度，就不能充分发挥其内在动力去落实法规制度。因此，发挥法规制度在思想政治建设中的作用，还要注意贯彻“以人为本”的思想。要通过教育训练，全面提高各级党委成员和广大政治工作干部的素质，使他们具有高度的政治觉悟和讲政治的具体能力。在平时的思想政治建设中，应当坚持和倡导的，紧紧依靠法规制度给予鼓励和支持；需要反对和抵制的，善于用法规制度进行严格的约束和诫勉。这样，通过发挥人的主观能动性，更好地发挥法规制度在思想政治建设中调整、规范、制约、引导和教育的效能，促使思想政治建设的各项工作沿着科学化、正规化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
