〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄与成就
    人生何时最富于创造力？一般说来，30岁至39岁之间。
    心理学家莱曼在他的名著《年龄与成就》一书中，列举了许多领域中最出成就的年龄区：大型歌剧（35至39），音乐喜剧（40至44），化学（26至30），数学、物理和电子学（30至34），天文学（40至44），长篇小说（40至44），短篇小说（30至44），诗歌（24至29，诗歌在写作方面属于高峰期来得最早的），绘画和雕刻（32至39），建筑艺术（40至44），发明（30至40），经济学（30至39）。
    在绝大多数的领域中，人们最出成就的时期是中年，但对于创造力旺盛的人来说，他们会终身源源不断地作出成就。那些智力发达的人创造高潮期没有上限。
    （《北京晚报》1987.9.20）
    被远东国际军事法庭起诉判罪的日本战犯有几人？
    1945年8月15日日本宣布无条件投降，并于9月3日在东京湾美国主力舰“密苏里”号签订投降书。盟军占领日本最高统帅麦克阿瑟发布命令共逮捕5批日本战犯，其中第三批战犯59人，多为侵华罪魁。
    远东国际军事法庭最后起诉判罪的战犯共有25人（原被告28人，实际受审25人，病死2人，精神病1人）。其中判处绞刑的有7人，他们是：东条英机、广田弘毅、土肥原贤二、板垣征四郎、木村兵太郎、松井石根、武藤章。判处无期徒刑的16人，他们是：木户幸一、平沼麒一郎、贺屋兴宣、岛田繁太郎、白鸟敏夫、大岛浩、荒木贞夫、星野直树、山矶国昭、x俊六、梅津美治郎、南次郎、铃木贞一、佐腾贤了、板本欣五郎、冈敬德。另外，东乡茂德和重光葵分别被判处有期徒刑20年和3年。
    此外，英国在香港、缅甸、新加坡、马来亚等地处死日本战犯223人；荷兰在爪哇、苏门答腊、帝汶各地处死225人；中国在南京雨花台等地处死149人，其中包括田中久一、酒井隆、谷寿夫等。
    （《人物》1987年第5期）
    “消费早熟”的利弊及对策
    我国是否存在“消费早熟”？对此有三种不同的看法：一，“消费早熟”在我国是根本不存在的。二，最近几年，由于消费基金大幅度增长，出现了“消费早熟”现象。三，就我国目前的情况而言，“微观的消费早熟”是大量存在的。
    少数同志认为，从短期来看，“消费早熟”对经济增长势头起着推动的作用。绝大多数同志认为，“消费早熟”容易导致国民经济比例失调，降低积累率，影响经济正常增长，而进口消费品的增加，又会出现国际收支不平衡。
    “消费早熟”的根源在于消费基金宏观管理失控。解决“消费早熟”问题，就得全面运用各种手段，实行多层次综合控制。还应实行合理的消费政策：（1）必须以生产发展为前提；（2）必须以正确处理积累和消费关系为前提；（3）必须以合理利用现有资源为前提；（4）必须以实物消费和劳务消费的协调发展为前提；（5）必须以有利于两个文明建设为前提。
    （《理论信息报》1987.9.14）
    安徒生并非出生于鞋匠家庭
    最近，丹麦历史学家杨・约更森证实，世界著名的丹麦童话作家安徒生（1805―1875）并非象以前人们所说的那样，是一位贫穷的鞋匠和女佣人生的孩子，而是当时的丹麦王子后来成为丹麦国王的库利斯八世和贵族小姐埃利赛的私生子。
    杨・约更森是安徒生从1822―1826年就学的斯拉厄尔瑟学校的现任校长，他调查该校保存的历史资料时发现唯独没有安徒生的出生证明书。另外他付出的学费是其他学生的数倍。此外，人们传说库利斯王子的私生子生于1805年4月2日（生日同安徒生），随后送给了“好心人”抚养；埃利赛的朋友家的女佣人（与安徒生母亲同名），于1805年（安徒生生年）以后销声匿迹。安徒生5岁时，曾是库利斯王子的儿子的游戏伙伴。以后，也受到了国王的恩典，尽管他在演唱方面并无才能，然而却得以在皇家剧院任职。
    1975年，曾著有安徒生传记的埃利阿斯・布莱兹多夫也认为：“安徒生所谈的家庭背景，纯属虚构。”
    （《青年参考》1987.9.11）
    我国历史上的年号之最
    △我国历史上第一个年号，为公元前140年――公元前135年，西汉武帝刘彻的年号“建元”。
    △在我国出现的最后一个年号，为1934年――1945年伪满洲帝国皇帝爱新觉罗・博仪的年号“康德”。
    △我国历史上改换年号最多的帝王，为唐代武则天。她在位21年，曾改元18次之多。
    △我国历史上连续使用时间最长的年号，为1662年―1722年清圣祖玄烨的年号“康熙”，使用时间达61年。
    △我国历史上使用时间最短的年号，为1234年金末帝完颜承麟的年号“盛昌”，完颜承麟在位不到一天。
    △我国历史上使用年号最多的朝代，为唐代，总共用了70多个年号（包括武则天统治期内所使用的年号）。
    △我国历史上使用次数最多的年号为“建兴”，有11位帝王曾分别使用过。
    （《历史大观园》1987年第9期）
    毛岸英骨灰为何葬在朝鲜
    毛泽东的长子毛岸英在抗美援朝前线牺牲后，有关部门原拟将他的遗体运回祖国。彭德怀经过深思后给周恩来写了一封信，建议不要运回来。周恩来阅后，作了“同意彭的意见”的批示，刘少奇、邓小平也圈阅同意。毛泽东也十分赞同，说：“这很好，做得对！”
    彭德怀致周恩来函的主要内容如下：
    “……我意即埋在朝北，以志司或志愿军司令员名义刊碑，说明其自愿参军和牺牲经过，不愧为毛泽东的儿子，与同时牺牲的另一参谋高瑞欣合埋一处，似此对朝鲜人民教育意义较好，其他死难烈士家属亦无异议。”
    （《工人日报》1987.9.20）
    管道输煤前途广阔
    既然水、蒸汽和石油能束之以管道远距离输送，那么燃煤能不能呢！1891年，美国有人提出了管道输煤的理论，到1957年一条长达174公里的输煤管线就出现在俄亥俄州了。目前，美国正在兴建7条总长为1.1万公里的大型输煤管线。波兰、意大利以及苏联正在筹建跨国或跨洲的大型输煤管线。我国也拟在内蒙古和山西兴建这类前景可观的输煤管线。
    简单地说，管道输煤就是把煤矿采选出来的煤，先破碎，再加水制浆，用泵作动力，通过埋在冻上层以下的长距离管道，直输电厂。然后，电厂把煤浆脱水、干燥，便可送入锅炉了。和铁路运煤相比，它设备简单，环节少，运费低，损耗小，效率高，不受气候限制，极少占用农田，易于实现连续运输，而已减少环境污染。管道输煤是一项大有发展前途的运煤新技术。
    （《大众日报》1987.9.15）
    欧洲共同体国家畜粪成灾
    欧洲共同体国家的一些主要农业区，由于牲畜类便增加太多，使空气中氨气成分增加。氨气和空气中的其他化学物质结合，就会形成酸雨，使农田上质受到破坏，并污染水质。荷兰的一项研究表明，在畜粪过多地区，有1/3的酸雨是由于畜粪引起的。
    （《安徽日报》1987.9.19）
    承包十忌
    国家机械工业委员会机械工业经济政策研究中心主任孙效良最近指出，在推行企业承包经营责任制的工作中，有十个问题，值得引起特别注意。
    一、明确实行承包经营责任制的根本目的，切忌“短期行为”。
    二、明确承包经营责任制在经济改革系统中的地位和作用，切忌单项突进。
    三、明确承包主体，切忌主体错位，如把政府部门作为承包主体，其中包括市的局和国家的部。
    四、确定承包经营者要经过竞争，切忌老办法：政府任命厂长，再与厂长谈判承包条件；或由政府制定承包条件，厂长签字认可。
    五、确定承包基数要体现公平原则，切忌“鞭打快牛”。
    六、递增比例要体现发展政策，切忌改革与发展脱节。
    七、承包指标要科学，切忌过简或过繁。
    八、要明确甲、乙双方的责任和义务，切忌“不对称的承包合同”。
    九、要创造企业自主经营的环境，切忌过多的行政干预。
    十、推行承包经营责任制要稳扎稳打，切忌一哄而起。
    （《河南日报》1987.9.20）
    企业职工平均工资高于国家机关工作人员
    据有关部门介绍，全国工业部门职工平均工资，1978年为683元，比国家机关工作人员的662元多21元；1980年为854元，比机关工作人员的807元多47元；1984年为1071元，比机关工作人员的992元多79元。建筑、交通运输等部门工资增长速度还要更快一些。经过1985年的工资改革，虽然国家机关工作人员增加了一些工资，但企业职工的平均工资仍高于国家机关工作人员的平均工资。 （《陕西日报》1987.9.20）
〖-ZW/正文〗
