〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展比武活动培养技术尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部组织装甲兵修理分队切磋技艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国吴建德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵比武活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，来自北京军区装甲兵各修理分队的数10名技术尖子，在燕山脚下展开了激烈的角逐。这是北京军区自1964年大比武以来，举行的规模最大的坦克修理分队的专业技术比武活动。
    多年来，由于坦克零件的加工制配属于少数工种，人员少，技术力量比较薄弱，是修理工作中的薄弱环节。而在现代战争中，随着反坦克火器的不断加强，坦克损坏率越来越高，零配件的需求量也越来越大。能否高质量高速度地加工出各种零配件，已成为能否快速提高坦克再生力的关键之一。最近几年，各单位针对这个问题采取了很多措施，但效果一直不够理想。为了改变这种状况，提高坦克零件的生产质量，增强修理分队的快速反应能力和维修保障能力；培养技术骨干，军区装甲兵部集中全区所属修理分队进行技术比武，以促进部队的专业训练。
    这次比武设有车工、铣工、钳工和焊工4个项目，有48名经各单位推选出来的技术尖子参加。比武中，参赛人员发扬取长补短、互相学习的精神，共磋技艺，取得了良好成绩。 （牟卫国、吴建德）
〖-ZW/正文〗
