〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷葆不慎摔伤藏族牧民热心救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛玉修龚应权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛玉修、龚应权报道：9月24日，青海省黄南军分区独立骑兵连战士冷葆在外出执行任务途中，在一条山沟里不慎摔伤，右腿膝盖骨骨折，疼痛难忍，无法行走。整整一天过去了，冷葆水米未进，处在疼痛、饥饿、寒冷和野兽的威胁之中。
    夜幕降临，放牧回家的藏族牧民多杰发现了他。多杰连忙脱下自己的皮袄，给冷葆穿上，又把他背到避风挡雪的地方，自己急忙赶回去叫人。多杰跑了10多公里路，找到了3个牧民，把冷葆抬到了自己家里。多杰的爱人做了热乎乎的羊肉汤和香喷喷的糌粑给冷葆吃。多杰找了两块木板，代替夹板，对冷葆的骨折部位进行了临时固定。然后，他又连夜赶到乡政府，给军分区打电话，返回家时，天已放亮了。
    中午，黄南军分区的领导和医务人员赶到了多杰家中。当分区领导对他热情救护子弟兵的思想品德和行为表示感谢时，他一边摇着手，一边用不流畅的汉语说：“不用谢，不用谢，我们是一家人！”
〖-ZW/正文〗
