〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“同步”上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区后勤训练改革取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚冯喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤训练改革的口子从哪里切开？怎样不断深化？山东省军区对此进行了一些有益的尝试。两年来，他们从后勤训练与部队战术训练、合同训练同步这一环节入手，改革以往的训练体制和训练方法，使所属岛岸守备部队、各军分区和后勤直属分队初步形成了具有整体态势和较好效益的后勤训练体制。据今年9月份统计，全区纳入合同训练的后勤分队各训练课目的优良率全都在90％以上。
    山东省军区的后勤训练改革，是从训练管理体制这个灵敏点起步的。1985年部队精简整编以后，后勤部的领导同志对后勤训练怎样适应我军建设指导思想战略性转变的问题，分别深入各岛岸守备部队、军分区和后勤直属分队，对后勤训练的现状进行了调查。他们发现，全区有近80％的部队的战术训练不带后勤，后勤训练与部队合同训练游离的现象比较突出。而导致这一现象的主要原因是后勤训练管理体制不能适应合同训练的要求。据此，他们改变了过去后勤训练仅由后勤部门主管的习惯做法，主动加强了与司令部在训练计划、训练实施和训练成果考评等方面的协作，并于去年初在某守备团进行了后勤训练与部队战术训练、合同训练“同步”的试点。
    在取得试点经验后，山东省军区后勤部又迅速转入了对改革成果的消化和推广落实阶段。他们以部队战术训练改革的先行单位为支撑点，再“辐射”到各单位，在全区很快形成了一个后勤与部队战术训练、合同训练同步进行的训练体系。这一体系的具体程序是，在战术训练的初级阶段，即每年的1至5月，后勤人员的单兵动作和分队战术训练与作战人员的单兵、分队训练同步实施。这一阶段的训练内容，重点是完成后勤各专业人员个人基础技术的训练。进入6月以后，将后勤全面纳入较高阶段的师团合同演练，进而实现全方位的“同步”。后一阶段的训练，重点突出师团后勤的战时保障能力和战役中与作战部队配合行动等课目的演练。同步训练既培养了后勤分队与作战分队主动配合的意识，也改变了过去后勤训练年复一年练单一技术、演单一课目低级循环的局面。
    在最近举行的一次海岸防御作战演练中，山东省军区对改革后的训练体系进行了一次检验。演练中，各参演部队的军事和后勤主官共同拟定想定作业方案，作战部队与后勤保障分队有意识地互相配合，战场上送修救补各种协同动作的准确率都达到了80％以上。
〖-ZW/正文〗
