〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩苏剑涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员王涛的钢笔字帖出版
    空军航空兵某师24岁的飞行员王涛，在完成各项飞行训练任务的同时，苦心钻研书法艺术，用楷、行、隶、篆体书写了136首唐诗，集成《唐诗钢笔四体字帖》，由陕西人民出版社正式出版。（阎正浩、苏剑涛）
    苏联政府特使抵京
    前来参加中苏两国政府特使第11轮磋商的苏联政府特使、外交部副部长罗高寿一行5日乘飞机抵达北京。中苏两国政府特使第11轮磋商将于6日开始举行，双方将继续讨论两国关系正常化问题。
    六千多年前的古木云杉发掘出土
    最近在宁夏回族自治区六盘山自然保护区内发掘出土一株完整、至今仍可利用的古木。这株古木现存树干长25.2米，胸径83.5厘米，断面年轮470圈。经有关部门树种鉴定和断代测定，确认这株古木为云杉属的一种，埋入地下距今已有6138年左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
