〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶侃不弃竹头木屑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陶侃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《世说新语・政事》记载，东普名臣陶侃作荆州刺史时，曾命令造船的官员把锯下的木屑和竹头全部储存起来，别人都不解其意。后来赶上雪后天晴，厅前台阶潮湿，道路泥泞。他令人把木屑铺在地上，使路变得好走了。桓温伐蜀要打造船只，他便让人用那些竹头作成钉子，既节约又不生锈。木屑竹头这些平时被人们不屑一顾的东西，陶侃却视之如宝，关键时刻部派了大用场。这显示了他深谋远虑的过人智慧和俭省节约的美德。
    勤俭节约是中华民族的传统美德，为历代有识之士所推崇，也是我们党和人民军队的光荣传统。然而前个时期在所谓观念更新的口号下，勤俭节约逐渐被有些人忘记了。试问：连封建士大夫陶侃都懂得节约竹头木屑，难道我们身为为人民谋利益的党员和干部不应比他做得更好些吗？
〖-ZW/正文〗
