〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解剖麻雀”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻雀虽小，五脏俱全。“解剖麻雀”式的典型调查，是抓基层建设行之有效的方法。但目前在使用这一方法时，至少有两个问题需要解决：一是贬低这种方法，认为现在都在讲科学决策，“解剖麻雀”这种传统的“手工业方式”已经过时。二是在运用这种方法时带有一定的盲目性和随意性。
    “解剖麻雀”作为一种工作方法并没有过时。人们认识客观事物，总是由认识个别，逐渐扩展到认识一般。解剖一二只麻雀，能知所有麻雀的五脏六腑，正是“审堂下之阴，而知日月之行，阴阳之变；见瓶水之冰，而知天下之寒，鱼鳖之藏；尝一脬之肉，而知一镬之味，一鼎之调。”如果仅凭个别血型事例，不作定量分析，当然不能对问题作出合乎实际的判断；但是，没有典型调查作基础，对问题不作定性分析，同样谈不上科学决策！
    所谓“麻雀”，无非指的是典型的人、事、单位。对基层来说，机关是“解剖麻雀”的；但机关本身也是一只“麻雀”。长期以来形成一个观念，似乎“麻雀”就是连队，一说“解剖麻雀”，无论哪一层都要向连队开刀。其实，有些领导机关的经验和问题不少也相当典型，很值得认真“解剖”一下。例如目前一些部队机关干部的素质和工作作风不适应抓基层的要求，就是一个突出问题。只盯着基层，不同时剖析机关，是难以治本的。
    不言而喻，一切符合和大体符合实际的结论，只能产生于“解剖麻雀”之后，而不是在它的先头。为什么对基层同一问题，几个工作组的调查结论常常会有很大距离甚至完全相反？恐怕同调查时带不带“框框”很有关系。客观事情是复杂的，寻找个别事例证明某种看法并不难。先人为主，请君入“框”，按照口味听意见，根据“框框”剪材料，同自己想法相同的就是谣传也笃信不疑，同自己看法相左的就是事实也要打个问号，这样的典型调查能反映事情真相才怪了！
    基层建设是个系统工程，“解剖麻雀”也要讲究协调一致、整体效益。目前在这个问题上重复的和无效的劳动不少。比如某个连队出了点问题，各级工作组纷至沓来，而且各自为战，很少通气，每次都得从头调查一遍，这好比一只麻雀，你拉过一刀，我又拉一刀。结果挨十刀八刀的“麻雀”并不鲜见。这种在典型调查上的盲目性随意性，不仅干事无补，反而徒添麻烦，基层难以招架，苦不堪言，确有改进之必要。
〖-ZW/正文〗
