〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张抗日宣传画的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中日恢复邦交15周年的日子里，我不由得想起不久前在日本京都市经历的那件令人难忘的事情。
    事情发生在“京都为了和平反对战争展览会”上。展览会是由京都市民间20多位知名人士发起，在400多个团体和组织的支持下举办的。由于今年适逢“卢沟桥事变”爆发50周年，展览会组织委员会决定，展出的重点放在揭露日本帝国主义对中国的侵略、介绍中国人民伟大的抗日战争上。作为特邀代表，我们参加了展览会。
    那是一个炎热的下午，一位年逾古稀的老人来到展览会大厅，他见到我们分外高兴。他说：“我的名字叫濑野平夫，50年前作为日军第16师伏见9团的士兵，侵略过贵国。今天，我是特来向你们赎罪的，并通过你们归还贵国三张抗日宣传画。”
    老人展开手中的画卷。摆在我们面前的是三张报纸般大小的版画，由于老人的精心保管，它们依然完好如初。我们不是美术鉴赏家，无法评估这几幅宣传画的艺术水平，但画面深深地吸引了我们，使我们的思绪回到艰苦战斗的年代。
    第一幅画：一个日军士兵正在残杀中国人，他的脚下是被剜去双乳的中国妇女。画的上方赫然几个大字：“日本鬼子奸淫屠杀我兄弟姊妹！”
    第二幅画：侵略者正在放火焚烧中国城乡的房屋。宣传画号召逃难的人们：“拿起我们的刀枪和日本鬼子拚去，大家不要逃！”
    第三幅画：面对日本侵略者鲜血淋淋的刺刀，中国人横眉怒目，发出怒吼：“同胞们，武装起来，恢复失地，消灭日寇！”
    三幅画的落款都是：“河南商丘各界保卫大河南宣传周筹备委员会印制”。
    这些画，将日本侵略者在中国的暴行和中国人民誓死不当亡国奴的精神表现得淋漓尽致！它们具有很高的革命文物价值。
    我们很兴奋，同时也感到惊奇：一个侵华士兵手里怎么会保存着三张抗日宣传画呢？
    濑野老人似乎看出了我们的疑惑，主动谈起了这些画的来历。他说：“1938年9月，我所在的部队进攻贵国汉口。我们途经河南商城时，在一所师范学校里发现了这些画。我受军国主义思想的灌输，觉得这些画日后可作为‘报效皇国’的纪念，便收藏下来，带回国内。战后，我逐渐认识到日本对贵国挑起的战争是毫无人道的侵略战争。这几幅画成为压在我心头的痛苦，我曾几次想扔掉它们，但转念一想，它们不正是日本侵略中国的见证吗？所以就一直保存到今天。”
    “您现在为什么要把这些画归还给我们呢？”
    濑野老人回答：“不久前，我的几位战友不顾右翼分子的威胁，勇敢地公开了他们在侵华战争期间的日记，为南京大屠杀作证，这使我受到启发。我作为昔日侵华战争的参加者，有责任为反对复活军国主义，发展日中友好尽力。因此，我将这些抗日宣传画拿到展览会展出，以教育我们的人民。展览会结束后，还请你们把这些画带到贵国的抗日战争纪念馆，作为这一段历史的见证。”
    老人发自肺腑的心声，将我们以及周围的日本朋友深深打动了。闻讯赶来的日本记者们立即对濑野平夫老人进行采访。翌日，日本《每日新闻》、《朝日新闻》、《京都新闻》等报纸都作了报道。在展览会上，这三件展品吸引了成千上万的日本人。
    现在，这三幅抗日宣传画已经回到它们的祖国，被珍存在抗日战争纪念馆内。而它们的复制品仍留在日本。
    这个小小的插曲使我们深深感到，尽管当年一些日本青年在军国主义的蒙蔽之下，参加了侵略中国的战争，但是，正义终于战胜了邪恶，事实教育了他们。他们的举动说明，“日中不再战！”“日中人民要世世代代友好下去！”这是千千万万日本人民的共同愿望！
〖-ZW/正文〗
