〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军分区和市政府携手合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争征兵与安置工作再创“双优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年度广州市征兵和安置工作取得了“双优”：全市征兵2000多名，没有因政治、思想品德等问题而退兵；家住城市的退伍军人全部安排了工作，农村退伍军人有20％已安排在企事业单位，7395名军地两用人才和立功受奖人员优先得到了使用。
    为确保今年度征兵质量和安置工作更上一层楼，他们做了大量的准备工作：一方面，由4名分区领导带领工作组用两个多月时间到26个区、县、局进行了广泛调查，研究新形势下如何征好兵的问题；另一方面，重新修订了《广州市征集现役军人暂行规定》，对兵员质量作了新的规定，同时派人分别到19个部队调查了解广州籍战士的现实表现，提出了今年退伍军人安置的意见。全市现在部队服役的9259名战士中，由地方与部队建立联系开展共育的有85％，大多数同志学到了技术，成了军地两用人才，有4324名立功受奖。地方有关部门表示，这些同志退役后将被优先安置和开发使用。
〖-ZW/正文〗
