〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念疑窦迎刃而解深入调查实践之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军从“关广梅现象”讨论中获得教益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关广梅是个37岁的女干部。1985年，她率先在本溪市响应实行租赁制。如今，她租赁的8家副食品商店已组成东明商业集团，形成独特的“关广梅现象”。围绕“关广梅现象”一场关于租赁制姓社还是姓资的争论先是从山城本溪，尔后在辽宁展开了。与关广梅商业集团一些单位有共建关系的某集团军，一时间也沸沸扬扬。食堂里，操场上，仁者见仁，智者见智，有的争辩得面红耳赤。
    集团军领导没有简单地裁决是非，而是组成4个调查组，分头到关广梅租赁的企业里看、听、问。事后都说受益匪浅，尤感对传统的思维方式冲击更甚。下面，摘录几位同志的谈话。
    “理想主义”的眼光要不得
    集团军后勤部政治处干事孙凤智：东明商场是我们的共建单位，今年1月，关广梅租赁了这家商店。这下子给我们出了个大难题。继续共建吧，对关广梅议论那么多，将来难免骑虎难下。中止共建关系吧，又怕背上不支持改革的错误。真是左右为难。50年代，敲锣打鼓地庆祝实行公私合营，现在又鸣鞭放炮地交给个人经营，真有点说不清这家商店到底姓啥了。幸好共建关系没有中断，给了我们深入了解关广梅和东明商场的机会。透过这个窗口，也对我国的国情有了进一步的了解。
    为什么对关广梅划问号，现在看主要是把现阶段的社会主义“理想化“了。总觉得既然是社会主义，应该是所有制越公越好，经营管理越集中、勉统一越好。实际上，我们还处在社会主义初级阶段，生产力水平还很低。这就要求所有制和经营方式不应该是单一的，纯而又纯的，而必须是多样化的。租赁制这种所有权和经营权分离的经营方式，就是适应现阶段需要出现的。关广梅租赁的一些商店过去连年亏损，靠国家补贴过日子。租赁后改善经营，全部扭亏为盈。关广梅租赁3年已为国家上交利税280.8万元。抛开“理想主义”的想象，心平气和地掂量掂量，企业也就得这么整才有活力。
    称斤论两得有“定盘星”
    集团军政治部宣传处处长李明亮：围绕关广梅的争论很多，公说公有理，婆说婆有理。之所以有人从这方面提问题，有人从那方面提问题，是因为大家衡量的标准不同。有人用道德的标准看关广梅，认为她拿钱多了，不道德；有人以平均主义为标准，说关广梅是没有资本的资本家；有人以自己的生活经历为标准，说从来没见过一人租赁8个商店的，有的说关广梅不尊重职工的主人翁权利；还有的说租赁制在旧社会、资本主义社会才有，社会主义不应该有。
    学习、参观、争论，使大家看待改革的标准逐渐靠拢了，这就是要有利于发展社会生产力。离开社会生产力抽象地讲社会主义原则，往往颠倒了是非。一些有利于解放生产力的东西，被说成是向资本主义倒退；一些明明是束缚生产力的东西，却把它附加给了社会主义，当成社会主义的固有属性。对关广梅的非议，在很大程度上是这样产生的。
    比如关广梅的收入问题。到底拿多少合适，可以研究。但提出问题的人，大都还没有摆脱平均主义的影响。有人认为拿钱多了就是资本家。不能这么看，不能谁富了，谁就是资本家。“贫穷不是社会主义”。一些人对平均主义导致的共同贫穷的现象熟视无睹，习以为常，而把一部分劳动者先富起来却看做是资本主义的“两极分化”。共同富裕不是走方队，不是同步富裕。实际上，关广梅租赁后，她的收入多了，她的企业的职工待遇也有很大提高，收入逐年增加。人均奖金1986年比1985年增长35％，今年比去年还高。在东明商业集团，45岁以上的职工过生日，领导给送寿礼，晚婚青年办喜事可以多休10天假，晚育青年生孩子企业免费供应10斤鸡蛋，职工搬家商店负担搬迁费。另外，企业还建起了托儿所、浴室和游艺室等，这些都是租赁前没办到的事。
    职工的主人翁地位问题，也不能把关广梅严肃纪律，严明奖惩，误认为剥夺了职工的主人翁地位。企业的经营方式变了，所有制没有变，职工的地位也没有变。在关广梅租赁的企业里有健全的工会组织，关广梅定期向职工代表会议作述职报告，接受职工的监督，每个职工都可以对企业的事情提出批评和建议。
    实践之树是常青的
    集团军政治部副主任黄锦容：部队中围绕关广梅的这场讨论很有琢磨头。为什么一提到租赁，人们就怀疑它的性质？我看，这应该归因于过去那些“左”的理论的灌输。它一直象影子一样跟着我们，影响我们。尽管嘴上也常说“实践是检验真理的唯一标准”，可是一遇到实践同过去接受的一些理论不一致的时候，很少对头脑中“左”的影响打问号，倒是首先怀疑眼前的实践。
    这次到关广梅的企业中看了看，很受触动。没想到一搞租赁，就把吵吵了多少年的一些弊端解决了。经济效益那么好，社会效益也好，不缺斤少两，官商作风打掉了，职工积极性上来了。同关广梅一接触，更是豁然开朗，她不仅有实践，还有理论，很能启发人。改革实践是那么活蹦乱跳，所以，我们一方面应该对仍然束缚人们头脑的僵化理论观点进行清理，一方面应该认真学习党的十一届三中全会以来的路线方针和政策，这是社会主义理论的新发展。“实践之树是常青的”。在当前，我们应该特别注意总结和学习在改革实践中发展了的马克思主义经济理论。
〖-ZW/正文〗
