〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念变化，是喜是忧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革已经9年了。在这9年中，工农业生产稳定增长，人民生活逐步改善，这都是有目共睹的，大多数人也感到满意。然而提到思想观念的变化，人们的看法就不一样了。有人认为这9年最大的变化是树立了不少积极向上的新思想、新观念，因而是民族精神的解放。也有人认为，这些年经济虽然上去了，然而道德水平却下来了，一些好的传统也丢失了。对人们思想上的变化到底该怎样看？这是评价改革时不能回避的。
    依我看，人们思想上的变化总的来说是可喜的。经济上的深刻变革，必然带来思想观念的深刻变革，有力地冲击我国几千年来形成的落后的、愚昧的、腐朽的观念，也必然会在社会上引起人们不同的看法和评价。
    我曾经听到有位领导同志抱怨说：“现在人心不齐了，七嘴八舌，议论纷纷，谁都有思想，谁都有看法，这可怎么领导？”其实，七嘴八舌未必不是好事。不加区别地对什么问题却强调舆论一律，不允许人们充分地表达自己的思想，曾经扼杀了不少有见识、有创建的好思想、好办法，而且把我们国家的政治生活搞得死气沉沉，谁也不愿、不敢讲话。党的十一届三中全会以后，党中央提倡广开言路，很多有利于现代化建设的方针、政策，实际上都源于群众的议论纷纷和大胆独创。人们是否爱讲话，敢讲话，是否能够无拘束地表达自己的看法，这也是衡量一个社会是否清明的尺度。那种认为议论纷纷会导致人心不齐的观点，是片面的，也不符合实际。
    再比如，现在讲人才流动，不少人也愿意流动。要按老观念看，这可不得了。其实，这也没有什么可怕的。想流动自然有原因，然而大多数都是希望能到一个更适合自己工作的单位去一展所长。人才的单位所有制是一种极其原始的制度，它对人才的态度不是靠吸引，而是靠强制。而人才流动则有利于发挥人的积极性、创造性，从而提高社会生产力，使整个社会活跃起来。当然，人才流动不能盲目，而要有必要的措施。然而无论怎样说，对流动的渴望，是一种正常的要求。
    再比如关于创新的观念。我们民族比较崇尚办事稳妥、安全，甘于恬淡，乐于守拙，而不大愿意去干一些有风险、有新意的事。现在，这种观念部分地得到了改变。不少人，尤其是不少年轻人，不甘于总跟在大家屁股后头跑，而要想方设法开拓一些新思路，提出一些新见解，创出一些新事物，这是好事。这种观念的产生，是社会进步的标志，也是社会更加进步的希望所在。敢于创新，虽然必不可免地要遇上一些挫折和失败，但他终究是有希望成功的人。这种创新，也不单是个人的勇气问题，而是蕴含着整个人类的进取、搏击、勇往直前的精神，因此，是值得大力称颂的。
    社会在进步，观念也在更新。传统的美德不能丢弃，而对扔掉糟粕却不该吝惜；更新观念当然不是唯“新”是骛，然而总要用时时变化了的眼光来看待层出不穷的新事新物。面对着新思想、新观念，不必惶惶不安，还是先领会一下，习惯一下，再做结论。社会总是向前发展的，与此相适应的思想、观念，也不可能总停留在一个水平上。经过实践的洗礼，新思想、新观念有的站住了脚，日益深入人心，有的则被证明是错了，于是就抛弃。总而言之，观念的变化是必然的，而且只会越变越文明，越进步。
〖-ZW/正文〗
