〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别提“不开的壶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，战友们凑在一起拉“家常”。拉着拉着，小李和小王就翻了脸。原来，小王体质较弱，再加上没有掌握动作要领，双杠只做到第二练习，拉在别人后头。为此，他一连几天闷闷不乐，而小李却偏偏提了人家这把“不开的壶”，讥讽小王是笨鸭子，赶不上架；小王立即回敬小李，说他“四肢发达，头脑简单”，几次文化考试都倒数第几名。于是，两人唇枪舌剑，闹了个不欢而散。
    日常生活中，每个人都可能有自己不愿谈论的话题。如果你不管别人愿不愿听，硬往这方面扯，那就难免造成不愉快。因此，战友之间交谈时，除了注意语言美外，还有个如何选择话题的问题。话题选择得好，大家都感兴趣；不仅彼此受益，还能增进感情。反之，则难免造成尴尬的结局。在国外，男子最忌讳别人问他的薪水，因为这涉及到他的能力和自尊心；女子尤其是中年女子则最忌讳别人问她的年龄，这是因为她怕在别人面前显老。所以，他们交谈时就尽量避开这个话题，否则将被视为不礼貌。能否正确地选择话题，实际上是个能否尊重他人的问题。“己所不欲，勿施于人”。自己不喜欢别人提及自己不喜欢的话题，就该将心比心，不要谈及别人不喜欢的话题。当然，通过谈心或批评，指出别人短处，帮助别人改正缺点，那又另当别论。
    也许有人认为：都是熟人，什么话不能说？哪来那么多讲究？其实不然，一句话能把人说笑了，也能把人说跳了，小李和小王的例子就是证明。所以我觉得，同志之间还是不要哪把“壶”不开专提哪把为好。
〖-ZW/正文〗
