〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸽子楼的怨与恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人口密集的大上海，居民住房难众所周知。尽管年年兴建新的主宅区，但还是没有从根本上解决这个难题，祖孙三代挤在“鸽子楼”里的家庭，仍然司空见惯。
    南市区是上海的一个老区，住房情况是全市最差的。在市人均住旁已达到4.89平方米的情况下，这个区的人均住房却只有4.43平方米。据上海市第三次住房调查资料已载，南市区19万多个住户，人均由房3平方米以下的占27.27％。
    南市区房管局公房科的老周同志告诉我们，这几年，区里每年兴建住宅约40万平方米，每年都有一批居民告别“鸽子楼”乔迁新居。但是，还有不少居民仍住在“鸽子楼”。这一方面是因为地方财政拨钱少，建筑材料又涨价，加上市区地皮紧张，更大面积地兴建住房还有困难。另一方面却是人为的因素，即旧的心理习惯在起着作用。一些居民在浦东分到了新房子，平时却仍挤在“鸽子楼”里，只有在星期天才象回娘家似的到新房子去住一宿。问他们为什么有了新房还挤“鸽子楼”，回答是：习惯了。还有一些居民可以在浦东或离市区稍远一点的地方分到新房，但是他们不要，放弃了。因为从浦东到市区需要摆渡黄浦江，还要挤公共汽车，交通不便，另外浦东商业网点少，文化卫生设施也不配套。有一句话在居民中流传甚广，叫做“宁要浦西（市区）一张床，不要浦东（市郊）一幢房。”
    人们都说：“拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘”的现象有点怪。在上海，我们也见到一些“住在‘鸽楼’怨声载道，能搬新房又恋‘鸽楼’”的居民。在南市区陆家浜路上，我们与一些住“鸽子楼”的户主聊天。这是个三代八口同堂之家，住房面积把小阁楼全算在一起，也不过20来平方米。两个成家的儿子和儿媳、孙子就分住在小阁楼上。在这么拥挤的房里，户主还开了个自行车修理铺子，年已67岁的老伯伯自1962年退职后就一直干着这个行当，他老伴自己说月收入有二三百元，实际上恐怕还不止这个数。我们问他老伴：“假如浦东能分到宽敞的新房，你们愿不愿意搬去住？”老伴说：“我们老两口已在此地住了40年，感情蛮深的，外加此地门面、地段都蛮好，做生意、买菜、看电影都很便当，勿想再搬走了。”健谈的老妈妈告诉我们，她的一个儿子成家后，经常埋怨住房太小，可等到单位里真准备给他在虹口公园那地方分房子时，他又嫌路远不想搬了，情愿跟我们一起挤“鸽子楼”。
    这家“鸽子楼”的户主给了我们启示：改革需要多方理解和配合、人们的旧习惯心理和旧观众的变革，是一个不可忽视的重要因素。
〖-ZW/正文〗
