〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与后妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，父亲来信说，他给我找了一个后妈。妈妈去年3月刚去世，爸爸这么快就续弦了，我心里觉得很不是滋味。加上一些亲戚来信说三道四，一气之下，我决定回去闹一闹。
    到家后，后妈热情地接待了我，而我总是冷冰冰的，老想找个茬儿与她吵。我还把气往爸爸身上撒。我千里迢迢来探家，爸爸有气也只好忍着。有一次，后妈带来的6岁的弟弟将我放在桌上的领章帽徽拿去玩，我故意大叫大嚷：“不得了啦，家里出贼了！”结果，小弟弟挨了后妈的骂。我却认为这是后妈故意做给我看的。
    归队时，后妈要送我，我坚决不让她送。但清早到了车站，却见后妈已等在那里。汽车开出好远了，还见她在一个劲地招手。我觉得自己心中那一团疙瘩正在慢慢消融。
    回部队后不久，后妈来信了。信中说：“孩子，我多希望你能叫我一声‘妈妈’，我虽不是你的亲生妈妈，但我愿象她一样爱你，使你得到母亲的温暖。”读了后妈的信，回想探家时后妈待我的情景和我在家里所作所为，真是又羞又愧。此后，我与家里通信也多了，与后妈之间的感情也接近了些。
    后妈是一个勤劳而又有文化的妇女。与爸爸结婚不久，她就到小学当老师。有一段时间爸爸患病住院，她教书，护理病人，种责任田，喂猪，一人干几个人的活。就这样，后妈赢得村里人的尊敬，原先那些说闲话的亲戚，也都夸她好。
    今年春节，我因事顺便回家。一进门，我亲热地叫了一声“妈妈”。妈妈笑了，笑脸上流着泪。大年初一，一家人去照了一张“全家福”。
〖-ZW/正文〗
