〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国医学统计学创始人郭祖超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物记RW：郭祖超/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年的一天，在英国伦敦，一位叫徐勇勇的中国青年，摘取了医学统计学理学硕士的桂冠，并加入了世界著名的英国皇家统计学会。消息传到古城西安，他年迈的老师郭祖超教授两眼闪动着晶莹的泪珠。因为作为我国医学统计学创始人的郭教授，经过近半个世纪的耕耘，终于使得这片荒芜的处女地秀木成荫，他的学生也一跃跻身于世界该学科的强者之林！历史就是这样刻下了一位科学工作者不息追求的脚印……
    随着医学统计学这门新兴学科的兴起，使医学由观察、推理的经验科学进入了严格定性、定量的实验研究阶段，从而使医学这门古老的学问完成了一次质的飞跃。然而，在40年代的中国，这门新兴学科在我国尚为一片空白，祖国传统医学由于实验方法贫乏和传统观念的束缚，在日益崛起的现代科学面前，远远地落伍了。1943年，郭祖超毅然放弃了自己从事了10余年的教育统计研究，率先挺进这块处女地，用心血和汗水，换来了我国第一部医学统计学专著《医学与生物统计方法》的问世，书中首次将t检验、F检验、X2检验、多元回归、曲线回归等统计方法用于解释我国的医学现象，结束了中国人看病套用外国人生理数值的历史。
    人们把医学统计学喻为“现代医学赖以支撑的巨柱”，现代医学每向前跨出一步，都离不开统计学这块铺路石。然而对于医学统计学工作者来说，他们不过是别人打开科学之门的一把钥匙，是他人通往理想殿堂的铺路石！几十年来，郭祖超正如一块默默无闻的铺路石，从临床医学实际问题入手，把一项项研究成果恭手交给他人，让人们踏着自己的肩去攻克一道道医学难关。他先后完成科研项目21个、专著4部。他完成的《国人死因之商榷》、《推算国人的心脏面积公式》、《数理统计学在医学研究中的作用》、《怎样分析医院统计方法》、《动物实验设计》等50多篇论文，都为我国医学事业的发展，起到了“路”和“桥”的作用。其中《昼时性或季节性流行病学资料的统计分析》等3篇论文获全军科技成果奖。他用“圆形分布法”统计出我国24小时婴几出生的曲线图，为计划生育工作做出了贡献。
    为了让更多的人加入“铺路石”的队伍，郭祖超象希腊神话中的普罗米修斯一样，把科学的“火种”撒遍神州。他曾两次招收研究生，学生均没有完成论文就和他依依惜别。“铺路石”的差事并不是所有人都乐于干的。困难和挫折没有泯灭郭祖超振兴祖国医学统计学事业的强烈追求，他走出第四军医大学校园，风尘仆仆、四处讲学，足涉乌鲁木齐、武汉、兰州、衡阳等十几个地区，举办卫生统计学习班。严重的胃病迫使他返回学校，身体刚一恢复，就又招收进修生。每当他胃病发作忍着腹疼讲完一节课，浑身都要大汗淋漓……几十个春秋，郭祖超在讲坛上送归了青春韶华，迎来了银丝如缕，付出了胆囊摘除、胃大部分切除的昂贵代价，而一代科学新星却在神州大地升起了：他的数百名学生，大都成为专业师资队伍骨干或学科带头人，不少人成为教授、博士生指导老师……
    面对满园桃李，郭祖超没有陶醉，他又在思考着如何把后来人引向该学科的前沿，用当代的最新成就来发展和完善具有中国特色的医学统计学。正是出于这样的考虑，他从1986年开始，就指导学员开展了对“医学试验常用设计模型及统计计算方法”这一世界难题的研究，力求把计算机技术和多元分析等先进的科学手段和方法，引人卫生统计学研究领域，得到国家自然科学基金委员会的资助。为了祖国医学事业的腾飞，年迈的郭祖超仍在锐意挺进！
〖-ZW/正文〗
