〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军式发型”美不美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听过“军式发型”的说法吗？听起来够新鲜的。地方上的发型流派很多，但部队发型却有特殊的规定和统一的要求。
    “军式发型”是短发派，“短”是它的主要特征。男军人戴军帽后蓄发不得外露，不准留大包头、小鬓角；女军人发长不得过肩，女战士不允许烫发。军人就要有个军人的样子嘛，要庄重大方，要自然得体，而且“短发”也是战地生活所必须。
    长发美还是短发美？对此看法历来都有分歧，而且永远不会有统一的审美观。正象裤腿儿由窄到宽，再由宽到窄一样，人们在追求着一种不断变化的美，有时竟是周而复始，表现了人们不断趋新迎时的审美微妙心理。对头发的长短也是如此，长而短，短而长，时而感到长发美，时而感到短发美。其实是：长短发各有其美。
    对发型特别是男发型，当前的发展趋势是崇尚短发。短发可表现出男子汉的刚毅之气，发长则会失去壮美。佐罗的寸发式，挺拔直立；杜丘的斜倒式短发，蓬松自然，都能显示出刚健之美。有人认为：超短发型富有青春活力，有一种自然本色的美。
    依我看，军式短发型是很美的。多为平头，直线型发式，显得平整、清爽、轻快、大方、庄重、自然。这种发型衬托了革命军人的健壮体魄和刚毅性格。而女军人的短发，线条自然，落落大方，也是美的。我在《女青年》杂志上看到过部队女歌手孙青的半身照片，她那短式发型，透露出一股巾帼之气，掩盖了这位苏州姑娘的秀媚风韵，却显得更健美些。
    发型之美，多是为了对“观众”的悦他效果，而主要不是自悦。军人外出必须戴上军帽，其发型如何俱为军帽罩遮，失去对“观众”表现的机会，但军帽之下的眉宇之气却很美。女兵的无沿军帽，也把她们的鬓发衬映得别有一种娇健之美。
    对发型的审美是不能脱离军人这一特殊身分的，一定要庄重得体，宜于军容。如果男军人盲目追求长发式，留两个大鬓角，后脑部的长发丛拥，以至远看去男女莫辨，看似时髦，实是以丑为美；如果女战士留有长长的披肩发，虽表现了一种飘逸洒脱的秀美，但如戴上军帽就显得很不协调，而且欠端庄凝重，影响了巾帼英豪之气。
    据采访调查了解：不少战士在头发的长短问题上有过情绪，总以为长发比短发美。男战士自嘲自己是和尚头、二小头；女战士也自讥自己的头发象“清汤挂面”、“苞米缨子”。我看大可不必这样自嘲自讥，也许这是世俗从众思想在发型审美方面的一种反映。我认为“军式发型”很美，因为这种发型显得庄重健美，英姿勃发，能衬托体现出军人的壮美气质和英武性格。④
〖-ZW/正文〗
