〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目从众要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学上有一个著名的关于从众心理研究的实验。实验材料是18套卡片，每套两张，其中一张卡片上有一根标准垂直线，另一张卡片上有3根长短不等的垂直线，里边仅有一条垂直线与标准线等长。每次实验让几个假被试混在真被试中参加，先让假被试故意作出错误的选择，当18套卡片一一呈现时，结果大部分真被试都跟着假被试作出错误的判断，虽然他们有的明知自己看到的与其他人不同。这种盲目跟随大多数的行为，在心理学上叫从众行为，也即通常说的“随大流。”
    从众行为在日常生活和人际交往中极为普遍。比如，有的人本来不爱打扑克，但当周围同伴都参与这一活动时，他独处一隅就会感到一种无形的压力，于是被迫走向牌桌。又如评先进，有时心里并不乐意某个同志入选，但当大多数人投赞成票时，就也会放弃个人意见，附和众议。在一般交际场合，这种情况就更多。有人讨厌喝酒，但宴席上如坚持不喝酒，就可能被同伴视为“不给面子，不讲交情”，为了免受非议与排斥，于是也跟着举杯。可见，从众行为的心理原因，主要是个体为了寻求安全而与外界保持某种一致，也可以说是一种自觉或不自觉的自我保护行为。
    这种现象好不好？从表面看，个人的从众行为博取了大家的好感，使相互关系得到了巩固。然而由于这是以放弃个人独立见解为前提的一种屈从行为，因此在关系融洽的外表下不免打上庸俗的印记。事实上，从众心理强烈的人，大多数缺乏主见，怕得罪人。有时明知别人不对，但出于某种自私的考虑，也去曲意奉迎讨好。这种不分是非曲直的做法，当然不好。我们所讲的要搞好人际关系，并不是要大家去做不讲原则的“老好人”。所以，要克服盲目的从众心理，不随大流，关键在于要能正确评价自己的言行，一旦确信自己的想法、意见是正确的，就要敢于坚持，充分表现自己的独立性。同时，要不断增强自己的自尊意识，确立自信心，提高抵御外界压力的坚强信念。
    人际交往中的从众行为并非都是屈从于外界压力，有时面对情况不明、把握不大的局面，也会使人盲目跟随大家行动。比如几个要好的朋友一起去执行某项任务，由于自己对客观情况了解不深入，因而对自己提出的方案信心不足，这时就完全可能随从多数人行动。避免这类从众行为的最好办法，是要弄清事实本身，努力提高自己的知识和能力水平，当确信自己比别人懂得多，判断比别人高明时，就不会再人云亦云。
    不过，在人际交往中，从众心理有时很难绝对避免。而且从众行为也有积极的一面，如果你遵从的是同伴正确的舆论，那时自身发展和巩固彼此友谊自然能起良好作用。不过，这已不是本文所要探讨的问题了。
〖-ZW/正文〗
