〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强培养管理尽快提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团下功夫帮助院校毕业干部成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团党委立足现实，着眼未来，加强对院校毕业干部的定向目标管理，使他们的素质得以全面、迅速的提高，挑起了部队建设的大梁，成为一支生龙活虎的主力军。最近，广西军区肯定和推广了这个团的经验。
    为了搞好“定向”目标管理，团党委采取了“看、听、察”的办法对每个毕业分配来的学员逐一进行考察：看――翻阅档案，掌握基本情况；听――逐个谈话，听口才，试内才，并摸清本人的意愿；察――利用举办“院校毕业干部上岗前教育”，考察其思想基础及气质类型。1981年以来，全团共接收院校干部6批171人，绝大部分做到了用其所长。
    院校干部毕业分配到部队，不少同志缺乏本级工作经验。对此，团党委定下一条原则：大胆使用，热情帮助。党委给院校毕业干部压担子，让他们在实践中增长才干。去年来，全团进行的三项大型活动和重要工作，都由院校毕业干部组织实施：军区在二连召开“一线阵地配套工程现场会”，交给12名院校毕业干部圆满完成；师在七连召开“班、排攻防技术观摩现场会”的5个科目，由院校毕业干部担任备课示教；师召开“一线阵地战备与管理现场会”的4项内容，均由院校毕业干部组织实施。通过在实践中锻炼，促使他们把知识转化为能力，逐渐胜任本职。
    这个团党委对院校毕业干部的使用和培养，既着眼今天，更放眼明天。近两年，团里将一批院校毕业的现职排长，先后调到新兵连代理连长、指导员，使他们在未提拔之前，受到实际的“本级训练”。 （麦步初）
〖-ZW/正文〗
