〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工队出事故千钧一发指导员柴金良舍身救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：柴金良/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月5日电 赵忠范、于洪雷报道：今天，北国油城大庆市礼堂哀乐低回，数千名油田职工和部队指战员集会，悼念沈阳军区某部一位英雄指导员柴金良。他在带领连队支援大庆建设时，面对意外事故挺身而出，用自己的生命保住了人民群众的安全。
    9月23日凌晨，部队正配合地方某施工队浇注混凝土沉淀池边墙时，负责运料的地方司机因驾驶失误，翻斗车前轮越过车行栈桥，压在人工作业台上，眼看就要压断跳板，在斗车近处指挥倒车的地方施工队副大队长王相林和另一名技术员的生命安全受到严重威胁。当时柴金良在距斗车6米远的险区之外，然而他毫不迟疑地向陡坡冲去，把王相林一把拉到自己身后。王相林得救了，在场的其他工人也安然无恙，可柴金良却被斗车砸成重伤，抢救无效，光荣牺牲。
    柴金良舍己救人的英雄壮举，在大庆油田引起了强烈反响。许多大庆的老工人回顾20多年来军民并肩建设大庆的风风雨雨，动情地说：“1960年你们开发过大庆，1979年你们抗洪保性了大庆，今天你们又为建设大庆献出了生命和汗水，大庆出的油里也有解放军的血汗。”
〖-ZW/正文〗
