〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合同战术训练给新疆军区某师带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生孙琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的戈壁大漠上滚动着铁流。新疆军区某师的步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等各兵种的健儿们经过几个月紧张的合同战术训练之后，进入了最后的演练阶段。演练场上所展示的诸兵种紧密配合，协调一致的事实表明：合同战术训练明显提高了这个师在现代条件下作战的整体威力。熟悉情况的同志告诉笔者：你们看到的只是一个侧面，合同战术训练搞得扎实，给部队带来的变化是“立体”的。
    把心粘在“合”字上
    步、炮、装、工、通、化，兵种不同，各练各的，这种单一兵种思想造成的不良局面，在这个多年来没担负全训任务的师，毫无例外地存在着。训练要改革，合成问题要解决，这个师的领导同志怀着满腔热情接受了合同战术训练试点的任务。
    搞好合同战术训练，首先要有合成意识。师领导首先从自身和机关抓起，转变思想观念，为合成奠定基础。他们举办了合同战术训练指导法、教学法、集训班，聘请军内行家授课，380多名团营连主官和机关科（股）长，坐下来认真学习军委领导同志关于加强军队合成的指示和总部关于加强合同战术训练的要求，从分析现代战争的立体性和部队精简整编后合成程度进一步提高的实际出发，看搞好合同战术训练的必要性、现实性。先后撰写有关合同战术训练的研究文章133篇。围绕合同战术训练，司令部、政治部、后勤部都迅速拿出了各自的协同计划，甚至连战士也在兴趣盎然地谈论着合同战术。合同战术训练就象一种强力粘合剂，把干部战士的心粘到“合”字上了。面对这种观念上的变化，林师长、肖政委有一句共同的话：这在我们师训练史上是空前的。
    合同训练出人才
    合同战术训练锻炼人，它不仅有利于造就合格指挥员，而且有利于培养训练有素的战士。
    某步兵团开进大漠深处，与炮兵部队合练。无疑，指挥这场训练的干部必须既懂炮兵又懂步兵。然而，指挥者恰恰是位政治干部。他叫左振权，是团政治委员。在参谋长张惠民的配合下，他果断指挥，炮兵击中目标率达100％，步兵合同课目成绩喜人，合练达到了预期的目的。当过组织科长的左振权告诉我们：“是合同战术训练锻炼了我。”团长缺编，当团接受合同战术训练试点任务后，他和张参谋长根据合同训练起点高、仿真强、参训齐、课题多、层次高、要求严的特点，结合本团实际组织训练，使全团训练素质明显提高，在师合同演练中起到了“标杆”作用。
    合同战术训练锻炼了左振权这样的指挥员，也提高了战士的军事素质。师团注重打好合同战术训练的基础，给步兵班配置了炮、通、化装备，让每个战士都学会使用，让每个班长都学协同指挥。我们在“火洲”吐鲁番，目睹了一次班战术演练，步炮融合为一体，由班长穆金铃担任指挥。穆金铃是炮兵出身，过去在训练场上人们对他的评价是：比较迟钝。合同战术训练任务一下达，他再也坐不住了，练，烈日当空，战士们都午休了，他一个人来到训练场苦练。“火洲”的中午好似火炉，小穆一条军裤，竟被灼热的沙石烙下了十几个焦眼。但他不服气，训练上不去的士兵，决不是合格的士兵！自信加苦练使他赢得了成功。团里对18名炮班长进行抽考，小穆获得了第一名。
    效益岂止在训练场
    合同战术训练，把司、政、后机关捏在了一起，改变了各管一行，互不通气的状况，统一指挥，密切协同，提高了工作效率。雷参谋长告诉我们，整体训练较好地改变了过去“指挥干部不熟悉兵种，合同战术训练干部不懂合同，政治、后勤干部不会指挥的状况”，使机关各类干部的知识结构由“单一型”向“多能型”发展。在师团机关干部军事理论考核中，应试干部210名，成绩均为优秀，对358名师团机关干部业务考察，熟悉本职工作的占98％。
    合同战术训练展开以后，机关各部门相互间紧紧围绕训练协调、配合，向着一个目标，为提高部队战斗力服务。师政治部薛主任深入训练场，走到战士中间，分析研究如何激发战士的训练热情，他撰写的有关军事训练中政治思想工作的文章被军区的刊物刊用。张运德，这位宣传科长，想方设法解决战士在训练中的思想问题。他写的《适应战略性转变，改变训练中的思想教育内容》的文章，受到部队欢迎。
    后勤部门的有关同志告诉我们：合同战术训练迫使后勤干部去学习合成作战的本领，同时也促进了部门之间的相互协调，提高了工作效率。训练中，后勤干部和其他部门的干部一样，身在训练场，解决问题在现场，基层的同志反映：一搞合同训练，机关的作风真变了。
〖-ZW/正文〗
