〖ZQ/总期〗10861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自费来大陆旅游、采访和寻根访祖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾《人间》杂志特约记者钟俊抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣李择红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电 （记者端木来娣、李择红）台湾《人间》杂志社特约记者钟俊10月3日20点30分抵达北京。他是3日下午离开东京乘中国民航班机的来北京的。
    29岁的钟俊是自费来大陆旅游、采访和寻根访祖的。10月4日，钟俊在京采访、游览了天安门、天坛、鼓楼、琉璃厂文化街及一些大街小巷。今天，他又游览了八达岭和十三陵。
    钟俊将于8日去福建厦门、闽南等地。他说，我在台湾的祖父已经90岁高龄了。在我小的时候，他就告诉我祖籍在福建安溪，叮嘱我有机会一定会那里看看。现在我很兴奋，这次可以实现自己多年的愿望了。
    钟俊计划在大陆逗留期间，将游览大陆一些名胜古迹，并就经济特区、文物古迹、少数民族等问题进行专题采访。
〖-ZW/正文〗
