〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔在灾区的“生命之鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州军区某陆航团团长李波抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/罗艺/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞翔在灾区的“生命之鹰”
    ――广州军区某陆航团团长李波抗震救灾纪实
    四川汶川大地震后，广州军区某陆航团团长、特级飞行员李波奉命率9个机组急驰灾区，连续30多天飞行在灾区的崇山峻岭之间，累计飞行330多小时，投送物资290多吨，转运伤病员和群众1400多名，成为飞翔在灾区的“生命之鹰”。
    临危受命开辟新航线
    5月15日，李波驾机带领9架直升机火速飞往四川。
    这是一条全新的航线。航路上崇山峻岭，气象复杂，地面上没有明显标志物，飞行参数完全靠仪表显示，李波命令各机长，采取单机跟进的方式向前突击。
    机群转场到耒阳，天空乌云翻滚。刚下直升机，李波便奔向塔台，与指挥员一起了解天气变化，计算航线和距离，并立即启用备份航线，率领机群改飞张家界机场。
    下午5点30分，机群到达张家界机场。张家界离灾区还有600多公里，需要在复杂气象条件下跨昼夜长途飞行，中途海拔高，地势险。为了以最快的速度到达灾区，李波毅然担任长机，连夜率机安全飞抵四川邛崃机场。
    这次转场，跨越粤、湘、川3省，转战4个机场，行程1600多公里，为直升机机群远距离机动摸索了经验，为支援灾区争取了宝贵时间。
    争分夺秒打通生命线
    5月27日的绵阳，雾锁大地。为将中科院地质专家和武警水电部队指挥组送进唐家山堰塞湖抢险现场，李波亲自驾机冒险起飞，深入崇山峻岭间侦察。一个小时后，李波驾机安全着陆，带回了好消息：已找到一条进入灾区的安全航线。随后，他迅速带领另一个机组，穿越山区云雾的封锁，向唐家山堰塞湖飞去。
    6月5日，北川县羌族旅游点2万人被困山谷，食物消耗殆尽。接到救援命令后，李波率领全团连续几天出动直升机在峡谷间空投食品、药品等救灾物资，并安全转移3名孕妇、1名重伤病员和45名受伤群众。
    北川片口乡四面环山，山峰险峻，云雾弥漫。6月16日，为向片口乡投送物资、转移群众，李波驾驶直升机在狭窄的峡谷中飞行。地面高压线密布交织，很难找到满足直升机起降条件的场地。李波驾机盘旋，终于在河滩上寻找到一个相对空旷的降落点。地面凹凸不平，周围都是树木，判断稍有误差，旋翼就会碰到四周树木，李波稳住直升机，慢慢地下降高度，终于安全降落，又一次打通了一条空中“生命线”。
    不畏艰险穿越死亡线
    5月18日，指挥部命令李波所在团急飞小木岭地区实施救援，李波第一个驾机出航。
    小木岭没有明显标识物，空中极难发现。李波驾驶直升机在峡谷中贴着山体飞行，盘旋几周后，忽然发现不远的山顶上冒着一缕青烟，立即判断那是灾区群众点燃的火焰，便操纵直升机慢慢靠近目标。
    果然，旋翼下方就是小木岭。这是一块四周都是悬崖的山顶平地，装载物资的直升机受到峡谷湍急气流的影响，在空中漂浮不定，稍有不慎就会酿成机毁人亡的惨剧。李波紧握驾驶杆，谨慎地调整姿态，将直升机稳稳地悬停在距离地面10米的高度。10分钟后，3吨物资全部投送完毕。此后，他率机组4进4出小木岭，将所有受困群众转移到安全地点。
    在什邡、在绵竹、在北川、在平武……李波和战友们先后60多次舍生忘死穿越“死亡线”，深入30多个乡镇，为灾区群众送去希望。
    钟贤江 罗艺 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
