〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术可望大力推动节能减排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一研究得到了联合国环境规划署的支持，是全球首次对信息通信产业在节能减排领域的作用进行全面评估。
    研究表明，如果按目前趋势发展下去，信息通信产业排放的温室气体占全球总排放量的比例将由现在的2％增加至2020年的约4％。但如果将信息通信技术充分应用于各行业的节能减排，到2020年全球温室气体的年排放量有望比一直不充分采用该技术减少15％，即78亿吨二氧化碳。
    信息通信技术对于节能减排的重要意义主要体现在两个方面。一方面，信息通信产业自身的发展有助于减少社会经济活动对部分物资的消耗，从而减少生产这些物资的能源消耗。另一方面，将信息通信技术应用于其他产业可以带来更大的节能效果，尤其是在以下几个领域：
    第一，实现工业用发动机和工业自动化设备的节能化。如果从现在开始充分借助信息通信技术进行技术改造，提高工业设备的能源使用效率，那么全球到2020年有望减少9.7亿吨二氧化碳排放，所节约能源的价值达1072亿美元。
    第二，实现物流业的节能化。此举到2020年有望减少15.2亿吨二氧化碳排放，所节约能源的价值达3266亿美元。在欧洲，估计物流业在2002年至2020年间将增长23％。借助信息通信技术提高货物运输和存储过程中的能源使用效率，欧洲可以减少二氧化碳排放量约2.25亿吨。
    第三，建筑业是全球仅次于工业的第二大能源消耗产业，实现建筑技术的节能化有望到2020年减少16.8亿吨二氧化碳排放，所节约能源的价值达3408亿美元。
    第四，实现电网的节能化。此举到2020年有望减少20.3亿吨二氧化碳排放，所节约能源的价值达1246亿美元。在印度，目前约有30％的电能在传输过程中损耗。如果采用信息通信技术加强对电网的监控管理，可望使传输中损耗的电能减少30％。
〖-ZW/正文〗
