〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大灾如大考抢险如作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军借鉴抗震经验提高履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻不辱使命，离不开平时扎实开展针对性训练？该集团军把抗洪抢险作为执行多样化任务的一项重要内容来抓，结合在汛期可能担负的抢险任务，按照“急用先训”的原则，组织部队先后进行了打桩固堤训练？水上泅渡训练？陆空协同训练和远程奔袭训练，对一些抗洪抢险可能用得上的课目，加大难度强度，坚持训好？练精？此前，记者跟随该集团军某师官兵，在水网稻田和山岳丛林中进行强行军训练发现，一路上前指临时设置了山洪泥石流爆发？山体滑坡？河堤漫溢等20余种紧急情况，官兵反复演练，达到应对自如？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、记者陈典宏报道：6月中下旬，柳江、邕江、漓江流域暴雨成灾，正在野外驻训的广州军区某集团军部队半天之内迅速完成任务转换，仅用一天时间就把驻地受灾群众和物资转移到安全地带。执行多样化任务能力的提升，得益于该集团军学习借鉴抗震救灾部队经验。
    记者在暴雨如注的邕江两岸看到，该集团军官兵采取摩托化行军、水路开进和徒步行军相结合的方式，一路冒雨奔袭，在洪峰到来之前按时抵达抢险一线。据悉，今年进入汛期后，这个集团军领导根据抗震救灾部队处置突发事件的经验，充分估计可能出现的严峻态势，立即收集当地有关汛情资料，修订完善了20多套抢险救灾预案，整修所有车辆装备，为外训官兵配齐了救生设备和抢险设施，确保部队接到抢险命令能迅速完成任务转换。连日来，集团军部队官兵先后6次投入抗洪抢险战斗，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
