〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒东海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江边防总队台州支队实施爱民固边战略纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的东海边，活跃着一支赤胆忠诚的边防劲旅――浙江省台州边防支队。他们担负着浙江台州1500多公里海防线的边防管理，以及100多个岛屿的治安管理任务，点多线长，高度分散，执勤任务繁重。
    近年来，支队官兵大力推进爱民固边战略，在维护边境地区安全稳定、保障人民群众安居乐业、促进地方经济发展方面，做出了重要贡献。
    浙江省三门县沿赤乡钳口村，一度是个经济发展缓慢、社会治安较差的落后村。支队经过缜密调查研究，决定把钳口村作为创建“爱民固边模范村”的第一个示范点，手把手地帮扶。考虑到钳口村地处海边岙口，交通不便，支队主动与沿赤乡、三门县和台州市三级政府取得联系，多方面筹集资金，修建了一条连通省道的柏油马路，解决了群众出行难问题。
    路通了，经济到底该怎么发展？支队官兵与当地村民一起座谈，听取意见，并邀请专家帮助规划。针对到钳口村停靠、休整的渔船较多这一实际情况，支队与驻地友好单位回浦船业有限公司和香飘飘食品有限公司联系，邀请他们过来实地考察。最终，这两家公司在村子里分别开设了船舶修理厂和鱼粉加工厂，让原来靠种地和捕鱼为生的村民们又多了份可观的收入。
    由于交通的改善和企业的引进，再加上沿赤边防派出所民警日夜巡逻，如今的钳口村稳步发展，村容村貌和治安秩序也焕然一新。据该村党支部书记叶阿东介绍，去年该村的人均收入达到4900余元，比往年翻了一番。
    在尽心尽力干好本职工作的同时，台州边防支队还积极开展“关爱困难儿童”工程，建立了一对一结对帮扶措施。
    今年“六一”儿童节，支队上盘边防派出所民警王利刚接到上盘镇中心小学杜浩勇小朋友送来的一封感谢信，信中写道：“感谢利刚叔叔和派出所其他叔叔两年来对我的关心和培养，我定要努力学习，不辜负你们的期望……”
    两年前的一个春天，刚从西北政法大学毕业的入警大学生民警王利刚到金杏灯村走访。期间，一个7岁的小男孩引起了他的注意，这个腿部行动不便的男孩总是默默地坐在自家门口，看着别的孩子们欢快地玩耍。经过走访，王利刚得知这个男孩叫杜浩勇，3岁时，因为一场车祸，他失去了爸爸和自己的半条腿，从此，家里全靠母亲一人支撑着。
    当天下午，王利刚就从镇上买了辆轮椅送给他。第二天，又将此事向派出所做了汇报，派出所随即与当地民政部门和残联取得联系，把杜浩勇纳入到当地政府的社会保障体系。自那以后，平时一有空，王利刚就到杜浩勇家陪他一起玩，并开导他树立积极向上的心理。如今，杜浩勇和其他小朋友一样，幸福地坐在明亮的教室里学习，健康地成长着。
    两年多来，支队对台州沿海边防辖区103名困难儿童实施了帮扶，通过多种途径捐款10万多元。（王鹏）
〖-ZW/正文〗
