〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩膀把卡车“背”下山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/陈清民/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路中断，村民范安全新买的卡车被困――
    铁肩膀把卡车“背”下山
    7月3日上午，映秀镇渔子溪村村民范安全开着自家的“东风牌”卡车，驶出了映秀镇。就在10多个小时前，范安全的卡车还被泥石流困在海拔2200米的山上，是济南军区“铁军”某高炮团官兵用铁肩膀把它背下了山。
    汶川大地震发生时，范安全正驾驶着卡车行驶在蔡家杠附近的盘山路上，走在他前面和后面的许多车辆被毁，他和车幸免于难。
    地震后，这辆才买了半年多的卡车成了范安全全家唯一财产。“不能光靠政府补助，如果能把卡车弄下来，我去跑运输，也能养家活口啊！”范安全决定把卡车拆解后背下山，可是空手下山都要走4个多小时，怎么才能把七零八落的汽车零部件背下山？
    范安全想到了山下的救灾部队。7月2日一大早，他就带着行驶证和身份证来到高炮团宿营地，试探着说出了自己的想法。没想到，团政委张博，立即从二营挑选60名精干力量组成突击队，向蔡家杠盘山路赶去。
    上午9时，官兵们赶到现场，几吨重的卡车已经被范安全提前“大卸八块”。二营营长王新华迅速分配任务：连长李建平带6名战士搬运100多公斤重的驾驶室，排长李屹博带8名官兵搬运几百公斤重的底盘，班长袁立军带9名战士搬运200多公斤重的发动机……
    山高坡陡，官兵们背着“汽车”上路了，9个多小时安全到达映秀镇。10名修理营士官马上开始组装，不到两个小时，卡车恢复了原貌。
    天擦黑的时候，范安全坐上车，点火、挂挡、起步，车开动了。回望身后的山峦，范安全不敢相信自己的眼睛，几吨重的卡车就这样完好无损地“飞”下山了。
    （本报都江堰7月6日电）
    李光辉 陈清民 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
