〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雄邂逅美丽爱河水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱河！这条河真的就叫爱河？”这是许多第一次到高雄的人，都会发出的疑问和惊叹。而接待他（或她）的高雄人，也都会很自豪地给出肯定的答复。
    在高雄市民心中，爱河是最具地方代表性的景点，也是承载着他们成长与恋爱记忆的地方。清污整治后的爱河，两岸绿树如荫，风光旖旎。晚间，这里游人如织，还有酒吧和乐队演出。
    高雄给我留下印象最深的是冠绝全台的美丽夜景。观赏这里的夜景，有两个角度：平视，漫步爱河两岸，看林立的高楼与水中倒影交相辉映；俯视，坐在寿山“忠烈祠”前的平台，一边品尝咖啡，一边观赏山下河海交汇、万家灯火的繁华景象。
    爱河原名“打狗川”，后因运输原木又被称为“高雄运河”。“打狗川”得名于高雄的原名――“打狗”，1895年日本殖民者侵占后，嫌其不雅而改名高雄。1949年，中正桥附近一个游船所取名为“爱河游船所”，正巧一名台北记者来此报道一起殉情事件，误以为“爱河”便是河名，写了一篇《爱河殉情》。这个美丽的邂逅，从此让高雄有了世界上唯一一条叫做“爱”的河流。
    抵达高雄时，从机上俯瞰高雄港，只见水面宽阔、塔吊林立。次日，我步行来到港区，看到偌大的港区内数不清的码头上，停泊着来自世界各地的万吨巨轮，泊位上整整齐齐地码着成千上万个集装箱，塔吊等装卸机械正在忙碌地工作。现在，高雄是台湾第二大城市、最大的港口和工商业重镇，有“港都”之称。
    越过寿山，就是高雄海滨又一胜景――西子湾，由于邻近台湾的中山大学，因此“西湾校园之美，就蕴藏在书声吟唱、峰峦掩映、海雾朦胧的丛树碧水之间”。校内还有一条红砖铺就的“落日大道”，两边绿树繁茂，在夕阳映照下，情侣携手漫步其上，恰同学少年，听晚涛轻叹，弥漫着浪漫的气氛。
    高雄市周边，有位于高雄县的澄清湖、佛光山、美浓等知名景点。在朋友的引导下，我参观了坐落于青翠山麓的“美浓窑”。“美浓窑”的创办人朱邦雄博士是土生土长的客家人，听说我是来自大陆的记者，他特地为我展示了为高雄捷运车站制作的巨型陶壁作品《天工开物》。朱先生说，他经常到大陆艺术院校讲课，进行艺术交流，这里广阔的天地为创作提供了丰富素材。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
