〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥体中心――亚运名馆全新亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成于1990年的国家奥林匹克体育中心体育场和体育馆，曾因为第11届北京亚运会而名噪一时，并凭借当时先进的设施条件于上世纪90年代在国内场馆中独领风骚，但随着岁月的流逝，这两座昔日光彩熠熠的体育场馆颇显陈旧。
    单看名字，兵兵就觉得奥运中心就是为了备战奥运而生。为迎接北京奥运会现代五项和手球比赛，两个场馆都经过了一番脱胎换骨的改造，如今全新亮相在世人面前。
    奥体中心体育馆的改造量不大，工作人员向兵兵介绍，经过17年的使用，它的设备虽然有些陈旧，但基本上仍可满足奥运会的竞赛要求。改造工程的最大亮点是，它的屋顶采用了和中国大剧院屋顶的防水材料一样的铝镁锰板，加上其他保温材料，保暖型门窗，相当于给建筑重新穿上了一件保暖“外衣”，环保而且隔音。
    相对而言，奥体中心体育场就有些“脱胎换骨”了。改扩建后，它的面积和能容纳观众的数量均增加了近乎一倍。这就意味着奥体中心体育场有着大量的拆除重建工程。施工方采用了目前最先进的金刚石静态切割技术，用带有金刚石的绳锯在水的润滑作用下，像切豆腐一样将钢结构的整体切成一块一块，再把要换掉的部分吊装下来。据说，这项施工技术还上报了国家科技进步的奖项。
    在奥体中心体育场内举行的现代五项马术比赛对场地要求高，进口国外建材成本吃不消。施工方想了个“土法子”，将普通的红砖碾碎，再在里面加入一些红黏土和石灰，以一定的比例混合，竟完全符合了马术比赛的需要。为了进一步减少“马失前蹄”的可能，渗水和下水工程也经过了彻底改造。
    与“鸟巢”、“水立方”隔着马路遥相呼应的奥体中心，在奥运会时必将成为热点地区，奥运后作为国家最庞大的场馆群的一部分，将继续为群众健身等提供服务。（刘化迪）
    奥体中心体育场远眺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
