〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他次次冲在最前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警甘肃总队文县中队指导员戚涌泉带领官兵抗震纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/李春丽/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警甘肃总队文县中队指导员戚涌泉带领官兵抗震纪实
    地震发生后，武警甘肃总队陇南支队文县中队指导员戚涌泉迅速召开党支部紧急会议，组织中队29名党员，成立了3路抗震救灾突击队，分赴城关镇元茨头村、大渡坝村和中庙乡中坪村抗震救灾。
    戚涌泉带领战士赶到中坪村时，滚滚烟尘还未散尽，突然一个声音从废墟里传了出来：“叔叔，快救救我！”戚涌泉赶过去发现，一位女孩双脚被砖混残墙死死压住。他急中生智，从废墟中抽出两根木棍，使劲把残墙撬了起来，救出这个孩子。
    生死关头，他带领官兵冒着余震、房屋垮塌的危险，从废墟中救出4个学生。
    戚涌泉还没来得及拍拍身上的尘土，又临危受命，火速赶往距文县县城25公里的甘树湾村救援。
    甘树湾村的房屋依山而建，房屋因山体滑坡而多数被埋，不少群众被压在废墟下。余震中，他不顾危险，大吼一声：“是共产党员的跟我来！”话音未落，第一个冲进危房中，用手去刨、去挖。
    余震再次发生，砖块纷纷砸在他的身上、头盔上，只听战士孙建辉在一旁喊道：“指导员，快闪开！快撤！”可是他似乎忘掉了一切，一直鼓励被困的群众：“不要害怕，不要乱动，我们来救你了，再坚持几分钟，我们就可以把你救出来。”
    在他的感召下，官兵个个挺身而出，赤着双手继续刨废墟，手破了，鲜血映红了一块块瓦砾，可一个个绝望的鲜活生命被一一救出。经过18个小时的连续奋战，他们从废墟中成功搜救出被埋群众12人，转移伤员23人，疏散群众400余人。
    进村入户，哪里最危险，戚涌泉就带领官兵冲向哪里。
    玉垒乡黄路村是文县最偏远的一个村，公路已全部瘫痪，要进去必须重新开路，山高坡陡，万分危险。
    5月16日凌晨，大雨倾盆，狂风怒号，余震不断。戚涌泉带领中队19名党员骨干组成“先锋突击队”，每人背负50斤的“救命粮”，徒步向30公里外的黄路村挺进。
    突然，走在前面的戚涌泉感到地上猛地一晃，他下意识地大喊一声：“余震，小心！”抬头一看，数十块篮球大小的石块正向他站立的位置飞速滚落。他一把拉过身后的战士，猫在路边的一块大石头下，石块从头上越过落到脚下，砸了个大坑。直到晚上8时，他们才突击到了黄路村。以前只有两个多小时的路程，这天他们足足走了13个小时。
    82岁的孤寡老人王厚代，一个人住在半山腰的一间窑洞里。地震发生后，她住的窑洞垮塌了，只好住在用树枝搭起的简易窝棚里。多日断水断粮，她和不少被困的乡亲一样渐渐绝望了，面色惨白，说话无力。戚涌泉和官兵的到来，使乡亲们看到了绝处逢生的希望。戚涌泉把她接到队部的帐篷里，并送来了热腾腾的饭菜。她老泪纵横，拉着戚涌泉的手说：“多亏了你们，要不，我这个老命就保不住了。你们当兵的就是好，共产党就是好！”
    搜救、运粮、转移被困群众，戚涌泉带领官兵冒着高温，不怕疲劳，连续作战。山上有一位名叫刘伯勇的老人已受困多日，生命危在旦夕，他带着6名官兵翻越3座3000米的高山，将老人背下山，迅速送往医院。
    屈杰文 李春丽 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
