〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川大地震后，总后基建营房部64名工程技术专家奔赴灾区一线救援，连续奋战40多天――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营建专家：危难时刻显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震后，总后基建营房部64名工程技术专家奔赴灾区一线救援，连续奋战40多天――
    营建专家：危难时刻显身手
    汶川特大地震发生后，大批建筑垮塌营救艰难，部分水库开裂危机四伏，受损房屋“千姿百态”，急需作出评估鉴定，救援部队和受灾群众用水、供电、宿营接连告急……
    灾难当道，勇者前行。总后基建营房部64名工程技术专家奉命赶赴救灾一线，截至7月1日已在灾区连续奋战了45天。指导部队科学施救、排查防治地质次生灾害、鉴定评估垮塌受损建筑、保障救灾军民用水供电宿营……专家们一次次与死神擦肩，一次次在关键时刻排险，“营房神医”的美誉实至名归。
    千次进出危房百回死里逃生
    为灾区受损房屋及早作出安全鉴定，确定区分可以继续使用、需要加固维修，还是必须作报废处理，成了部队救援和灾后重建的当务之急，而这项工作无疑是余震频发期间最危险的工作之一。
    5月25日下午，吴振波、尉广辉等结构工程专家正在鉴定都江堰一栋7层宿舍楼。他们带着裂缝测宽仪、混凝土回弹仪刚检测到4层，6.4级余震突然袭来，楼房顷刻摇晃，墙体咔咔作响，尘灰弥漫刺鼻。撤退惊心动魄，专家的胳膊被脱落的砖头、瓦块砸伤，大家刚跑到一层，宿舍楼后面一栋库房“轰”的一声就倒塌了，吓得旁边几个孩子哇哇大哭。余震刚过，专家们不顾村民劝阻，又立刻进楼检测。
    像这样的“历险记”时有发生，专家们临危不惊。6月27日，某县水泥厂组织拆除危楼时，3名工人不慎被倒塌楼房困住。危急时刻，4名工程专家及时赶到。他们分析了楼房框架结构和倒塌特点，迅速钻进“龇牙咧嘴”的废墟里指导施救，两个小时后救出了3名工人。
    救灾之道，指挥为要。总参驻绵阳某部办公楼，从外面看墙壁已倾斜，撒落在楼前没人敢拣的资料满地皆是，有人反映里面两根柱子已断裂。为将该楼内部受损情况搞清楚，徐砚秋、刘中平两位带队领导经过现场“会诊”，制定出科学检测方法和最佳逃生路线，毫不犹豫地勇闯“虎穴”，指导部队将珍贵资料转移出来。
    铆在救灾一线，专家们冒着余震千余次进出危房，百余回死里逃生，仅一个月就将成都战区所有受损营房和当地银行、医院等重要场所鉴定完毕，不管是两鬓斑白的老高工，还是初为人父的顶梁柱，没人叫苦言怕。
    挺立危险前沿阻止次生灾害
    5月16日上午11点，专家们接到绵竹县某国有大型企业的求援电话，喻忠桥等5名专家火速赶到工厂。倾斜的厂房和山坡之间，一群人正在挖掘被埋的人员，而厂房的残垣断壁随时可能倒塌，山体随时可能滑坡。“赶快停下来，撤到安全地带！”专家们一边大声制止，一边查看厂房结构受损情况。他们钻进3米多深、随时会塌方的沟渠，在沟内指导起重机吊装楼板、横梁，支撑加固厂房边墙，调整部队救援方案。事后，有位负责救援的领导感激地说：“好险啊，要不是你们及时赶到，后果不堪设想！”
    6月16日午夜，江油市下起瓢泼大雨，某集团军炮兵旅接到报告：一水库出现险情！4名地质专家在黑夜中踏着崎岖山路飞奔而去。该水库悬在半山腰，坝体已裂开3道缝，最大一条长180米、宽30厘米，还出现多处管涌，一旦决堤，下游群众根本来不及避险转移。专家们打着手电筒，用眼看、用手摸、用耳听、用仪器测，果断提出灰土密实、内堵管涌等应急措施，指导部队连夜抢险。经过一昼夜奋战，裂缝被夯实、管涌被封堵，一场可怕的次生灾害危险被解除。大坝保住了，下游村庄和上千群众转危为安！
    抗震救灾，工程技术专家的作用不可替代。有的部队抢通道路缺乏土工作业经验进展缓慢，经过专家指导施工进度明显加快；有的停课学校和幼儿园，经过鉴定房屋没有隐患第二天就复课了。6月28日，几名专家在汶川映秀镇指导部队爆破，当挖掘机把部分炸药送进楼里最佳爆破点时，有人突然大喊“上面有个箱子快掉下来了，里面装的是鞭炮，可能还有摔炮！”一时间大家慌了神。围观群众和拉炸药的车撤离后，王冠军带两名年轻专家戴着钢盔冲进危楼，发现那箱摔炮正好被卡在3层折断的楼板中间，而下面就是刚刚放进去的炸药。经过紧急商议，3人决定爬上去搬走箱子。没有援手和工具，他们互为梯子，接力爬上3楼，一刻钟后将那箱摔炮安全抬出，闻讯返回来的官兵和群众，向衣服湿透的专家致以雷鸣般的掌声。
    不顾个人安危守护野营装备
    为保证抗震一线15个供水站、13个洗浴站、700多台发电机组和数万顶帐篷的高效使用，野营装备专家每天马不停蹄地穿梭于160多个受灾市县乡村，就像医生守护生命一样守护着这些野营装备。
    5月23日上午，钟鼎华、高瑞林等4名老专家奉命带3台淋浴车从郫县向汶川开进，途经两座海拔4000多米的大山时，山体滑坡，滚石不断。为尽快赶路又确保安全，司机紧盯前方、带车干部盯两侧山体，一会加油跑、一会急刹车，经过两天两夜、800多公里的昼夜兼程，终于赶赴理县、汶川、茂县并开设了洗浴站。灾区群众听说能洗澡了，纷纷从四面八方赶来，排起了长长的队伍，有的小伙子把洗脸盆当成锣鼓使劲地敲，边敲边喊：“解放军太好了，我们能洗上澡啦！”5月24日，联合国秘书长潘基文在映秀镇看了部队开设的净水站、洗浴站后，对我军后勤野战保障能力连竖大拇指。
    一天晚上，在江油巡修一天的“发电王”曹世宏回营地时不慎崴了脚，疼得他坐在地上直冒汗，可这时突然接到某野战医院的电话：正在做手术的帐篷里停电了！曹世宏马上意识到是发电机出了故障，他“噌”地一下站起来，2分钟就跑到现场排除故障。手术结束，医生从帐篷里走出来，握着他的手说：“要不是你来得快，这个伤员可能救不活了！”这时，曹世宏才发现自己的脚已严重肿胀，开始钻心刺骨般疼痛。
    6月30日，在汶川洗浴站连续奋战了一个多月的杨晓虎、李重季要换岗到理县。下午4点，接他俩的军车刚到，50多名灾区群众提着一袋袋土特产，纷纷从四面八方赶来送行。人群中一位90多岁的羌族老大爷，手里紧紧攥着两个鸡蛋，非要塞给大灾之后还能让他们舒舒服服洗上澡、干干净净过上灾后生活的恩人。杨晓虎接过热乎乎的鸡蛋，只见上面歪歪扭扭写着：感谢亲人解放军，保佑解放军平安……（崔西强）
〖-ZW/正文〗
