〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子般的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁憾负小威，未能进入温网决赛。人们在遗憾的同时，更多的是自豪；惋惜过后，更多的是期盼。
    为温网赛会131年以来首个凭外卡参赛而晋级四强的女单选手，赞美的词藻在郑洁的神奇表现面前都显得苍白。在一场场带给国人感动的比赛中，每球必争的职业态度，稳定的竞技心态，主动追求进攻，合理改变战术，主动跑动来调动对手……这些正是郑洁内心坚韧、锐意进取的外在表现。
    中国“郑”已名扬千里，中国红正染遍温网绿茵。中国金花既然能在伦敦的连绵阴雨中花香四溢，又为何不能在八月京城艳阳下再次纵情绽放呢？
    这是个需要英雄的年代，尤其是在国人同盼奥运的时刻，郑洁温网的优异表现，给了我们许多感动。特别是她在比赛中表现出不屈不挠的精神，感动了在场的所有观众。
    不仅如此，“川妹子”郑洁在比赛之后许诺将这次温网属于她个人部分的奖金如数捐赠给四川灾区，以表对家乡的一份心意。外电赞郑洁“不仅球好，还有一颗金子般的心”，这也再次证明了中国人的团结。莫愁天下不识君，亦刚亦柔真豪杰！
    现在很多人都相信，在北京奥运会上，我们网球的女子单打会有精彩的表现，因为努力拼搏能创造奇迹。（高洁）
〖-ZW/正文〗
