〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平赴香港考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见曾荫权检查北京奥运会残奥会马术比赛筹办工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯/朱华颖/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月6日电（记者 李凯、朱华颖、陈思武）国家副主席习近平6日上午从深圳出发抵达香港。习近平此行将检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作并在香港考察。
    7月的香港繁花似锦，草木葱茏。上午10时许，习近平乘坐的汽车抵达落马洲口岸，受到在口岸迎候的香港特别行政区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙等的热烈欢迎。
    习近平与曾荫权亲切握手，两名少年儿童向习近平敬献鲜花。随后，习近平与其他迎候人员一一握手，并向在现场采访的近百名记者发表了简短讲话。
    习近平说，我这次来香港，是实地考察，更是鼓劲加油，目的是确保北京奥运会、残奥会马术比赛取得圆满成功。他请记者们转达他对全体香港市民的诚挚问候。
    上午11时，习近平在下榻的酒店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。他说，中央对香港特别行政区行政长官和特别行政区政府的工作是满意的。当前香港形势总体上是好的，要继续密切关注外部经济环境变化，进一步促进经济发展和民生改善。对于香港特别行政区政府提出的需要内地支持和帮助的政策事项，中央政府已要求有关部门和地方加紧研究，成熟一项，推出一项。
    据新华社香港7月6日电（记者 李凯、朱华颖、张雅诗）国家副主席习近平6日在香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作时表示，香港作为2008年北京奥运会协办城市之一，一定会为举办一届有特色、高水平的奥运会和同样精彩的残奥会作出重要贡献，广大香港同胞一定会在祖国体育事业发展史上创造新的辉煌。
    北京奥运会开幕前夕的香港，处处洋溢着喜迎奥运的浓郁气氛。6日下午，习近平在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，先后视察了北京奥运会、残奥会双鱼河、沙田马术比赛场地，听取了香港特别行政区政府关于奥运马术比赛筹办情况的汇报，亲切会见了北京奥运会、残奥会香港代表团成员和志愿者、义工代表。
    习近平强调，香港参与协办北京奥运会，既是香港的荣耀，也是香港的责任。他希望香港特别行政区政府以“行百里者半九十”的务实精神，更加奋发努力、更加深入细致地做好奥运筹办最后关键阶段各项工作，切实把相关服务工作组织好，把平安奥运目标实现好，确保北京奥运会、残奥会马术比赛热烈、精彩、成功。
〖-ZW/正文〗
