〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色基因”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色基因”的力量
    武文斌是一名“80后”战士，但他身上有一种浓厚的“传统”味道。因为所在连队是当年飞夺泸定桥的“红二连”，他说：“今生，我以红军传人为荣。”人民军队的光荣传统，为他的成长注入了“红色基因”（见本报6月30日一版）。从他身上，我们看到了“红色基因”的力量。
    “80后”成长的20年，是我国思想最解放、价值观最多元化的20年。作为一个生活在改革开放时代的独立代群，注定了有些特征和上一代、上几代人不一样，这些特征中也许会有一些不好的东西。比如，什么前卫就学什么，什么酷就扮什么，做事比较现实和功利等。
    但是，我们欣喜地发现，一旦在成长中注入了“红色基因”，“80后”的思想和行为就会令人刮目相看。武文斌的父亲说：文斌参军前后判若两人，原来倔强、自我，经过部队历练已经变得宽容、坚强、善解人意。
    在这次抗震救灾中，无数像武文斌这样的“80后”经受了考验和检验。在父母眼中，他们还是孩子；在庄严军徽下，脸上还稚气未脱。但是，他们继承了人民军队的优良传统和革命先辈的优秀品格，依然成长为保家为民、英勇无畏的坚强战士！正是“红色基因”的注入，使他们在抗震救灾的危难时刻，显示出超越年龄的成熟和超出常人的顽强。
    “红色基因”的注入，需要有合适的生长点。“80后”成长的环境、面临的问题、经受的考验与父辈、祖辈大不相同，思维方式、行为表达有异于传统的一面，这种“异”，可以视为对传统的内涵与外延的丰富和拓展；他们要适应的是未来社会，父辈、祖辈的标准并不一定就是适应未来社会的标准。因此，如果用传统的标准认识、解读他们，就容易出现误读和误解，产生偏差和偏见，从而难以找到“红色基因”与他们新潮思想的嫁接点，难以在他们的心田里找到“红色基因”的生长点。
    “红色基因”的传承，需要有恰当的形式。优良传统的传承并非自然而然，而需要教育者付出相当多的努力。“基因”的内核永远不变，但形式应该因时而变，从效果出发，适应“80后”的接受心理，让他们喜闻乐见。正是形式多样、生动活泼的优良传统和战斗精神教育，使勇士“要桥不要命”的精神，不知不觉地融进武文斌的血液。（王安）
    （作者单位：济南军区总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
