〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步旅开展向灾区群众学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向篾匠学编竹向阿婆学背篓向技工学搭桥
    某摩步旅开展向灾区群众学习活动
    本报讯 方栋波、特约记者左起超报道：“贾师傅，竹篾怎么往柱子上捆呢？”6月19日上午，济南军区某摩步旅三营官兵在彭州磁峰镇篾匠师傅贾正勇的传授下，学习用竹篾子捆绑搭建简易住房的方法。
    该旅旅长夏世富介绍，磁峰镇盛产竹子，这里有一批擅长用竹篾子建房子、做家具的篾匠，旅里请来贾正勇、刘台洲等5位当地有名的篾匠当师傅，现在许多官兵学会了劈竹篾，用竹篾代替绳子、铁丝搭建房子，捆得很结实，雨淋也不会断。
    灾后重建展开后，这个旅把向群众学习实用技术、民间绝活，作为开展“学人民、爱人民、为人民”活动、提高救灾作业效率的重要途径。针对任务区内多数村庄分布在偏远山沟，没有山路，需要徒步搬运物资的特点，旅里号召官兵向山里阿婆们学习背篓的背运方法。
    彭州河流较多，许多乡村的小桥在地震中损坏，需要搭设大量临时木桥。为保证搭桥质量，该旅抽调800名官兵负责10个河段，专门组织大家向当地工人学习搭桥的基本技巧。官兵们利用木棍、竹竿、绳索等简便材料，在3天内就搭设了10座临时木桥，载重量、稳定性均符合上级要求。
    为提高清理废墟、搭建板房的效率，该旅还组织官兵与地方建筑公司的130多名技工结对拜师，不但学会了焊接铁架、封挂板材、二次利用坍塌材料等10多种技术，而且较好实现了人机结合、快速作业。现场看了该旅作业情况后，彭州许多乡镇干部说，解放军实实在在向群众学习、为群众服务，令人敬佩。
〖-ZW/正文〗
