〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在江苏上海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想坚定信心推动经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郭奔胜/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 （记者 赵承、郭奔胜、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日至6日在江苏、上海就经济运行情况进行调查研究。他指出，今年以来，我们克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，总体形势是好的。我们既要充分看到当前经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计和重视面临的困难，积极应对各种复杂局面的挑战，推动经济又好又快发展。
    骄阳当空、烈日炎炎。4日至5日，温家宝在江苏省委书记梁保华、省长罗志军陪同下，冒着高温酷暑，到无锡、苏州的企业和农村调查研究。他先后考察了清华紫光软件集团公司、苏州工业园区综合保税区、龙腾光电等高科技企业。看到这些企业面对挑战，积极应对，主动调整结构，加快自主创新，呈现出新的发展气象，温家宝倍感欣喜。他特别关心纺织企业目前所面临的困难，深入无锡第一棉纺织厂生产车间，认真听取企业负责人的意见，共谋破解难题之道。在无锡市东港镇东南村太湖万亩水稻示范园，他向正在田间施肥的农民了解水稻生产和收入情况，嘱咐他们一定要抓好粮食生产，多为国家做贡献。
    5日下午，温家宝在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市长韩正陪同下，来到上海洋山深水港，考察了码头和东海大桥的建设、运营情况，亲切看望了在烈日下辛勤工作的码头工人。6日，他还到联合利华、携程旅行网服务中心、上海光源实验室，进行调查研究。
    考察期间，温家宝于4日晚和5日晚分别听取了江苏省委、省政府，上海市委、市政府的工作汇报。他对江苏、上海认真贯彻落实科学发展观，在经济社会发展各方面所做的工作和取得的成就予以充分肯定。温家宝指出，面对当前国际国内的新情况和新挑战，各地区各部门要把思想认识统一到中央的总体部署上来，扎实工作，迎难而上，推动经济又好又快发展。
    温家宝强调，上海的发展，在长三角乃至全国具有龙头和示范作用。上海要进一步贯彻落实科学发展观，充分发挥综合优势，以国际金融中心和国际航运中心建设为重点，大力发展服务业。要把金融发展放在更加突出的战略位置，完善政策支持体系，加大对金融业发展的支持力度，提升金融服务功能，培养和吸引人才，全力营造良好的金融发展环境，推进上海国际金融中心建设。要紧紧围绕建成东北亚国际枢纽港的目标，大力发展现代航运服务体系，着力打造航运服务资源集聚中心，加快上海国际航运中心建设。他希望上海要大胆探索，敢于创新，扎实工作，勇攀高峰，加快现代化国际大都市建设。
〖-ZW/正文〗
