〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队作者一批作品入选抗震救灾全国摄影美术书法特展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董涛/杨涛/李学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作者一批作品入选抗震救灾全国摄影美术书法特展
    为讴歌全国军民伟大的抗震救灾精神，由中国文联、中国摄协、中国美协、中国书协共同主办的《众志成城――2008全国摄影美术书法特展》，于6月29日至7月4日在北京民族文化宫展览馆展出。
    画展荟萃了来自抗震救灾一线的200余幅摄影作品以及160余位当代书画家表现赞颂抗震救灾壮举的作品。其中，由军队书画家刘大为、骆根兴、李翔、苗再新、刘洪彪、杨明臣等人创作的《人民子弟兵，不畏蜀道难》、《灾区流传的故事――向解放军致敬》、《生死挺进》等作品，由乔天富、岱天荣、李靖、张桐胜、查春明、冯凯旋等一批军队摄影家、新闻工作者和部队官兵拍摄的摄影作品入选展出。（董涛）
    “奥运话剧”班车进警营
    近日，由北京市朝阳区区委宣传部组织的大型奥运宣传队，走进武警北京总队第九支队营院，为官兵演出了一台精彩的“奥运话剧”。话剧通过再现生活中的细微小事，向武警官兵宣传人文奥运理念，展示中华民族的文明礼仪。该剧由中央戏曲学院和北京舞蹈学院的20余名专业演员演出。“奥运话剧”还将以“流动班车”的形式，深入其他军营、社区、学校、工地和企事业单位演出。（杨涛、李学锋）
〖-ZW/正文〗
