〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海政治学院专家走进社区宣讲抗震救灾精神等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政治学院专家走进社区宣讲抗震救灾精神
    本报讯 赵仁玉、席兴旺报道：抗震救灾取得阶段性胜利之时，武警上海政治学院把抗震救灾精神与抗洪精神、航天精神等印刷成宣传材料，分发到居民手中。同时，在全院挑选出6名具有丰富教学经验的政工、马列和部队管理教研室教授，深入驻地临汾社区、彭浦街道居民中间，围绕抗震救灾精神作专题辅导报告。
    成都军区某团爱心基金资助家庭受灾官兵
    本报讯 赵林、邱谦报道：7月2日，成都军区某团绵阳籍战士罗凯等30名家庭受灾官兵，每人领到爱心捐款2000元。这是该团第二次向家庭受灾官兵发放爱心捐款。汶川大地震发生后，该团成立了爱心基金，重点资助家庭受灾严重官兵。团里筹集20万元作为启动资金，同时在官兵中开展戒烟戒酒、不吃零食，捐出零花钱献爱心活动。
    东海舰队某仓库开展“迎奥运创佳绩”系列活动
    本报讯 谭依娜、王春风报道：7月1日，东海舰队某舰船器材仓库“平安军营、平安库房、平安连队、平安岗位”系列平安创建活动在部队全面展开。该部在“迎奥运、创佳绩”活动中，针对复杂多变的周边环境，主动与驻地公安、安全部门、社区密切配合，建起了多层次、全方位的军民联合防范网络。
    驻渝某红军师用“五封信”促进抗震救灾工作
    本报讯 程待令、李正凯报道：近日，奋战在抗震救灾一线的成都军区驻渝某红军师以“五封信”促进抗震救灾援建工作顺利进行。一是给救灾官兵父母的“平安信”，介绍官兵救灾中的突出成绩；二是给进村入户官兵的“鼓劲信”；三是给当地政府的“感谢信”；四是给任务点群众的“连心信”；五是给留守官兵的“纪律信”，讲清“前方打胜仗，后方是保障”的重要性。
〖-ZW/正文〗
