〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探海尖兵服务奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某部潜水员吕中洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥林匹克水上公园见到吕中洲时，刚刚浮出水面的他，身着黑色连体服，肩背气瓶，脚踏巨大的脚蹼，正抱着一堆水草往岸上送。
    “去年来过这个地方，当时水下没有草。今年个别地方水草长起来了。”吕中洲告诉笔者，水草太高了会影响比赛，考虑到地方负责水草清理的人员紧张，大家就主动承担了起来，边训练边割水草。
    吕中洲是海军某防救船大队潜水分队班长、五级士官。作为海军从地方直接招收、直接培训的第一批潜水兵，在19年的潜水生涯中，吕中洲下深海、踏巨浪、急流，先后十余次赴南沙，二十余次上西沙，五十余次参加军内外组织的科学试验、搜救打捞、援助脱浅、抢险救灾及军事演习、香港回归十周年、“好运北京”测试赛、亚洲博鳌论坛等重大活动的水下救生和安保场所，都留下了这位水下尖兵的身影。
    执行水下安保任务对吕中洲来说虽然不是第一次，但每一次都是全新挑战。“我们每个人安检范围都在1万平方米以上。就拿在湖里安检要求来说吧，既要确保水下不留一处死角，还不能破坏湖面上原有的观赏植物。”吕中洲说。
    吕中洲告诉记者，为了保持强健的身体素质，队员们要身穿密不透气的潜水服、胸挂30公斤重的铅块、两脚蹬着重达17公斤的铜鞋，身负80公斤，全副武装地在陆地上练行走，以锻炼大腿和脚腕的力量，为潜水时水下行走、扑打脚蹼打好基础。
    “绝不漏掉一寸水域，绝不放过一丝疑点！”虽然辛苦，但是吕中洲非常兴奋。经过十来天在湖中的适应性训练，他和战友们已做好了充分准备。他说：“疲劳一点没关系，只要是为奥运会服务，苦点累点也值得。”（蒲丰 朱光耀）
    朱光耀
    图为吕中洲在训练中。
    朱光耀 摄
〖-ZW/正文〗
