〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输入生命的动能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解读沈阳军区绵竹野战医院300余份健康档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读沈阳军区绵竹野战医院300余份健康档案
    6月27日，沈阳军区绵竹野战医院开设已经整整40天。
    这一天，顶着炎炎烈日，记者走进该医院门诊部，翻看300余份患者的健康档案，寻访隐藏在枯燥病历后的感人故事。
    让救援官兵“永不卷刃”
    【档案故事之一】这份特别的健康档案，主人公是成都军区某炮兵团三连。说起建档的事，还要回到半个月前。那天，绵竹野战医院医疗队照例给一线官兵巡诊。走到遵道镇马跪村时，刚清理完堵塞水渠任务的成都军区某炮兵团三连官兵准备返回营区。细心的门诊部主任吴昌竹瞅了一眼浊水横流的河道，拦住了队伍。他对带队干部说，河道里的水已被严重污染，必须用清水洗脚，否则容易引发病菌感染。经吴昌竹劝说，三连官兵在医疗队帮助下全部用消毒水和清水清洗了手脚。而后，医院专门建立了一份健康档案，对三连官兵跟踪观察了2周。
    【知情者解读】绵竹野战医院政委张文教：保健康就是保战斗力。作为野战医院首先要把官兵健康放在医疗保障的重要位置，定期上门巡诊，及时为患病官兵诊治疾病，为他们的健康提供有力保障。
    让孤儿和老人心灵充满阳光
    【档案故事之二】地震给从小失去妈妈的媛媛带来更大的伤痛：爸爸不幸被坍塌的房粱砸死，爷爷受重伤，她和奶奶被掩埋在废墟下7个小时才脱险。面对破碎的家园，媛媛常常躲在帐篷里不见陌生人，不愿说话。如果不及时对小媛媛进行心理干预，这种创伤将会影响孩子一生。医院助理员沈建华在巡诊中了解这一情况后，主动找到媛媛和奶奶居住的帐篷，和小媛媛聊天、说话，给她买来喜欢的彩笔，六一儿童节还让自己12岁的儿子，从沈阳给小媛媛写来了信……终于，母爱般的温暖让小媛媛又有了清亮的笑声。
    【知情者解读】绵竹野战医院院长康万军：截至目前，绵竹野战医院先后为受伤的灾区孩子和老人组织心理疏导1380余人次，发放心理咨询健康手册资料5000多份，并通过建立健康档案的方式，对这一弱势群体实施了有效的心理干预。
    让军烈属感受到党的温暖
    【档案故事之三】5月22日，医院接到某炮兵团求援电话：一位叫刘大秀的老大娘生命垂危。医院立即召集抢救小分队火速前往。经检查，大娘肋骨软骨骨折，肺部受压迫，呼吸困难。简单处理后，医疗队决定将老人接回医院进一步治疗。途中，听说大娘是老红军的遗孀，队员们纷纷表示：“我们不能让她再受苦，一定要好好照顾她。”大娘住院后，医院专门安排了独立病房，为她建立军属1号健康档案，调整最好的医生护士为她诊治，炊事班还根据大娘病情需要送来营养套餐。在全体医务人员悉心照料下，23天后刘大娘康复出院。
    【知情者解读】绵竹野战医院副院长白晓忠：为灾区军烈属建立健康档案，让他们享受“特殊待遇”，是我们给革命前辈献的一片真情、尽的一份孝心，要让军烈属们真切感受到党和政府的温暖。
    让志愿者健康还乡
    【档案故事四】志愿者韩升旺，是一名有着35年党龄的老兵，今年60岁，来自陕西渭南的澄城县。汶川大地震的第3天，他只身来到四川灾区当起志愿者。超负荷的体力透支，老人病倒了。
    大雨夜，几位志愿者送老人来到医院。一量体温高烧39℃，值班的护理部主任练向群连忙招呼护士给老人输液。此时，她发现老人的衬衣上醒目地写着自己的名字和家庭联系方式。志愿者告诉她，老人交代，如果有什么不测，便于别人及时联系到家人。听到这里，在场的医护人员眼里都闪着泪花。
    住院3天，老人悄悄拔下了针头，又忙活去了。从那时起，医院就给韩升旺老人建起健康档案，定期给他检查。
    【知情者解读】绵竹野战医院医务处主任吴彩中：志愿者是这次汶川大地震众多救援力量中一支最令人感动的力量。他们在传递爱的力量的同时，也付出了许多。我们应该更加关注他们的健康。
    让“顶梁柱”顶得住
    【档案故事之五】绵竹市遵道镇马跪村村民冯中富，是村里的主心骨。大地震发生后，冯中富不顾失去儿子的痛苦，带领大家生产自救，自强自立。他开上自己的车，整日奔波在家园重建的路上。一次，绵竹野战医院医疗队巡诊时发现冯中富脸色发灰。这时，老冯忙碌得已经3天3夜没有合眼。护士长田华在巡诊车上给冯中富测血压，高压竟达到180。这个自认为有一副好身板的“顶梁柱”，硬是被请到绵竹野战医院做了全面体检。
    【知情者解读】绵竹野战医院政治处主任陈松：灾区的家园重建是一项繁重而艰巨的任务，离不开像冯中富一样的“顶梁柱”。让每一根“顶梁柱”都有一副健康的体魄，在大灾大难面前巍然矗立，灾区的家园重建工作才能更好更快地展开。
    孙先鹏 戴岳 本报记者 薛仁
〖-ZW/正文〗
