〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅在经常性工作中落实军人委员会工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部广泛开展“我为军营献一计”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰/闫耀升/梅燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部广泛开展“我为军营献一计”活动
    本报讯 王乔峰、闫耀升报道：北京军区某炮兵旅今年营房换建。在工程规划设计之前，他们在旅局域网上发出通知，欢迎基层官兵献计献策。截至施工启动前，共收到基层各类意见建议40余条。列兵李涛感慨地说：“我为旅营房换建提了一条建议，很快就被采纳了，没想到部队的民主建设搞得这么好。”
    《军人委员会工作条例》颁布后，北京军区某炮兵旅不折不扣地抓好贯彻落实。他们从学习培训做起，从查纠整改抓起，从制度规定严起，有力地促进了基层民主建设的深入发展。教育中，他们把各级军人委员会成员集中起来进行辅导培训。为强化学习效果，旅梳理了近年来因军人委员会工作开展不规范、官兵主体地位作用发挥不明显导致发生问题的典型案例，通过深入剖析，增强了官兵贯彻落实《条例》的自觉性。
    他们将《条例》落实融入连队经常性工作中，坚持战备训练问计于普通官兵，处理敏感问题坚持按章办事，有效维护了广大官兵的正当权益。
    本报讯 梅燕报道：“七一”前夕，南京军区某部举办的“我为军营献一计”活动评选揭晓，政委王文根为营房助理员秦勇颁发一等奖，他提出的“关于加强网络安全管理的建议”受到广泛好评。开展这一活动，是该部为贯彻落实《军人委员会工作条例》、发挥官兵主体作用而采取的一项具体措施。
    该部党委认真学习四总部颁布的《军人委员会工作条例》后认为，贯彻落实《条例》，最重要的就是加强基层民主建设，尊重官兵的主体地位，激发官兵的积极性和创造性。为此，他们指导各基层军人委员会广泛开展“我为军营献一计”活动，对于官兵提出的各种建议，及时组织研究论证，合理的认真加以采纳。上等兵徐闻建议对官兵加强保密教育，并创作了一首《保密歌》，政治机关及时采纳，将《保密歌》在基层推广教唱。根据列兵费彬彬的建议，部队的体能训练不再是单一的长跑，增加了趣味接力、分队对抗、球场争霸等项目，使官兵们在愉悦中强化体能。部队长任益平告诉笔者，对于基层官兵提出的进一步增强战备意识、丰富营区文化活动、切实提高突发重大灾害情况下的应急保障能力等一系列合理建议，部队领导和机关正在逐一研究落实。
〖-ZW/正文〗
