〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团广泛宣扬奥运精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伯龙/李鹏举/郑荣杰/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团广泛宣扬奥运精神
    北京军区某装甲团开展了以“话奥运、励斗志、展风采”为主题的演讲比赛，并利用团局域网、团“铁骑快报”和板报等形式广泛宣扬奥运精神，展现大家全力支持奥运的风采。（周伯龙）
    平顶山军分区开展迎奥运活动
    随着北京奥运会临近，河南省平顶山军分区组织开展了“迎奥运、强国防、讲文明、树新风”系列活动。暑假前夕，他们协调地方教育部门组织万名青年民兵和中学生开展了登山比赛活动。（李鹏举）
    某部在驻地进行奥运知识宣传
    北京军区某部近日在驻地组织官兵开展了奥运知识的系列宣传活动。他们组织官兵从网络、报纸等媒体摘录、编写奥运会方面的知识，制作了“奥运知识快报”，及时向村民传递奥运方面的知识，讲述奥运中的故事，使群众更加了解奥运、关注奥运。（郑荣杰）
    全国体育摄影大赛揭晓颁奖
    由中国奥委会新闻委员会、中国体育摄影协会共同主办的“亚博科技”杯全国体育摄影大赛，经过半年多的参选、投稿、评选，于7月4日在北京举行了颁奖仪式和优秀作品展。本次大赛旨在用体育摄影振奋民族精神，促使全民健身成为“和谐北京”的重要内容。（高洁）
〖-ZW/正文〗
