〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁”师长杨剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁”师长杨剑
    他是第一个率领官兵穿越死亡大峡谷的大校军官。作为素有“铁军”之称的济南军区某红军师的师长，杨剑不愧是一个铁打的汉子。
    谋于未动之时
    汶川大地震发生后，杨剑紧急了解相关信息。
    弓上弦，剑出鞘。“铁军”万余官兵在最短时间内完成了战备转换。
    震后2小时，“铁军”奉命进入应急状态。正在基层蹲点帮带的师领导和机关干部全部回到岗位，分散在11个驻训点上的3000多名官兵和近千台装备做好了归建准备，其他各项准备工作也紧锣密鼓地进行。
    随着一道命令的下达，秋收起义团红一营330名官兵在副师长闫玉川和团长黄长清的带领下，20个小时行进1200多公里，提前10小时抵达都江堰，成为最早投入灾区救灾的部队之一。
    5月15日，杨剑坐镇“孤岛”映秀镇后，“铁”师长的目光已投向其他战场。
    为了尽快把全师兵力部署到位，杨剑向上级提出两条建议：强行穿插，派出小分队迅速向汶川方向挺进；实施大迂回，派部队绕道雅安、宝兴，翻越夹金山，过马尔康、理县，开辟机动通道。
    他的这一方案很快被上级认可。5月16日11时35分，穿插分队和迂回分队在5人受伤、2车被砸毁的情况下会师汶川，从而拉开了映汶大峡谷万人大搜救行动的帷幕！
    科学临机决断
    全师摩托化进军灾区的行动刚刚展开，部队就接到铁路输送的命令；官兵刚刚坐上火车，又接到部分兵力实施空运的命令。短短4个小时3次变换输送计划，无不考验着杨剑的临机决断和快速反应能力。杨剑沉着应对，准时将原本计划铁路输送的近5000名官兵带至机场，不少一兵一卒。
    从13日14时10分开始，在14个小时内，全师近5000名官兵乘坐飞机抵达成都双流机场。与此同时，5000多名官兵乘列车向灾区进发，完成了整建制千里远程立体大机动。
    到达都江堰后，部队来不及休整，杨剑便带领大家向救灾现场奔去。
    从彭州、紫坪铺大坝、阿坝铝厂到映秀镇，进入灾区后，杨剑的指挥所先后在4个地域更换了8次。任务的重点在哪里，他就在哪里指挥；任务重点发生了变化，就及时跟进转移，大大提高了指挥效率。
    为便于展开救援工作，杨剑把指挥所设在距废墟仅几十米的地方；为更好地协调直升机运送伤员，杨剑又把指挥所转移到了停机坪附近的漩口小学；为方便军地联合指挥，杨剑又把指挥所迁到了阿坝州所在的联合指挥所附近，及时了解最新动态，抢领任务。
    当好开路先锋
    “困难面前有铁军，铁军面前无困难”，是铁军官兵特有的“铁性”，更是杨剑与生俱来的血性。
    5月14日上午，挺进映秀镇的突击队在紫坪铺水电厂大坝上集结。
    一位看护堤坝的老人提醒杨剑：“太危险了，你们等等再朝里进吧！”
    “前面就是万丈深渊也要闯过去！”
    一将奋勇，三军用命。杨剑亲自带队出征，官兵热血沸腾。一路上，在遭遇余震、泥石流等险情的情况下，杨剑的身影出现在队前，成为官兵奋勇前行的旗帜。
    艰难跋涉8个小时后，多数官兵体力已达到极限。此时，杨剑爬上一块大石，大声吼道：“铁军啥时候装熊当过孬种？为了人民，爬也要爬到映秀镇！”
    当杨剑和他的800勇士历时12个小时到达映秀镇时，大街上响起一阵呼喊声：“解放军来了，我们有救了！”
    为了给被困峡谷的365名银杏乡伤病员运送食物和急救药品，杨剑和政治部主任黄晓健带队，经过5个多小时生死跋涉，把两吨多物品安全送到。
    部队进村入户后，在杨剑和政委刘法峰的指挥下，官兵帮助群众建起了“帐篷学校”、托老所、爱心流动食堂，展示了“铁军”爱民为民的良好形象。
    杨继龙 本报记者 黄超 特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
