〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄约500名运动员获北京奥运会参赛资格等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄约500名运动员获北京奥运会参赛资格
    新华社莫斯科7月4日奥运专电（记者 刘洋）俄罗斯体育、旅游和青年政策部部长穆特科4日透露说，俄罗斯将派遣阵容最为庞大的代表团参加北京奥运会，其中运动员人数约为500人。
    据俄塔社报道，穆特科4日在向俄总理普京汇报工作时表示，目前俄罗斯正积极进行奥运前的备战工作，俄罗斯奥运代表团中运动员人数约为500人。俄罗斯运动员将参加28个大项的比赛。有关部门正在尽最大努力，保证运动员在备战的最后阶段进行高水平的训练。
    拿到奥运参赛资格的俄罗斯运动员将于8月4日开始陆续前往北京。俄罗斯代表团预期在北京奥运会上实现奖牌总数进入前三名的目标。
    古巴选手欲夺北京奥运会男子800米金牌
    新华社哈瓦那7月5日奥运专电（记者 殷永建）泛美运动会男子800米跑冠军得主、古巴名将耶马尔・洛佩斯5日在哈瓦那表示，在即将举行的2008年北京奥运会上，他的目标是夺取金牌，今后更准备要刷新世界纪录。
    洛佩斯是在接受古巴官方报纸《起义青年报》采访时作上述表示的。上周在西班牙举行的比赛中，洛佩斯跑出1分43秒70的今年男子800米世界第二好成绩，他认为自己已经具备了打破1分41秒11的世界纪录的条件。
    洛佩斯透露，在长期的比赛中，自己制定了有效的战略战术，首先是集中精力，争取起跑优势；随后要根据当时的具体情况，决定途中跑应采取的策略。最重要的是最后80米，要保证有足够的体力冲刺。
    洛佩斯最后表示，今年是属于他的，他有充足的信心创造好成绩，夺取北京奥运会的金牌。
    美国“妈妈”选手入选奥运阵容书写新纪录
    据新华社洛杉矶7月5日奥运专电洛杉矶出生的41岁游泳选手达拉・托雷斯在4日晚举行的美国奥运游泳选拔赛中以53.78秒的成绩夺得女子100米自由泳冠军，获得北京奥运会的参赛资格。托雷斯将因此成为历史上唯一五次参加奥运会的游泳选手。
    托雷斯在北京奥运会上还将代表美国队参加女子4×100米自由泳接力比赛。
    托雷斯1984年在她的家乡洛杉矶首次参加奥运会，并代表美国队获得女子4×100米自由泳接力金牌。在随后的几届奥运会上，托雷斯又为美国队获得3枚金牌。41岁的托雷斯目前有一个两岁的女儿，她被美国游泳名将、23岁的迈克尔・菲尔普斯尊称为“妈妈”。
〖-ZW/正文〗
