〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央统战部负责人就近日与达赖私人代表接触答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央统战部负责人今天接受新华社记者采访，就近日同达赖私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞接触的情况回答了记者的提问。
    记者：请您介绍一下近日同达赖私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞的接触情况。
    中央统战部负责人：今年7月1日、2日，我部负责人同达赖的私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞一行5人在北京进行了接触。期间，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林会见了甲日・洛迪一行。甲日・洛迪一行参观了北京奥运会主会场鸟巢、水立方等奥运场馆，同中国藏学研究中心的专家学者进行了座谈。中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔同甲日・洛迪一行进行了谈话。
    记者：这次接触同5月4日在深圳的接触相比，有什么进展？
    中央统战部负责人：在谈话中我部负责人全面介绍了国内形势，进一步阐述了中央对达赖的政策，对达赖自“3・14”以来特别是上次深圳接触以来的错误言行进行了严肃批评，同时耐心、细致地听取了达赖私人代表关于达赖政治观点以及达赖方面一些言行的解释。尽管双方观点存在很大分歧，但谈话的气氛是坦诚、宽松的。杜青林同志向达赖明确提出“四个不支持”的要求，即达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。在谈话中，达赖私人代表认为这是中央一个新的精神，表示接受中央的要求。可以说，中央“四个不支持”要求的提出和达赖方面承诺积极回应，是这次接触的一个重要进展。根据达赖方面的要求，接触中还商定了下次接触商谈的时间。
    记者：拉萨“3・14”事件后中央对达赖的要求一直是“三个停止”，这次中央为什么又提出“四个不支持”要求？
    中央统战部负责人：众所周知，前段时间达赖集团煽动策划拉萨和其他一些藏区的暴力犯罪活动，冲击我驻外使领馆，干扰破坏北京奥运会，即使在深圳接触之后，达赖方面仍然继续发表分裂祖国的言论，特别是“藏青会”等组织继续各种分裂破坏活动，所有这些，激起了全国各族人民和海外华侨、华人的强烈愤慨。中央要求达赖做到“三个停止”具有很强的针对性，是完全必要的。“四个不支持”是“三个停止”的具体化，更加具有操作性，更便于达赖方面接受，也是我们为使接触取得积极效果向达赖方面释放的善意。如果达赖方面连“四个不支持”这样简单的、常理性的要求都不能接受，不能办到，那么接触商谈就很难具备必要的气氛和条件。
    记者：你们与达赖私人代表接触商谈的主要内容是什么？
    中央统战部负责人：中央一贯强调，只要达赖喇嘛真正放弃“西藏独立”的立场，停止分裂祖国的活动，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，我们就可以与达赖喇嘛就其个人前途问题进行接触商谈。有些人在这个问题上散布一些不实之词，宣称接触商谈是什么“中藏谈判”、“汉藏对话”。我要在这里特别强调，我们不承认什么“西藏流亡政府”，世界上也没有任何国家承认“西藏流亡政府”，中央绝不会和这样一个非法组织商谈。我还要强调，经过民主改革和建立自治区，西藏的广大翻身农奴已经当家作主，西藏已经走上了社会主义道路。只有中央人民政府和西藏自治区人民政府才是西藏人民的代表，其他任何人都无权代表西藏人民。
    记者：您对中央政府同达赖方面接触商谈的前景有何展望？
    中央统战部负责人：根据达赖私人代表的要求，我们原则同意在今年内与他们再次进行接触。中央对达赖的态度是明确的，我们同达赖私人代表的接触及其进展，反映了中央的诚意。现在，是达赖方面做出积极表现和回应诚意的时候了。只要达赖言行一致，真正做到“四个不支持”，中央同达赖接触商谈的大门就始终是敞开的，并会取得积极进展。
    （新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
