〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家建议从三方面加强防灾备灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此间召开的由中国灾害防御协会、清华大学、万国数据服务有限公司联合举办的“中国灾备管理战略国际研讨会”上，来自各行各业的专家学者对灾备管理提出新思路和新要求。专家一致认为，须从思想观念、技术手段、体制等方面加强灾备管理，把灾备管理纳入经济社会发展规划，以实现经济社会的可持续发展。
    国务院发展研究中心副主任刘世锦发言指出，当前各方人士对灾备管理的研究日益重视，这具有重要意义，“如果在灾害来临之前，我们对灾害发生的各种情况有一个比较充分的估计和准备，因灾受到的损失就会小一些，恢复重建的速度和效果也会好一些。”
    据介绍，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一。灾害种类多、分布地域广、发生频率高、造成损失重。
    中国灾害防御协会副会长宋瑞祥指出，这就需要依赖科技建立一个自然灾害防御体系。在这一体系内要加大防灾备灾的科技能力的储备，使长期积累的科学技术对于巨灾真正能够发挥应有的作用。
    “我们应该有一个灾备体系的规划。”中国信息安全测评中心常务副主任王贵驷说，要从国家层面上去考虑其标准，以及建设的规划、布局等问题，并完善灾备有关政策和法律。
    香港科技大学教授丁学良认为，灾备管理要加强部门间横向的协调。中国必须成立这样的一个中心，负责全国重大灾害的指挥协调，并对涉及到的环节进行年度常规检查。
    据介绍，我国于2007年发布了《国家综合减灾“十一五”规划》，提出要着力加强灾害监测预警、防灾备灾、应急处置、灾害救助、恢复重建等能力建设。
〖-ZW/正文〗
