〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“祥云”飘长城“圣火”耀雄关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炬在嘉峪关市传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”飘长城“圣火”耀雄关
    火炬在嘉峪关市传递
    本报嘉峪关7月6日电李春丽、记者李秦卫报道：大漠孤烟直，长河落日圆。今天上午，“祥云”火炬来到甘肃省嘉峪关市，22万雄关儿女载歌载舞，用热情喜迎圣火的到来。火炬传递起点设在东湖广场铁人三项赛纪念碑前，上午8时整，火炬传递开始。
    嘉峪关地处万里长城西端、甘肃河西走廊中部，是我国内地通往新疆、中亚的咽喉要冲，是新亚欧大陆桥上的中转重镇，素有“天下第一雄关”之称。嘉峪关市因关得名，因企设市，是1958年依托国家“一五”计划重点项目“酒泉钢铁公司”的建设而新兴的工业城市、国家二类旅游开放城市。2006年，这里被国家体育总局确定为铁人三项运动训练基地和专用赛场，已连续3年举办了国际铁人三项积分赛和亚洲铁人三项锦标赛等重大赛事活动。
    今天的嘉峪关风和日丽，晴空万里，嘉峪关各街区处处飘扬着鲜艳的五星红旗和五环旗，整个城市洋溢着欢乐、友爱、团结、和谐的气氛，208名来自不同阶层的火炬手，在挥舞着各种彩旗的群众的欢呼声中完成了13.8公里的传递。最后一名火炬手、中共嘉峪关市委书记、市长马光明将火炬送达嘉峪关城楼西侧，在那里举行了结束仪式。在这一站的火炬传递中，火炬登上嘉峪关城楼，把整个传递活动推向了高潮，象征着和平、友谊、光明和希望的奥林匹克圣火，在“天下第一雄关”这个特殊地点，首次与巍巍万里长城实现亲密接触。
    明天，火炬将到达甘肃省兰州市，并在那里结束陇原大地的传递之旅。
    7月6日，火炬手郝远（左）与杨阳在嘉峪关城楼上交接后展示火炬。
〖-ZW/正文〗
