〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区抗震救灾联合指挥部印制14万张纪律卡片下发部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十个不准”随身带秋毫无犯传美誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国勋/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十个不准”随身带秋毫无犯传美誉
    本报讯 闫国勋、记者 林贵鹏 报道：“大娘，你看第5条，‘不准接受灾区馈赠宴请’。”当羌族余阿妈坚持要送两块腊肉，以感谢成都军区某团官兵时，该团四连连长杨奇掏出了随身携带的“纪律卡片”给她看。这是日前记者在四川平武县石坎乡看到的一个场景。
    抗震救灾中，军地联系频繁，军民接触广泛。为了切实维护部队良好形象，总政及时下发了抗震救灾群众纪律“十个不准”。成都军区抗震救灾联合指挥部将“十个不准”印成14万张纪律卡片下发部队。
    为了使官兵准确理解“十个不准”精神实质，成都军区抗震救灾联合指挥部政治部派出法纪服务小分队，深入一线开展咨询和讲解；某集团军配套印发了3000册《抗震救灾纪律规定》口袋书下发所属部队；济南军区某团为官兵讲解少数民族风俗禁忌；海军某陆战旅结合进村入户实际，为官兵梳理了50个需要注意的问题。
    理解不走样，落实不打折，广大救灾官兵严格执行群众纪律。成都军区某炮兵旅二营六连指导员师涛连夜给群众运送物资，车掉头时不慎压坏了地里的花生苗，他主动找到老乡家登门道歉，并赔偿了100元。济南军区某团在汶川姜维城紧急转移4000多名群众，帮助他们搬运行李数万件，没有出现一丝差错。在北川县陈家坝乡，第二炮兵抗震救灾第四救援队在完成防疫洗消任务的同时，想方设法帮助当地群众看护和转运物资。
    各级还注重加大跟踪问效和监督检查力度。成都军区抗震救灾联合指挥部先后派出12个工作组深入一线检查督导，各部队把教育和检查开展到行军路上、作业现场、任务间隙及官兵日常生活中。
    严明的群众纪律赢得了广泛赞誉。灾区地方各级党委、政府和人民群众称赞部队：救灾是英雄，爱民是模范。在汶川县草坡乡，86岁的藏族老人唐世珍对某部官兵说：“你们和我13岁时见到的红军一样爱护老百姓！”
〖-ZW/正文〗
