〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“战场”当“考场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻考察干部，有利于形成干部工作的正确导向？战争年代，考察识别干部最重要的是看能不能打胜仗，能不能完成作战任务？由于标准明确具体，干部的注意力自然会集中到带领部队英勇杀敌？多打胜仗上来？同样，在执行急难险重任务中考察干部，不仅拓宽了选拔干部的视野和范围，有利于防止和避免干部工作中的不正之风，而且可以把干部的注意力引导到全面提高能力素质上来，激励他们在完成多样化军事任务中建功立业？时刻考察干部，一要突出实绩标准，二要力求客观全面？看一个干部行不行，主要看他关键时刻能不能冲得上？过得硬？打得赢，把完成任务作为硬杠杠，转变考察评价干部上那种“劳苦即功高”的观念？在考察过程中，既要看干了什么，又要看干得怎么样/既要看工作态度，又要看工作作风/既要看政治表现，又要看实际能力，防止以偏概全，一叶障目？这就需要深入现场，深入基层，对干部做到亲知？真知？深知，并使考察成果真正体现到党委用人决策中？（温凯宾）（作者单位：武警浙江总队）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“战场”当“考场”
    在抗震救灾“考场”上考察识别干部，是军委领导最近提出的一个明确要求，充分体现了我军战时政治工作的优良传统，也为做好多样化军事任务中的干部工作提供了新思路。
    抗震救灾等急难险重任务，具有突发性、艰巨性、危险性，不是打仗近似打仗，对干部考验特别严峻，对干部综合素质检验特别严格。“沧海横流方显英雄本色”。平时不易体现的潜在素质，这时往往得到充分发挥；平时难以发现的缺点毛病，这时往往暴露无遗。干部与干部之间能力素质的差异平时或许难分伯仲，但在关键时刻立见分晓。从这个意义上说，关键时刻是检验干部的“试金石”，执行急难险重任务的“战场”，就是考察识别干部的“考场”。把关键时刻的表现与平时的考察结合起来，可以对干部的德能勤绩作出更全面、准确的评价。
〖-ZW/正文〗
