〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团“蓝军”公布“红军”《演练弱点分析报告》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实事求是的战斗作风推动对抗双方同步改进战法提高实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团“蓝军”公布“红军”《演练弱点分析报告》
    以实事求是的战斗作风推动对抗双方同步改进战法提高实战能力
    本报广州7月6日电罗辑、濮照报道：6月底，粤东某演练场上，一场电子对抗演练在“红”、“蓝”军之间激烈展开。在“蓝军”强大电磁攻势下，“红军”使出浑身解数，最终还是败下阵来。电磁迷雾散去，“红”、“蓝”指挥员齐聚一堂，复盘研讨战局。“蓝军”指挥员谢金波将一沓材料交给“红军”指挥员。他告诉笔者：“这已是我们为‘红军’提供的第125份《演练弱点分析报告》了。”
    担任“蓝军”的广州军区某团是一支构建复杂电磁环境的高技术团队。该团凭借装备优势，在电磁对抗演练中屡战屡胜。但是，团党委并没有沾沾自喜，研究认为：演练结果“一边倒”的情况，一方面说明“红军”没有找到对抗窍门；另一方面，演练没有对手，长此以往很难在对抗中提升战斗力。“磨不出出色‘红军’的‘蓝军’，绝不是称职的‘蓝军’。”团党委决定：为“红军”提供《演练弱点分析报告》，既主动把自己的“软肋”暴露给对方，又如实客观地指出对手的弱点，帮助对手总结得失，弥补短板，尽快提高战斗力。
    此举一度让该团官兵费解：这样还怎么打胜仗？团党委及时统一官兵思想，组织有关部门编印了介绍自己战法、训法的小册子，使“红军”在演练前就知己知彼。演练场上，从台、站到连、营，“蓝军”每个岗位上的操作员对双方实施的电子侦察、干扰过程以及打击效果等进行详细记录。对抗结束后，各级指挥员及时对双方存在的问题进行剖析研究，形成《演练弱点分析报告》交给“红军”。
    过去神神秘秘锁进保险柜，如今明明白白送给对手看。笔者看到，大到双方首脑机关的战局统筹，小到每一名操作员的处置方法，这份《报告》都一一记录在案并详细分析，确保“红军”指挥员下次演练扬长避短，不再重蹈覆辙。同时，这一做法也逼着“蓝军”不断研究新战法、新训法，推动自身作战水平持续攀升。
    从最初的四五十页，到现在的一二十页，“蓝军”团长谢金波告诉笔者，随着一份份《演练弱点分析报告》交到“红军”指挥员手中，电磁战场的对抗变得日趋激烈，双方战斗力水涨船高，报告的“弱点”内容却越来越少。
    彭贵
    图为：南京军区某团与友邻部队在实战环境下进行步坦协同训练。
    彭贵 摄
〖-ZW/正文〗
