〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《朱光斗快板作品集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朱光斗快板作品集》出版了，令人高兴，值得祝贺！朱老师从艺半个多世纪，写快板，写相声，写唱词，编演发表的曲艺作品超过400篇，这个集子只是一部精选文本。书中收入的许多段子，对我而言并不陌生，甚或可以说相当熟悉，但我还是逐篇不落地细读了一遍。悉心感受朱老师快板创作的心血结晶，最大的收获在于进一步认识了这位老艺术家笃行不辍、贯彻始终的艺德艺品以及难能可贵的职业价值取向和艺术追求目标。
    结集作品以对口快板和群口快板为主，总共43段。我试着归了归类，有22段是歌颂英雄模范个人或群体的，有5段是礼赞我党我军历史丰功和现实伟业的，其余16段也都取材于时代特色鲜明的新人新事新风貌。写作时间始于1963年春，止于2007年初。仅只“人物志”篇目，即涵盖了这期间相继出现的雷锋、王杰、罗舜初、苏宁、丁晓兵、孔繁森、朱春权、杨业功、黎秀芳等影响重大的先进典型。加上朱老师命笔成篇、广为传唱而未收入本集的一大批同类题材的快板段子，几乎能用“星汉灿烂，其出其里”来形容了。
    如若综观朱老师迄今所有创作成果的话，显而易见，写的全都是“英雄诗”，唱的全都是“正气歌”。社会主义、共产主义的理想光辉在他笔端大放异彩，伴着欢笑照亮四面八方。这充分表明，通俗文艺弘扬主旋律，“以优秀的作品感染人”，不仅做得到，而且能够做得精彩。美学经典理论认为，艺术创造实际上是“有意味的形式”的探索、发现与实现。在这方面孜孜以求，正是朱老师的成功之道。以他这个集子为例，首先，在结构上锐意出新，总有办法拎起一条贴近观众心思的“贯穿线”，合情合理地把题材的“珠子”攒成“珠花”；二是在主题阐述着力处展开细节，势力所致地把精确的概述和生动的描写结为一体；三是在语言上精心提炼锻造，恰如其分地把快板的明达晓畅与文学的深沉厚重乃至诗情画意熔为一炉。朱老师的创作经验足够写一本书，我以为这三点或可堪称要义。基于此，他的作品不落公式化、概念化的窠臼与俗套，而是朝向人情世态蕴涵的崇高的典雅的“意味”去开掘、去升华、去超越，即便承担具有宏大叙事特征的写作任务，每每也是不负众望，很快拿出脍炙人口的好段子来。
    市场化、商品化涉及曲艺界，不少人移情别恋去“淘金”，朱老师则从不为之所动。《军营文化天地》去年约他为建军节写一个演唱节目，他又翻军史又查资料，点灯熬油忙活两个多月，写出了群口快板《军旗飘扬八十年》。200多句的段子，按标准付给稿费，不够买一条高档烟。今年四川抗震救灾又约他写，真有点不好意思了。可他二话不说，震后10天就把群口快板《地震彰显中国》交给了编辑部，赶在突击编排的“抗震救灾专辑”上发表出来。记得罗曼・罗兰说过，“汲取英雄们的勇气作为我们人生的养料”，“我们比任何时候都更需要坚韧和奋斗”。重温这位哲人的名言，我越发感到对朱老师应当“见贤思齐”，要像他那样坚守崇高，公忠敬业，扬曲艺之所长，为建设社会主义精神文明谱写最新最美的歌。（朱亚南）
〖-ZW/正文〗
