〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的国家救援医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警总医院医疗队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警总医院医疗队抗震救灾纪实
    他们抵达灾区后仅1分钟，就在废墟中发现了幸存者；在一次次余震中，他们从废墟中成功抢救出“可乐男孩”、“手机姑娘”、被掩埋164小时的李宁翠和178小时的马元江；他们坚持科学施救，使49名被救者无一例发生二次伤害。他们就是曾经11次参加国内外地震、海啸救援，由武警总医院医护人员参与组建的国家地震灾害紧急救援队。
    勇当救灾先锋队
    5月12日深夜，在都江堰市中医院灾难现场，温家宝总理对受灾群众说：“有一支专业队伍马上就到！”温总理当时所提及的这支专业救援队伍，就是由武警总医院22名医护人员参与组建的国家地震灾害紧急救援队。此刻，他们正向都江堰疾驰。
    13日凌晨2时23分，国家救援队接到指令，因通往汶川道路中断，就近赶赴都江堰市中医院和聚源中学、新建小学展开救援。武警总医院医疗队迅即兵分多路，随大队人马向灾区挺进。
    “这里有一名幸存者！”到达仅一分钟，他们就听到废墟中传来一名女孩的呼救声。护士赵海萍随即冲上前去，一边不停地鼓励她顽强挺住，一边把特殊的饮食软管顺着垮塌的楼板缝隙滑到女孩嘴边，给她输饮用盐水。经过6个多小时奋战，这名叫高颖的初三女生终于被成功救出。
    从5月13日凌晨到下午，这支医疗队同国家地震灾害紧急救援队其他队员一起共救出24名幸存者。
    打赢生死争夺战
    5月13日23时，武警总医院医疗队接到命令，绵竹汉旺镇东方汽轮机厂7000多名职工和400多名学生被废墟掩埋。已连续30多个小时没休息的队员们来不及喘息，在黑夜中冒雨强行军抵达现场。
    5月14日凌晨，搜救队员在东汽中学教学楼一堵墙壁夹道下搜寻到一个幸存的孩子。当护士陈晓阳给这个名叫卿静文的学生止疼时，小静文吃力地说：“快出去吧，阿姨，这里太危险了……”一句话让陈晓阳泪水夺眶而出。经过4个多小时的艰苦努力，小静文终于被抢救出来。与此同时，在另外几处废墟现场，好消息接连不断：4名学生被成功救出、7名著名专家一一获救、4名职工家属幸免于难。
    当他们在东汽救出最后一名幸存者时，又接到紧急驰援映秀、北川的命令。救援队立刻兵分两路，医疗队队长侯世科带领11名医护人员直奔北川，医务部助理员杨轶率领5名医疗队员随同国家救援队其他队员一道，奔赴汶川映秀镇展开救援。
    科学救援创奇迹
    武警总医院医疗队作为一支专业“国家队”，创造了一个又一个生命奇迹。
    与“可乐男孩”薛枭同处一片废墟的幸存学生被陆续救出后，薛枭一度心里发慌。为给他心理支撑，医护人员先后十几次爬到薛枭身旁进行心理抚慰，使他心情渐渐平静下来。后来，当护士张艳君钻进洞内给他打针止疼时，他竟天真地说：“阿姨，我想喝可乐，最好是冰的，太渴了。”
    5月18日，凭着过硬的专业技能和科学高效的手段，国家救援队历时22个小时，成功抢救出被废墟掩埋148小时的53岁幸存者沈佩云，并创造出3天后康复出院的生命奇迹。
    5月19日，被掩埋164个小时的61岁妇女李宁翠被救出；5月20日零时58分，被困废墟中178个小时的羌族男子马元江被成功救出……（陈天平 吴敏）
〖-ZW/正文〗
