〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届八国峰会能有多大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国集团首脑会议定于7日在被誉为“北海道明珠”的洞爷湖拉开帷幕。作为世界上主要发达国家的领导人，八国集团首脑将讨论气候变化、经济、安全等世界性问题。他们能否承担起应该承担的责任，在这些问题上拿出实质举措，国际社会正拭目以待。
    能否突破气候谈判“瓶颈”
    如何突破联合国气候变化谈判出现的“瓶颈”，是一个重要而紧迫的问题，因为气候变化给人类带来的威胁越来越凸显。要突破这一“瓶颈”，关键在于发达国家的立场，而八国集团的立场尤其重要。
    当前气候变化谈判的“瓶颈”是，发达国家和发达国家之间、发达国家和发展中国家之间，无法就2012年《京都议定书》第一承诺期到期后的温室气体减排问题达成一致。
    众所周知，气候变化主要是发达国家长期排放和当前人均高排放造成的。因此，在此次峰会上，美国等少数发达国家能否调整立场事关联合国气候变化谈判的前途。
    能否开出经济问题“良方”
    八国首脑还将讨论世界经济面临的诸多问题。这些问题包括全球经济出现下滑趋势、金融市场动荡、美元持续走软、粮食供应短缺、石油价格高企等。八国能否从“我”做起，开出缓和或化解这些问题的“良方”，将是检验这次峰会是否取得实质成果的重要依据。
    世界经济眼下出现的“症状”成因复杂，但它们或直接发端于发达国家，或与发达国家密切相关。
    金融市场动荡主要由美国次贷危机引发；美元走软的主因是美国财政赤字和贸易赤字居高不下，以及美联储不断降息；粮食供应短缺，是因为美国和欧盟等长期实行关税保护和农业补贴，冲击了发展中国家农产品市场；而石油价格不断攀升，除与供需和地缘政治有关外，也可部分归因于发达国家人均耗油量大和石油投机行为急剧增加。
    金融市场动荡、石油价格上涨等问题不但导致西方主要经济体的经济明显降温，而且拖累了新兴经济体和发展中经济体的经济发展。特别是粮价上涨还影响到许多欠发达国家人民的生活。
    能否解开安全问题“疙瘩”
    国际安全问题也是峰会的重要议题。国际安全难题之所以“难”，是因为它们都存在“疙瘩”。而这些“疙瘩”的出现在很大程度上与发达国家有关，有的甚至由发达国家一手造成。
    解决巴以矛盾必须通过和谈，但巴以和谈目前因巴以内部形不成统一立场而难以推进；解决伊朗核问题的难点在于，伊朗坚持进行铀浓缩活动，认为这是其合法权利，而美国等一些西方国家则认为伊朗有发展核武器的图谋；阿富汗局势呈恶化趋势，主因之一是阿政府军和多国稳定部队不能有效制止塔利班的反扑；伊拉克局势难以根本好转，关键在于美国坚持驻军导致反美武装活动难以止息。
    毋庸置疑，八国集团对解决这些问题负有不容推卸的责任。在洞爷湖峰会上，八国领导人对此能有多大作为，有待世人评判。
    （据新华社日本洞爷湖7月6日电）
    新华社记者 包尔文 橐
〖-ZW/正文〗
