〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防疫保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾蕾/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灾区的防疫前线，提起兰州军区抗震救灾野战卫生防疫队队长周林，同行们对他都有一个共同印象，那就是周林搞防疫讲科学。
    6月12日，周林和队员们到一个部队宿营地防疫消毒时，发现这里苍蝇非常多，听说部队用了多种药物效果都不好。一名队员建议延长用药时间和加大用药量，周林没同意，他说，那样会给食堂留下浓浓的药味，影响官兵食欲，危害官兵健康。随后，他搬到了这个部队宿营地，每天试验各种药物的灭蝇效果，最终配置出一种将3种不同药物按一定比例混合的灭蝇药，效果成倍提高。这个部队采纳周林的建议，迁移了厕所和垃圾池，蚊蝇多的“顽症”得以根除。
    某团接连几天有多名官兵出现腹泻现象，治疗后病情又反复。周林来到炊事班和宿营地周围寻找病菌来源和传播渠道。他检测发现，傍晚这里蚊虫密集。找到宿营地沼泽水潭多、污水乱排放的原因后，周林和官兵们一起疏通沟渠、填平洼地、铲除杂草，并喷洒药物，彻底消灭了病菌的传染通道，官兵们再也没有发生过腹泻。
    贾蕾 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
