〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰再次向四川灾区提供帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，在芬兰首都万塔国际机场举行的简短交接仪式上，中国驻芬兰大使马克卿说，5月12日汶川大地震发生后不久，芬兰政府马上通过芬兰红十字会向灾区紧急援助了914顶民用帐篷。地震过去一个多月了，芬方再次向灾区无偿提供援助，中方对此深表感谢。
    负责落实这批救灾军用帐篷的芬兰国防军后勤部长凯里埃宁将军当天在机场接受新华社记者采访时说，芬方向四川灾区提供援助仅是尽“绵薄之力”，相信中国政府会帮助灾区人民重建家园。
    据凯里埃宁介绍，芬方在获悉地震灾区急需大量帐篷后，国防部和内政部等部门密切协作，从芬军下属各部队紧急调集了大约1000顶军用帐篷（每顶可供15人至20人居住），以及3万多条毛毯和配套的取暖炉，这批救援物资总价值约为140万欧元。
〖-ZW/正文〗
