〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国首都取消紧急状态等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古国首都取消紧急状态
    蒙古国总统恩赫巴亚尔6日凌晨发表电视讲话说，从当天零时起，在乌兰巴托实施的紧急状态正式取消。
    蒙古国6月29日举行议会换届选举，蒙古人民革命党（人革党）获胜。7月1日，部分败选政党组织的示威活动演变成骚乱。
    俄总统提醒格鲁吉亚不要制造紧张局势
    据哈萨克斯坦媒体6日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫5日提醒格鲁吉亚总统萨卡什维利不要制造地区紧张局势。
    格鲁吉亚南奥塞梯局势近日再次出现紧张。南奥塞梯方面称，格军3日夜使用迫击炮、火箭筒和轻武器向南奥塞梯自治州首府茨欣瓦利市平民区射击。俄罗斯外交部4日发表公告说，格鲁吉亚的炮击行为是对南奥塞梯的侵略。而格方对这一说法予以反驳，并指责南奥塞梯破坏停火协议。
    奥巴马重申结束伊拉克战争的政策不变
    美国民主党总统竞选人奥巴马5日重申，如果当选下届总统，将尽其所能结束伊拉克战争。
    奥巴马在总统预选期间宣布，如果当选总统，将在上任后16个月内从伊撤出所有作战部队。但本月3日，奥巴马在北达科他州竞选时又表示，将在本月晚些时候访问伊拉克，听取美军指挥官的建议，然后“重新定义”自己的撤军计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
