〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两士官自创新战法考场夺冠等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙妮娜/张殿杰/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师分专业训练考核出现新景观
    两士官自创新战法考场夺冠
    本报讯 孙妮娜、特约通讯员 张殿杰 报道：6月下旬，济南军区某装甲师分专业训练考核中爆出新闻：侦察班长秦勇用自创的“倒读密位法”，在炮兵侦察专业考核中考出满分；三级士官袁宝国用自创的“三步排障法”，快速引导装甲车通过10多个障碍，取得优异成绩。这是该师按照新大纲组织分专业训练以来号召官兵革新战法出现的新景观。
    笔者看到，在该师所属某装甲团炮兵侦察专业考核现场，榴炮一连侦察班长、二级士官秦勇受命进行图上作业。只见他拿来副连长指挥用的阵地半圆尺，一改“顺读”的传统做法，倒着直接读取密位数据，目标诸元标注又快又准，考核得了满分。秦勇告诉笔者，这个“倒读密位法”是他上个月总结出来的，给炮兵指挥员及时发出指令争取了时间。
    无独有偶。装甲步兵考核开始后，电台突然出现故障。随即，考官连续下达“装甲车遭遇‘敌’坦克……”等10多个复杂战术情况。这时，只见三级士官袁宝国不慌不忙，利用考前摸索的“三步排障法”，一边在微光条件下排除电台故障，一边处理各种战术情况，最终把秒表定格在8分31秒。现场考官感慨：此成绩比大纲规定的优秀时间还短2分钟！
    据考核组长、该师参谋长王建政介绍：全师承担新大纲试训任务以来，官兵根据新大纲突出实战化训练的特点，纷纷改进训法，许多非常规的“自创战法”应运而生。这批新战法尽管“土里土气”，却实在管用，值得推广应用。
    “战士的实践探索启示我们：战法没有‘规定动作’，凡是有助于打赢的，都是好战法。”王参谋长感触颇深。连日来，笔者在各考核现场看到，官兵纷纷自我设问，挖潜创新，一批新训法新战法正在酝酿。
    北京军区某高炮团强化指挥员职责意识
    士官班长不再“代理”连值班员
    本报讯 苏奇伟报道：从6月下旬起，北京军区某高炮团士官班长不再“代理”连值班员。这是该团大抓军事训练作风转变，严格用训练大纲规范部队训练，强化各级指挥员职责意识的一项举措。
    前不久，该团团长王利民在检查外训分队专业训练情况时发现，有两个连队佩戴着“连值班员”红臂章的带队指挥员，都是刚上任不久的士官班长。随后，在其他连队也发现把本应由干部来担任的连队值班员、训练前讲评等工作都交给士官班长“代理”的现象。对此，个别连队干部解释：这样有助于提高士官组织指挥能力。
    团党委“一班人”讨论认为：这种做法与其说是为了锻炼士官班长，不如说是少数干部职责意识不强。团党委达成共识：对各单位连值班员进行一次清理整顿，并对相关连队和责任人进行通报批评。与此同时，他们还组织全团干部重点学习条令条例和军事训练大纲对各级指挥员职责的规定，依照法规各司其职。
    士官班长不再“代理”连值班员，使他们把更多时间和精力投入到训练工作之中。同时，各级指挥员也身在一线，岗位和职责意识得到增强。
〖-ZW/正文〗
