〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会场馆准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面彰显“绿色奥运？科技奥运？人文奥运”理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面彰显“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念
    本报北京7月5日电记者马越舟报道：记者今天从北京奥组委有关部门获悉，2008年北京奥运会主办及协办城市的所有37个比赛场馆目前已全部准备就绪。从设计到施工，奥运工程建设圆满顺利，全面彰显了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念。
    作为奥运场馆的“收官之作”，国家体育场“鸟巢”6月28日宣告竣工。“鸟巢”是北京奥运会最重要的场馆，充分体现出绿色、人文、科技三大理念：检票厅顶部使用太阳能作为系统的清洁能源，体育场屋顶雨水收集系统，每年可以收集处理5.8万吨雨水，用于体育场的喷灌和清洁；在设计施工过程中，“鸟巢”应用了最新科研成果数百项，填补了多项国内空白，所用的钢材全部实现国产化；无障碍设计和充足的残疾人设施，使“鸟巢”处处体现出“以人为本”的特性，在功能空间分布上能充分满足观众、贵宾、运动员、媒体、安保、竞赛管理等各类人群的使用需求和舒适度。
    2008年，美国《时代》周刊公布了在全世界选出的100个最具影响力的设计，“鸟巢”夺得建筑类最具影响力设计大奖。
    “鸟巢”的成功建成，是北京奥运会场馆建设的缩影。国家游泳中心、国家体育馆、五棵松文化体育中心等一批新建、改建场馆工程普遍采用先进的科技手段保护环境、节约能源。太阳能光热技术的普遍应用，使得照明取暖效率成倍提高；水资源的综合利用更是成功，仅雨水收集利用一项就达到每年上百万吨；各项无障碍设施建设完全符合国际标准，受到了国际奥委会和国际残奥委会的充分肯定。
    除31座京内比赛场馆，协办城市的6座主要场馆也高质量地完成了建设施工。青岛奥林匹克帆船中心、秦皇岛奥体中心体育场、上海体育场、香港奥运赛马场、天津奥林匹克中心体育场和沈阳奥林匹克中心等核心场馆已成功经受了“好运北京”赛事的考验，目前正在进行赛前的最后准备。
〖-ZW/正文〗
