〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速突击？频繁转场？环境恶劣？连续作战……面对十万火急的抗震救灾工作，某集团军一个个灵活管用的政治工作方法应运而生，丰富创新了非战争军事行动政治工作的内容手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快新实活显威救灾战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速突击、频繁转场、环境恶劣、连续作战……面对十万火急的抗震救灾工作，某集团军一个个灵活管用的政治工作方法应运而生，丰富创新了非战争军事行动政治工作的内容手段
    快新实活显威救灾战场
    从陆空大机动到震中大突击，从进村大搜救到定点大重建，面对条件艰苦、环境险恶和持续高强度任务的挑战，济南军区某集团军积极适应抗震救灾的特殊要求，不断改进政治工作方法手段，使“生命线”在极其特殊的战场上彰显强大威力，3万多名将士始终保持了持久旺盛的战斗热情。
    打好第一时间“短平快”
    “第一时间部署到位，第一时间抢险救人，第一时间进村入户，第一时间安置灾民……”灾情紧急，军令如山，政治工作的快速反应能力面临一次次最真实的战场检验。一个多月来，为迅速有效地贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列指示精神，这个集团军首长详细地算了一笔“账”：他们除下发了一份简要教育提纲、一个嘉奖令、一个群众纪律规定和一个阶段性政治工作指示外，坚持围绕急难险重任务的特点，打好第一时间的“短平快”。
    叫响一句句精短的口号。所属某摩步师千里机动到达灾区后，在余震不断、山体滑坡、道路阻断的情况下，集团军党委发出了“灾情就是命令、时间就是生命”、“早进一分钟，多救几条命”、“先抢险后安家，争分夺秒大营救”的指示，短短30多个字激励官兵迅速穿插绝地天堑，挺进断壁残垣，共从废墟中救出生还者155人，转移被困群众3.29万人。直到5月21日，全师万余名官兵才安顿下来。
    打出一面面火红的战旗。所属部队负责的98个乡镇、791个村寨，镶有“铁军师”、“猛虎师”、“叶挺独立团”、“秋收起义团”、“红一营”、“红二营”、“钢刀连”、“突击英雄连”等醒目字眼的战旗迎风飘扬，旗帜插到哪里，官兵就冲向哪里。
    实施时间加要素“推进法”
    5月17日11时，这个集团军接到联指命令，所属部分单位必须在当晚零时前进入指定地点搜救。其中，限时进入的40个乡镇里，有24个在平武县和汶川县，不少地段偏远、山高路险、山体滑坡严重，道路通信中断。
    为坚决打好这一仗，集团军党委紧急动员，要求13小时内全部进点，并上报出发时间、带队领导干部、到达时间、驻点灾情。
    “这份指示提醒各级党委和政治机关牢牢把握4个要素：必须火速出发，必须有领导干部带队，必须按时到达目的地，必须马上汇报灾情！”集团军政治部文茂林副主任介绍，抗震救灾中，保证完成任务就是有力的政治工作，政治工作必须融入完成任务全过程，紧贴任务去做，把严格的时间概念和硬性指标要求运用其中，才能让想慢下来的慢不了，想做假的做不了。
    一纸简单指示，千军万马连夜开拔，29名团以上领导干部亲自带队突进，全部按时进点搜救。所属某红军师、某摩步师也集中优势兵力，对联指没有明确进入的青川县、汶川县42个乡镇468个村寨实现了覆盖。
    政治工作时间加要素的“推进法”，为完成任务提供了强有力的保证！
    “火线激励”催生如火激情
    这个集团军以“过硬的政治素质、顽强的战斗作风、严明的纪律规定、一流的组织指挥、显著的救灾成果”为基本条件，全过程、全方位广泛开展“救人立功”、“火线入党”和“一线创模”活动，点燃官兵“学人民、爱人民、为人民”的如火激情，引导和激励部队建功抗震战场，真诚回报人民。
    5月16日，所属某摩步团二连代理排长潘明旺在为村民王开瑞挖被掩埋的粮食时，突发余震，在危房即将倒塌的紧急关头，奋不顾身一把将王开瑞老人推出门外，自己却被埋在废墟之中身负重伤。5月17日，师党委给他记二等功一次。所属某机步团通信连战士谢德红，家住四川省绵竹市汉旺镇青龙村，在得知母亲、弟弟遇难的消息后，他强忍悲痛主动要求连队把自己从炊事班调整到一线，并请缨参加先遣队向映秀镇突击，先后和战友们一道抢救出5名幸存者，被团党委批准火线入党。
    该集团军还自下而上建立日收集审批、推荐上报制度，大力宣扬抗震救灾中涌现出来的典型事迹，催生了以“铁军师”、“叶挺独立团”、某陆航团等12个典型单位，“虎”师长胡武帅、“突击队长”杨恩红、“背负家难上火线”的战士唐小刚等为代表的550多名各类典型。
    截至目前，已有300余名战士火线入党，284名官兵立功。
    活用现代传媒“大舞台”
    “同志们，全国人民正在注视着我们，每一次行动都将接受党和人民的检阅……”5月13日上午，该集团军首批800多名官兵从洛阳机场起飞，跟随行动的中央电视台、河南电视台和洛阳电视台等十几家媒体现场直播，所属某高炮团政委张博简短动员。
    “现场直播”有力地激发了官兵的参战热情和必胜信心。5月14日，该团到达灾区后仅用10个小时就徒步穿插至震中映秀。5月16日，31名突击队队员接连征战29个小时，成功攀越映秀至汶川长约60公里的“死亡谷”，为数日后的陆空联合大援救提供了第一手资料，为近万名沿途被困群众开辟了一条成功转移的“生命通道”。
    这个集团军利用行军间隙、战斗转换期，把文化宣传车开出来、把卫星天线架起来、把收音机用起来，见缝插针，及时收听收看，引导官兵从党中央、国务院、中央军委和胡主席的运筹帷幄中，从全国人民的期望和赞誉中，从平民英雄、多方大爱的感人事迹中激发斗志。
    梁申虎 王会甫 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
