〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾：战斗力“试金石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某装甲师运用平时训练成果抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾：战斗力“试金石”
    ――济南军区某装甲师运用平时训练成果抗震救灾纪实
    在抗震救灾这场特殊战斗中，济南军区某装甲师积极运用近几年在做好军事斗争准备中取得的诸多成果，为夺取抗震救灾战斗全面胜利提供了强有力保障，也为部队完成多样化军事任务提供了许多有益启示。
    平时预案完备应急转换迅速
    5月12日下午，汶川遭受特大地震的消息传到该师。下午3时15分，师领导就齐聚作战值班室，立即启动应对各种突发事件的应急预案，研究制定赴川抗震救灾行动方案。与此同时，收拢人员、检修装备车辆、准备粮秣等工作有条不紊进行。
    14日下午6时，上级紧急驰援抗震救灾的命令下达到师里。短短40分钟，第一梯队600余名官兵就以铁路输送方式风驰电掣般出发了。随后，该师4个团队都以铁路输送方式紧急向地震灾区驰援。
    疾驰的火车上，师长石正露、政委姜思源边接受任务，边研究到达后的行动方案。从师到团、营、连，各级很快都明确了自己的职责、位置和任务。部队到达灾区后，立即展开救援。
    不经临战准备，不经人员装备补充，随时能够遂行快速机动作战。这是该师在做好军事斗争准备中坚持的一条重要标准。按照这一标准，他们把战备工作摆到重要位置，在完善应对突发事件的预案，建立灵活高效的指挥机构、快速机动的行军方式等方面做了大量卓有成效的工作，为一旦有事能够紧急出动奠定了坚实基础。
    近年来，这个师依据大纲规定的抗洪抢险、抗震救灾等非战争军事行动内容，结合驻地特点和部队任务，提前制定好了应对各种突发事件的应急预案，做好各种物资器材的准备。正因为如此，官兵面对突发事件时，才显得忙而不乱，有条不紊。
    军地联合指挥作战效能倍增
    抗震救灾中，这个师先后搜救转移被困群众3000余人，设立救助站13个，安置灾区群众4700多人，疏通山体滑坡和塌方道路38公里……对此，师长石正露感慨地说：“我们在险情多、任务重、时间紧的情况下，能取得这些成绩，应归功于与地方联合指挥、联手调兵遣将！”
    军地密切合作，来自完善的军地应急协调机制。这个师把与地方政府、人民群众加强联系、实现军地“一盘棋”，作为提高指挥效能的关键。在近几年完成抗洪抢险、抗冰雪灾害等非战争军事行动中，他们都在第一时间和地方政府取得联系，及时建立军地应急协调机制，请地方政府领导进入指挥所，共同谋划决策。
    5月16日晚上8时，这个师一抵达平武县响岩镇，早已等候在此的南坝镇李副镇长就向石师长、姜政委汇报南坝镇灾情、交通等情况，军地携手研究具体搜救方案。师领导连夜从附近的2个团抽调千余官兵，紧急增援南坝镇搜救受伤群众。在整个地震灾区灾情最严重的十几个乡镇中，由于该师与地方密切合作，及时调整部队，部署兵力，南坝镇生还的群众远远多于其他乡镇。
    平时素质过硬救灾应对自如
    5月20日上午，这个师抗震救灾指挥所接到平武县打来的5个求援电话：南坝镇堰塞湖数百群众被困，急需转移；县粮食储备库即将倒塌，20万吨粮食急需转运；县野生动物培育基地野生动物急需转移……
    面对接踵而来复杂情况，师党委迅速召开会议，对求援工作进行研究部署。由副师长王春杰和工兵营携带4艘冲锋舟转移南坝镇堰塞湖受困群众；由离粮食储备库最近的炮兵团负责转运粮食；由某装甲团负责野生动物转移……很快，他们就兵分5路，突击了两天时间，全部大功告成。谈起当时能够忙而不乱的处置，石师长说：“这得益于我们平时加强非战争行动训练，练就了过硬本领。”
    近年来，这个师把加强应急行动训练，提高应对突发事件的能力，作为部队履行使命的新课题。针对参加抗洪抢险、维和等任务，他们平时经常开展应急行动训练，有意识地设置各种复杂课题，反复组织演练，锤炼官兵应对复杂情况的能力，不仅使官兵们练就了应对各种突发事件的能力和素质，还积累了丰富的实战经验。
    5月16日上午10时，师装甲团第一梯队在绵阳车站还未来得及卸载，团长牛斌就接到命令：立即带领官兵赶赴交通堵塞、信息中断、灾情不明的茂县实施救援。
    由于通往茂县的公路因地震塌陷和山体滑坡，交通已经全部陷入瘫痪，必须翻山越岭才能进入。根据上级提供的灾情，牛斌迅速带领650名官兵，携带着大锤、钢钎、镐锹徒步向茂县挺进。在近52个小时向茂县艰难跋涉的徒步开进中，官兵们先后翻越了5座海拔2300米以上，绵延120多公里的大山，穿越了2个大峡谷，于18日下午2时，终于抵达茂县展开救援。
    张建齐 虞平 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
