〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声响彻映秀镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区前卫文工团赴灾区慰问演出记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区前卫文工团赴灾区慰问演出记
    由济南军区前卫文工团派出的文艺演出第一小分队，于5月29日抵达四川都江堰，即日便踏上了向汶川县受灾严重、救援艰巨、部队集中的地震中心――映秀镇挺进的路程。
    大地震发生后，济南军区4万多将士迅疾出征，跨战区千里驰援灾区，连续奋战，屡建奇功。在由抢救人民群众生命转入帮助安置受灾群众阶段后，文工团奉命组织了3支精干的小分队，奔赴灾区前线，慰问抗震救灾军民。
    汽车沿着蜿蜒的山路艰难北行，山体坍塌滚落的巨石随时可见，路面艰难颠簸，抬头望去，龟裂的巨石悬在头顶，稍有余震就会滚砸下来。陪同我们的师政治部主任黄晓健边走边讲，向我们介绍了很多该部涌现出的与死神搏斗的事迹，令人感佩不已。
    慰问演出场地设在岷江大堤上，堤前是用推土机推出的两个篮球场大的空地。烈日下1000多名官兵坐得满满当当，堤后江水翻滚，倾斜的山体是舞台的背景。人群里一个白色防护服组成的方阵格外醒目，一问方知，这是即将过索桥赴河对岸清理遇难者遗体的士兵们。前卫文工团的旗帜飘扬在这块焦土上，雄壮的军乐响起在这片阴霾笼罩的上空。
    战士们盘腿坐在地上，他们的神色那么凝重，身上的迷彩服渗满了层层白色的汗渍印迹，风吹日晒使他们的脸色显得黝黑。看着他们渴望着舞台的神情，努力伸直的脖颈，疲惫甚至有些呆滞的眼睛，大家的泪水不禁夺眶而出。
    在头顶上此起彼落的直升机群引擎轰鸣声中，主持人张勇走上舞台大声喊道：“军区首长和政治部领导派我们来看望你们了，亲爱的战友们，你们辛苦了！”浪潮般的掌声顿时响起。年轻歌唱演员李敏用她那甜美的嗓音，温润了战士们的心田；演奏员马丽娜表演的弹拨乐《祖国与士兵》激情奔放，感染着战士；女演员林琳则走到白色防护服方阵前，深情地拉起一位即将出征的战友同声歌唱。
    人群开始有了朝气，有了热气，道道紧锁的眉头逐渐舒展，张张沉默的脸庞显露出笑意。诗朗诵《拥抱太阳》将晚会推向了高潮。当刘婧那一声撕心裂肺的“爹――娘――”的喊声响彻映秀镇废墟上空时，场内许多战士泪流满面。丁肇环雄浑激昂的男中音《血脉》，引起台下铁军师官兵的强烈共鸣，战士们放开了喉咙，齐声唱起这首属于他们自己的歌儿。歌声响彻奔腾不息的岷江之畔，在映秀上空久久回荡。（朱国华）
〖-ZW/正文〗
