〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花扮靓北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门广场将摆放百万盆鲜花喜迎奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的天安门广场花坛摆放时间很长，将一直延续到10月。这是自1986年广场摆花以来，摆花时间最长的一次。广场花坛将在不同期间，分别突出奥运会、残奥会和国庆节不同的主题。
    满载各种材料的大型运输车昨夜已开进天安门广场，工人们正在进行工程前的准备工作。据北京市园林绿化局有关人员介绍，今年花坛设计方案的主题是“五洲四海喜庆奥运盛会，改革开放共谱和谐篇章”，仍然沿用了由中心花坛、东西两侧“画卷”花坛、人民英雄纪念碑前组字灯箱花坛组成的形式。
    中心花坛的主题为“舞动的北京”。奥运期间以“中国印・舞动的北京”奥运会会徽为主景，以“祥云”图案为衬托，在主景周围形成圆形花坛，并在花坛外围布置低喷泉等。广场东侧花坛的主题为“五洲四海喜庆奥运盛会”。整个花坛由北向南依次为体现“更快、更高、更强”奥林匹克精神的体育图标组合、奥运口号、镶嵌有历届奥运举办城市的世界版图。广场西侧花坛的主题为“改革开放共谱和谐篇章”。花坛北段为彩虹门与中国结的组合造型，从花山上流下一条五彩的花溪，花溪镶嵌有象征56个民族的56朵花和为广大群众熟悉的心手相连图案，南段花坛通过杭州湾大桥、嫦娥奔月工程、北京新地标性建筑和农业丰收景象，体现我国改革开放30年来取得的巨大成就。
    据悉，总量达4000万盆的花卉将用来装点北京、迎接奥运，全市的花卉摆放工作已于上月20日开始。奥运摆花所选用的花卉有100多种，普遍具有抗高温、高湿等特性，可以经受住盛夏北京“桑拿”天气的考验。奥运会开幕前，北京将按照“两区花港、三线花廊、五环花带、六类花景、百座花园”的方案装点鲜花，7月底前摆花工作全部结束。其中，“两区花港”指的是奥林匹克公园和天安门广场。
〖-ZW/正文〗
