〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练严于部队标准高于部队考核先于部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军首长机关做训练转变领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 马颖、特约通讯员王广利报道：盛夏时节，从祁连雪山到贺兰山阙，兰州军区某集团军所属部队团以上首长机关全面开展了指挥能力建设达标活动。该集团军领导告诉笔者，今年开训以来，集团军党委要求各级首长机关“训练严于部队、标准高于部队、考核先于部队”，把指挥能力建设达标作为推动军事训练转变的重点来抓，使“中军帐”成为部队训练转变领头雁。
    翻开该集团军《团以上首长机关指挥能力达标实施方案》，笔者看到，集团军采取逐级量化的方法，建立了团以上首长机关指挥能力建设达标考核指标体系，规定指挥理论、指挥技能、指挥谋略和基础课目分值分别占20%、30%、40%和10%，达标等级分为特级、一级、二级和三级。该集团军将训练目标层层分解，采取在复杂电磁环境下构设实战背景、课目融合、连贯作业、分项评分和综合评定的办法组织各级首长机关、指挥员和参谋人员普考联考，按照突出各级指挥员、突出指挥机关、突出重点部队、突出关键岗位的原则，实现全领域、全要素、全过程和全员额达标。
    笔者在该集团军参谋指挥技能达标比武考核现场看到，150余名参赛人员参加了基础理论、装备操作、沙盘堆制、作战计算、战术标图、资料查询、多媒体制作和想定作业等课目的激烈角逐。随后，大屏幕上电磁态势图、气象水文图以及战况统计表不断变化，参谋人员迅速在网上标绘情况图，拟制作战文书。很快，考核分值显示，36名参谋人员“未达标”，被责令限期补训复考。
    “考个人就是考机关，考机关也是考部队。”一位参谋人员介绍说，集团军出台了两条“硬指标”：师旅团首长机关作战能力综合考核不合格，主官当年不得立功受奖、提升使用。师旅团主官考评不合格，所在单位当年不得评为基层建设先进单位和军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
