〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自主研制的氢燃料电池轿车驶进奥运会场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/孙永红/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主研制的氢燃料电池轿车驶进奥运会场
    我国自主研制的氢燃料电池轿车6日下午在同济大学新能源汽车工程中心举行了发车仪式，走出实验室，驶进奥运会场。
    据悉，这批氢燃料电池轿车6月20日完成全部的试制试验，其中5辆车作为先遣队，已经运抵北京，另15辆车整装待发。它们将作为公务用车在奥运中心区投入示范运营，与其他近500辆各类电动汽车一道，实现奥运核心区污染零排放。
    首列向灾区运送砖块的列车从咸阳开出
    在地震灾区陕西省宁强县重建工作中，水泥、砖块等建材成了当地紧缺物资。为了支援灾区，陕西省咸阳市紧急组织了1亿块建筑用砖。6日，首列往灾区运送砖块的列车从咸阳站开出。咸阳火车站站长解云鹏说，首列开往灾区的列车有40个车皮，满载着近100万块砖驶往灾区，预计6日晚上抵达宁强阳平关车站。
    恩施军分区组织万余官兵和民兵抗洪抢险
    7月2日至5日，湖北省恩施土家族苗族自治州连续遭受20年一遇特大暴雨灾害袭击，恩施军分区迅速启动应急预案，组织11000多名部队官兵和民兵预备役人员以最快的速度奔赴抗洪抢险第一线。
    据不完全统计，截至7月6日，他们共搜救转移安置受灾群众14800余人（次），排除公路、桥梁、水库、河堤和电站等险情200余处，受到了地方党委政府和人民群众的一致好评。（韩秀峰、孙永红）
    全国医用建筑防震节能研讨会召开
    7月5日，由中国医院协会主办、解放军总医院承办的全国医用建筑防震节能研讨会在京召开，来自全国100多家医院的院长和主管医院建筑的领导围绕“现代医院建设的实践性与前瞻性”这一主题，对提高医疗建筑用房的防震能力和医用建筑节能环保方面的问题进行了深入研究和探讨。（王继荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
