〖ZQ/总期〗18441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑文化：锻造新一代神剑之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵工程学院文化育人巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/李兵峰/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺剑文化：锻造新一代神剑之子
    ――第二炮兵工程学院文化育人巡礼
    砺剑，熔铸中华尚武文化
    创建于我国战略核力量形成初期，崛起于二炮部队跨越式发展新阶段的第二炮兵工程学院，历经50年厚重积淀和10多年精心打造，砺剑文化已蔚为壮观，形成具有鲜明兵种特色的模式和格局。
    “砺剑”一词出现在文化载体，最早源自该院一副普通的励志对联。
    1998年，时任一系主任王耀鹏，为激励学员刻苦学习、忠心报国，特约教研室教授韩怀仁撰写一副对联，要求内容既能鼓舞斗志，又能体现本系的专业特点。韩教授苦吟多日，拟出一联：“今日校园卧薪尝胆砺剑刃，来日疆场拉朽摧枯驭龙头”。对联红红火火挂在了大楼门前，让人精神为之一振。
    “剑”，现代武器的民族性比喻。由此，火箭兵的精神世界里，熔铸了千载积淀的中华民族尚武文化。砺剑之“砺”，作为一种达到至高境界而淬炼、砥砺、锻造等过程的生动表达，使“砺剑”蕴含了丰厚的文化意蕴，而且充满动感，铿然有声。
    以后，“砺剑”成了校园使用频率最高的词汇之一。2000年6月，学院将每年的毕业学员合成演练，命名为代号“砺剑――20××”，并确立了“博学笃志、砺剑图强”的校训，以“砺剑”作为校园文化的核心加以培育。
    这个战略导弹部队军官的摇篮，以集中反映我军优良传统、革命军人价值取向和军校办学理念的“砺剑文化”建校育人，培养出一批批新型高素质的优秀军事人才，其办学经验被中宣部、教育部、总政治部和团中央联合转发，学院被评为全军院校思想政治教育先进单位。
    走近“精神家园”
    感受砺剑文化，始于“砺剑园”。
    到学院的人，都要到这个标志性景观看一看。18米高的不锈钢雕塑《天箭》高耸入云，加之石雕《砺剑群英》的衬托，导弹部队高等学府的精、气、神，生动地凸现出来。
    “这是一个有灵魂的园子！”7年前还是这所学院学员的宣传处干事李亚红说。以砺剑园为中心，还有育才园、博学园、尚武园等6个园区，园里有园名、园记、园辞13篇，形式各不同，无一不出自师生之手。读之，朗朗上口，耐人寻味。
    李亚红的描述多少带有哲思：“这园子像一个优雅的思想者。如果你只读到优雅，而读不到思想，就未免太肤浅了。因为这是砺剑人的精神家园，正是有了砺剑文化的浸染，才有了这里四季的丰实与沉甸。一个没有灵魂的园子，和荒芜的废墟相差无几。”
    你想像不到，校园中的一树一石一亭，都有寓意深厚的名称和叙事铭物的诗辞赋记。这里只表一棵古桐：“碧桐发毫末，百年始参天。当道得筑路，伐去生遗憾。移到别处栽，恐伤根系残。故而留原处，蔚然成景观。树木殊非易，树人实更难。拳拳惜才心，厚望寄群贤。”
    待细究之下，方知其中奥妙。此树与校同龄，风雨几十载，但由于长在路中央，修路时欲将其伐之。院领导亲自察看后，见其由毫末而合抱，成材不易，于是决定将古桐留在大道中央，路便围绕它而修。这棵桐树由此得名“惜才桐”，以此彰显爱才惜才之情。对树尚且如此，何况人乎？
    这让我们领悟：文化即把文明意识，化为现实。院校文化的脉动，即是由这涓涓细流汇聚而成。
    记录这座导弹学府历史变迁的院史馆馆藏，丰厚得像一座博物馆。校史首页是汉剑。学院院长冯政杰说：“任何文化都是在历史的沉积岩上建设的，院史馆‘留得住历史、看得见精神、触摸得到脉搏’，是砺剑文化最生动最具体的诠释。”
    融绿化、美化、文化于一体，以6大文化园区和院史馆为两大支撑的砺剑文化环境育人体系，润物无声，功效非凡。
    教育根植于爱
    砺剑与文化组合，还有另一番意思。5年前，一份学员入学问卷调查让学院领导不无忧虑。
    那是2003年9月，政治机关部门对新学员进行入学动机问卷调查。在“你为什么选择军校”一栏，不少学员回答“部队工作稳定，没有压力”。这些“各怀心思”的学员，就是日后掌握共和国长缨的战略导弹军官？
    入学教育第一课和毕业典礼，是面对军旗宣誓。绿草如茵的大操场上，数千名学员整齐列队，举起右手庄严宣誓：“我们手握长缨，保家卫国是神圣责任，守卫和平是崇高使命……”文化营造出一种氛围，人被笼罩其中，显出坚定与英勇。
    学员们踏访昔日刘邦驻扎军队的古灞，参观展现秦时辉煌的兵马俑，在兵谏亭悼念爱国将领，感悟军人的使命与价值；在宝塔山举办“军校学员话人生”演讲会，在张思德纪念碑前重温军人誓词……一系列的主题文化活动，将爱国主义情愫和革命精神深深植入学员的心中。
    “鲁迅说‘教育是根植于爱的’，没有爱的教育是不完整的教育。大学不只是学知识的殿堂，还应是树品德的高地。这样培养出来的人，才是全面的、完善的人，也才能心系国防、志存高远。”学院政委张东水如是说。
    一尊巨大的太白石，以无语印证“桃李不言，下自成蹊”的至理。2003年，79级本科毕业生回校庆祝毕业20周年，恰逢砺剑文化建设进入热潮，239名学员慷慨捐资买下巨石敬赠母校，以报答母校的培育之恩。
    又一批学员临近毕业，到艰苦地方去的志愿书，早早飞到了各队党支部书记的案头，100%的毕业学员表示坚决服从组织分配。品学兼优、荣立三等功的毕业学员王立柱，递交志愿书时止不住热泪盈眶，他说：“4年的军校生活，让我真正懂得了什么叫责任。”
    文化工作课有味道
    13年前，这个学院率先在全军开设了《部队基层文化工作课》、《中国文化名篇导读》、《中外美术名作鉴赏》等30余门人文社科类课程，编写了《军营文化导论》、《连队文化工作手册》等10多部教材，从文、史、哲、艺几个方面构建完备的学科体系，提高学员的人文素养。
    这是一堂普通的文化工作课――《军旅歌曲欣赏与战斗精神培育》。年轻的女教员符瑶冰正和学员一起听一首俄语歌曲。没有几个同学能听懂歌词，但每个人都分明感受到旋律里的悲壮与不屈。
    “这首歌叫《神圣的战争》，是前苏联第一首反映卫国战争的歌曲，被誉为‘苏联卫国战争的音乐纪念碑’。它的创作背景是1941年6月22日，德国军队分三路入侵苏联……”
    “一首歌就是一堂政治课”，学院的每一堂文化课，不仅讲文化、讲歌曲，也讲历史、讲政治、讲精神。从事理工类教学和导弹专业教学的教员，也打破学科界限，想方设法扩大学员的视野。基础部数学教研室青年教员苏鑫，物理教研室青年教员王永庆，在课堂上经常给学员讲述哥白尼、布鲁诺、伽利略等伟大科学家的奋斗历程，培养学员为军队事业贡献力量的抱负。
    人文教育让学员受益匪浅。在“直面艺术名人”座谈中，学员们纵论商周先秦文化精髓，畅谈汉唐盛世风云，点评当代文学思潮……2006年3月，中国“诗歌万里行”活动走进学院，与学员探讨诗与人生，作家和诗人们对学员表现出来的见识与学养赞叹有加。
    升腾的剑气、英雄气
    “这是我在军营里见到的第一个击剑馆。”
    刚刚从击剑馆参观出来的海军政治部宣传部副部长杨秀晨说。“这里有剑气、英雄气！砺剑文化的核心在于以‘文化’砺剑，历练出高素质的复合型人才，成为未来战争中一柄柄锋利的剑。”
    几年前，学院一位白发苍苍的老将军，看到格斗课上一些学员萎缩不前时愤然说道：“一个不敢亮剑的军人，怎能打导弹？！”
    必须让学员的血性、勇气在习武、精武中迸发出来。由此，击剑、格斗、橄榄球等对抗性运动在学院应运而生。几年后，学院研究生学员组成的足球队，参加驻地高校“研究生杯”足球比赛，他们在强手如林中闯入决赛，夺得冠军。一所地方高校教练说：“论足球技术，你们并不比我们强。但是，你们队员个个似猛虎，那股拼劲和杀气，是我们地方大学生比不了的。”
    在著名文化学家鲁恩・本尼迪《菊与刀》一书中，如此阐释刀剑文化：正如佩刀者应当负责使他身上的刀始终闪闪发亮一样，每个人必须将人自身比作刀剑，时时自我反省，拭去刀剑上的锈蚀。从这个意义上，刀剑并不只是攻击武器，而是自我完善的理想的人物比喻。
    以锤炼顽强意志、培养战斗精神为内容的战地文化新格局的形成，使军人精神和品格注入学员的思想和血脉。
    每到隆冬季节，该院都把学员拉到秦岭山下，进行综合演练。全副武装的学员，徒步趟过冰冷的河水。在5公里武装越野、健康心理行为强化训练、遭敌核生化袭击条件下的实装操作演练等军事课程中，他们总是选择恶劣的天气、复杂的情况摔打学员。
    无后勤保障野营拉练，几千名学员背负行囊，东渡黄河，南越秦岭。去年，在超过300公里的行程中，恰逢秋雨泛滥，茫茫秦岭，险象环生，滔滔黄河，骤变无常。历时7天的徒步行军，学员在艰苦磨砺中完善自我，铸造军魂，“走”出来的战斗精神和意志品质，成了学员日后克敌制胜的法宝。
    2006年7月，近300名毕业学员挺进高原，书写最后的毕业答卷――执行导弹实弹发射任务。
    “点火！”瞬间，导弹扶摇直上，飞向目标。几分钟后，靶场传来激动人心的消息：导弹准确命中目标！第二天，发射的第二枚导弹再次命中目标。两次发射，每一名号手、保障员、指挥员，都是清一色扛红肩牌的学员。
    郭振建 李兵峰 本报记者 曹慧民
    于文宁
    1200平方米的击剑馆“刀光剑影”，是锻造战斗品格，培养亮剑精神的好场所。
    于文宁 摄
    剑锋
    橄榄球运动在校园蓬勃兴起，一招一式彰显军中学子的勇猛顽强。
    剑锋 摄
〖-ZW/正文〗
