〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一位书法篆刻研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术家RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周新民
    作品屡屡摘取全军乃至全国书法大赛的桂冠，国内外许多博物馆、美术馆及收藏家纷至沓来索要、收藏；书法篆刻研究硕果累累，《西汉鱼山刻石及其书法风格》、《文房第五宝》等论文提出的独到见解，令书法篆刻学术界刮目相看。他就是我军第一位文学（书法篆刻研究）硕士研究生、军事博物馆副研究员马新林。
    马新林出生在山东省济南市，6岁时就显示出能写善画的才能，在中学生中脱颖而出。1977年，解放军洛阳外语学院在滕县招收两名学生，马新林报考并被录取。在洛阳外语学院，马新林学的俄语专业，与书法专业风马牛不相及。但学校的所在地洛阳是九朝古都，反映汉、北魏、唐文化的遗迹遍布城内外，这对于一个有志于在书法上有所成就的人来说，无疑是一个得天独厚的外部环境。从此，他一边搞好俄语专业学习，一边学习书法篆刻，在中原大地成为一名让书法界注意的新秀。特别是得到著名的书法家朱复戡的亲授，进步逾加显著。毕业后，他留校从事现代化教学电视制作工作，又较系统地临习了西周青铜器铭文、秦始皇诏版、汉张迁碑、礼器碑、颜真卿、孙过庭、怀素以及北魏墓志等，打下了坚实的传统根基。1984年马新林参加了首届中原书法大赛，一举获得三等奖，并被河南省书法家协会列为有发展前途的青年书法家。
    马新林不满足字写得好，印刻得好。他常说：“纵观华夏五千年文化史，没有一位书法大家只会写字，他们不是诗人、文学家就是画家、学者。”因此，成为学者型书法家一直是他崇高的追求。从事业余书法创作至今，他买了多少书他自己都没数。平时买笔墨纸张石料本身花费很大，买书的钱全靠从牙缝挤。1980年马新林刚工作不久，看到一套4本的《三代古金文存》，这是罗振玉先生的遗著，是学习和研究金文的好临本，他毫不犹豫花100多元买了下来。
    近年，马新林结合创作发表了许多质量高、见地深的学术论文，在学术界引起注意。《西汉鱼山刻石及其书法风格》全文7000字，他用一年半的时间写成，其间3次到济宁金乡县鱼山乡亲自访查，亲手拍照片，打拓片，深入老乡家中了解出土时的情况，多次请教当地文物专家、中山大学古文字专家，并查阅了大量文献资料。论文发表后，权威人士认为：该文首次纠正了多处刻辞的初释，言人之未言，正人之谬误，学术价值极高。
〖-ZW/正文〗
