〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的挚爱深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍战士李小刚脱险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/桂飞林/万初升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦芒 桂飞林 万初升
    ★ 来自江西的求救信号
    1996年12月3日，新余市渝水区马洪乡堆甲村的李逢圣，老早就起了床，外出买了许多鱼肉、糖果、瓜子和花生。老伴华金香，也早早将正值生蛋的母鸡绑起。独生子李小刚今天就要退伍回家，老两口的脸上挂满了微笑。
    经过一天一夜的长途行程，李小刚下午平安回到家中。
    整个屋子沸腾了，拎包的拎包，倒水的倒水，问长问短，充满温馨，李小刚沉浸在融融的亲情之中。孰料想，晚饭时小刚就直喊“头疼”。母亲说：“准是坐车坐累了，快上床歇歇吧。”第二天早上小刚被搀扶起来洗脸时，突然晕倒在地，不省人事……
    父母和两个姐夫急忙把小刚送到新余市人民医院。经“CT”检查诊断：小刚后脑的生命中枢处长有一块5×6cm的大肿瘤，如不尽快切除，将危及生命。据脑外科医师介绍，因这个脑瘤长在大脑要害部位，手术非常危险，差分毫都会导致病人死亡。目前市医院还没有把握做这样的手术，即使手术成功，至少也要花几万元钱。一听此话，李小刚的家人全晕了。一向豁达坚强的父亲止不住泪如泉涌，母亲当场昏厥过去，老奶奶哭干了浑浊的老泪。
    李小刚的家很贫困：75岁的奶奶长期卧病在床药不离身，母亲患骨髓炎症已有6年不能下地干活，两个姐姐都出嫁了，妹妹中学毕业后待业在家，全家仅靠父亲李逢圣每月500元的工资维持生活。数万元的医疗费，对李家来说简直是个天文数字！李逢圣和小刚的两个姐夫到处借钱，借了13家，仅借到3150元。绝望之际，一家人不止一次地想到了部队，但他们又一再忧虑：儿子已不是部队上的人了，领导还会管吗？
    抱着试试看的心情，他们拨通了小刚原所在部队的电话……
    战友情深
    李小刚1993年12月入伍，由于工作积极，一年后便被提升为班长，服役期间曾多次受奖。
    政治处值班员接到李小刚的父亲从江西打来的长途电话后，立即向团长高幼苏、政委徐富泉作了报告。10分钟后，团党委作出决定：“把李小刚接回部队治疗，经费再紧张，也要不惜代价治好他的病！”
    于是，团里分兵两路：一路由一名排长带一名战士赶往新余市接李小刚；一路由徐政委出面，准备到南京军区福州总医院联系治疗事宜。听到部队的答复，李逢圣全家激动得热泪盈眶……
    12月7日上午，李小刚的病情愈趋严重，生命危在旦夕。他的父母来不及等部队同志赶到，就急匆匆地护送小刚赶往福州总医院。
    12月8日上午10点，李小刚刚到福州总医院急诊室，正巧遇上总院张守臣政委。张政委当即指示机关人员和急诊科，一边为李小刚办理住院手续，一边与李小刚所在的团取得联系。
    11时10分，李小刚所在团徐政委闻讯后立即带上从家底“抠”出的2000元钱，驱车直奔总医院，径直找到了总院的陆志范院长、张守臣政委。院领导明确表示：我们是部队医院，为官兵服务是我们的宗旨，李小刚虽已退伍，但他刚刚到家就发病，他辛辛苦苦为国防建设作了几年贡献，我们不能不管。院领导当场拍板：特事特办，李小刚仍按战士的待遇治疗，一切医疗费全免！
    总医院神经外科很快选出最优秀的医生和护士，成立了特别医疗和护理小组。科主任张锡增分析，李小刚到医院的当晚就休克，这是“颅高压危象”，如不立即实施有效的医治，马上就会危及生命。于是，他当机立断，组织医务人员给李小刚快速输了脱水药，并做了脑室外经流手术，把李小刚颅脑内的大量积水引流出来，使他顺利地渡过危险期。
    12月12日上午，李小刚被推进了手术室。神经外科王副主任带领7人手术组，紧紧张张地忙碌了4个小时，成功地为李小刚进行了脑瘤切除手术。
    春节前夕，正在福州检查工作的南京军区副政委雷鸣球中将专程到医院看望了李小刚，鼓励他放下思想包袱，配合医生治疗，争取早日康复。
    除夕之夜，总院的院长、政委又来到病房，与李小刚和他的家人共迎新春……
    爱在延伸
    江西省新余市市委书记、市长，新余军分区党委第一书记丁耀民，获悉部队救治李小刚的感人事迹后，立即指示在全市掀起“学习部队、拥军优属，向李小刚献爱心”活动。李小刚家所在的渝水区委、区政府、区武装部有关领导，专程前往李小刚家慰问，并联名向福州总医院和李小刚原所在部队发了感谢电。全市的工、青、妇、学校等社会各阶层，也纷纷掀起了“学习解放军、向李小刚献爱心”活动的热潮。
    李小刚老部队的领导，在短短几天内便收到了官兵的捐款9228.40元。
    1月22日，福建经济广播电台直播节目《夜半心声》的无主题漫谈，变成了有主题的颂扬。在两个小时的节目中，有十几位听众拨打热线电话，称颂救治、帮助李小刚的行动，是有着双拥光荣传统的闽赣儿女共同谱写的又一曲军民鱼水情的赞歌……
    专家们在精心手术。
    康复后的李小刚（左二）和父亲与军医合影。
    （本文照片 万初升摄）
〖-ZW/正文〗
