〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国产彩卷谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    小小彩卷牵动代表心。在进口彩卷的冲击下，曾经风光一时的“公元”、“福达”等国产彩卷相继落马，只剩下地处保定的国有企业、中国乐凯胶片公司支撑危局。谈起这一情况，乐凯公司女高级工程师、中国工程院院士邹竞等代表大声疾呼，我们再不能对此无动于衷了！
    在现实生活中，人们对潇洒地拍彩照已习以为常，殊不知，这首先要得益于“乐凯”。中国是除美、日、德以外世界上第四个能生产彩卷的国家，“乐凯”的技术性能和质量与“柯达”、“富士”已不相上下，且价格比较低廉。正因为如此，进口彩卷要挤占中国市场只好低价倾销。“柯达”、“富士”在其本土每卷售价约5美元，而在中国每卷仅合两美元多一点。相反在俄罗斯和东欧，“柯达”彩卷售价高达近20美元。显然，若没有“乐凯”，进口彩卷注定会飙升到在俄罗斯的售价，人们还潇洒得起来吗？然而，国内不少消费者却张口闭口“柯达”、“富士”，根本不提我们自己的“乐凯”。邹竞代表感慨地说，“乐凯”面临的最大威胁不是质量竞争不过洋货，而是国人不用自己的彩卷。
    邹竞代表的话是发人深省的。搞好国有企业，关乎国家根本利益，也关乎每个人的切身利益。在新形势下进一步搞活国有企业很不容易，既需要政府的引导、企业的“内功”、社会保障政策的配合等，也需要广大消费者的理解和支持。从提倡使用国产彩卷做起，唤醒人们的“国货意识”，实际上也是助国有企业一臂之力啊！何况，经过多年的发展，我国国有企业已创出一大批名牌产品，质量完全可以与洋货相媲美。
    提倡使用国货名牌，决非希望国家再退回到闭关锁国的老路上去，国际间商业竞争也是正常的。但作为国人应该懂得，民族的振兴最终要靠民族工业的发展。国有企业搞好了，国货在世界扬威了，中华民族才会真正傲立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
