〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织的谈判出现转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关方面人士指出谈判能否取得进展将取决于各方解决问题的政治意愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电（记者张益俊）记者今天从外经贸部获悉，中国加入世界贸易组织的谈判出现了取得进展的机会，但还存在不少障碍，谈判能否取得进展仍将取决于各方解决问题的政治意愿。
    3月4日至6日，中国代表团应世贸组织中国工作组主席的邀请参加了在日内瓦举行的中国工作组第三次会议，并在会议前后同包括许多发展中国家在内的世贸组织成员进行了双边磋商。
    据介绍，这一系列多边双边相结合的磋商表明，越来越多的世贸组织成员有了加快中国加入世贸组织谈判进程的良好愿望。中国加入世贸组织有利于加强多边贸易体制，已经成为所有世贸成员的共识。
    有关方面的人士指出，尽管如此，今后的谈判，无论是议定书还是双边市场准入的谈判，都还存在不少难题。议定书的几个难点尚未处理；双边市场准入谈判，特别是服务贸易谈判，难度还相当大。谈判能否取得进展，将取决于各方解决问题的政治意愿，取决于各方能否从中国现阶段经济发展的水平出发、在权利与义务总体平衡的基础上达成协议。
    这些人士说，“中国希望谈判能继续取得进展，现在也的确出现了取得进展的机会，中国愿意与各缔约方继续谈判，因为我们坚信，中国需要世界贸易组织，世界贸易组织也需要中国。”
〖-ZW/正文〗
