〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团推出一批军营歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵大鸣
    为迎接中国人民解放军建军70周年，总政歌舞团在党的十四届六中全会精神指引、鼓舞下，努力创作优秀作品，推出了一批新的军营歌曲。目前，这批歌曲已录制完成，将推上舞台演出，并通过电台、电视台与全军和全国广大听众见面。
    坚持为兵服务，是总政歌舞团长期坚持的方针。从去年底到今年初，总政歌舞团组织创作人员深入生活，配合全军进行的“四个教育”活动，对军事题材的歌曲特别是队列歌曲实施了有重点的攻关，创作出了以歌颂张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋和苏宁等6位英模为题材的队列歌曲《千万个张思德跟上来》、《只要党需要》、《英勇战斗黄继光》、《火中凤凰邱少云》、《请喊我一声雷锋》、《踏着苏宁的脚步走》。此外，还有表现生龙活虎军营生活的歌曲《第一次》，反映我军在新时期继承前辈光荣传统、保持人民军队革命本色的歌曲《翻山越岭过大河》，表现我军新型官兵关系的歌曲《是谁走在最前头》等，也为基层官兵所喜闻乐见。
    现在，总政歌舞团军营歌曲的创作仍在进行中。所有创作人员都希望有更多的好歌曲出现在为兵服务的文艺舞台上。
〖-ZW/正文〗
