〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟将军的体育趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/曹勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦基伟RW：秦基伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永革 曹 勇
    ★   想想看，一个上将坐在你对面沙发的扶手上，兴致勃勃地聊起当年跟日本鬼子抡完大刀后，又打篮球的故事，那是什么滋味？
    几年前，我们对全国人大副委员长秦基伟上将的一次难忘采访，就是在这种气氛中进行的。
    那天，我们在将军的客厅里，听他谈体育对提高部队战斗力的作用，谈陈毅元帅在淮海战役时常常叫一声：“秦基伟，唱一段借东风”，……谈着谈着，他起身给我们比划起他在会见美国前国防部长卡卢奇时，送给对方一把宝剑，并示范的几个动作，卡卢奇惊奇不已的情景。
    秦基伟最喜欢的体育活动是打篮球。抗日战争时期，在太行山地区，秦基伟不知怎么就迷上了篮球。有时中午不休息，一个人拿着个篮球在土场上从东跑到西，从西跑到东。后来战士们成立了一个篮球队，大家一致推举他当了队长。于是乎，一有时间，战士们就冲他喊：“怎么样，秦司令，来一场吧！”
    这支由司令员统率的球队在当时是颇有名气的。部队休整期间，吃完晚饭，他们便拿出从敌占区搞来的篮球，土场上马上飞尘四起、喊声震天。他们和驻地中学比赛，也常和友邻部队“操戈”。秦基伟在昆明军区任司令员时，曾发生过这么一件事：一次，司令部机关举行篮球比赛，秦基伟也上了场，双方打得激烈异常。拼抢之中，秦基伟面部挨了一位机要员重重的一下，当时鼻子流出血来，在场的人都吓坏了：司令员统管着几十万指战员，出了事怎么得了！秦基伟倒满不在乎：“打球嘛，怎么能不碰一下、磕一下？”
    秦基伟并不只是会打篮球，他拿手的东西可不少：在云南，他跟名扬西南的技击大师沙国政练过太极拳；部队搞演出，他能上台正儿八经扮角色；若说气功，他十几年前就开始练了。
    当然，秦基伟练气功不是想玩玄的，那是迫不得已。他在成都军区任职时，常为感冒所扰，后来检查，确诊为肺气肿。医生对他说：一戒酒，二戒烟，三做气功。说起来容易，做起来可难，将军那会儿每天抽两包烟，喝酒高兴时一次能干掉一瓶。但军人就是军人，从那时起，他烟酒都戒了，气功一练就是十几年，从不间断，后来还担任了国家射击协会名誉会长。
    过去，秦基伟在徐帅手下，徐帅爱打硬仗。秦基伟说：“我们那会儿最喜欢跟胡宗南打仗，他的部队装备好、力量强，打硬仗过瘾！打赢了就能弄到好装备。但打硬仗没好体质可不行啊。”这就是秦基伟的体育观：体质和战斗力联在一起，体育能锻炼人的意志、灵活性。这大概就是将军戎马一生始终偏爱体育的重要原因吧。
〖-ZW/正文〗
