〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国每天近十六名少年儿童遭枪杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月12日电（记者肖成林）据美国民间组织儿童保护基金12日发表的报告，美国平均每天有近16名少年儿童遭枪杀，其比例之高居工业化国家之首，而且这种形势还在继续恶化。
    总部设在华盛顿市的美国民间组织儿童保护基金每年就美国的儿童状况发表报告。它在最新发表的报告中指出，近些年美国少年儿童死于枪击的人数迅速增加：1993年20岁以下的少年和儿童死于枪击的人数比10年前增加了近一倍，达5721名，其中15岁以下儿童遭枪杀的比例是25个工业化国家平均值的12倍。
    报告还指出，目前美国有约7800万20岁以下的少年儿童。他们不仅最有可能成为暴力犯罪的牺牲品，而且每5个人中就有一人生活贫困，约1000万人没有健康保险，平均每天有6人自杀，每10秒钟就有一名人受虐待或得不到应有照顾，每天有3人因此而死亡。
    报告说，在美国受虐待的少儿人数仍在不断增加，1995年同1990年相比增加了百分之二十五。
〖-ZW/正文〗
