〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主 求实 团结 稳定 鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届人大五次会议和政协八届五次会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五次会议圆满成功
    3月4日，江泽民主席参加人大解放军代表团第一次全体会议。会后，来自部队基层的代表请江主席签名留念，江主席愉快地为他们一一签名。
    “两会”代表、委员认真审议八届人大五次会议和全国政协八届五次会议的各项报告和议案，积极献计献策。
    参加人大会议的解放军代表分组审议李鹏总理所作的政府工作报告。
    出席八届全国人大五次会议的解放军代表满怀豪情步入人民大会堂。
    国内外游客在“中国政府对香港恢复行使主权”倒计时牌前合影留念。
    “两会”召开，举世瞩目。中外记者在会内会外各种场合争相报道“两会”的盛况。
    庄严的八届全国人大五次会议会场。
    全国政协军队特邀组委员在分组讨论会上踊跃发言。
    出席八届人大五次会议的军队代表在人民大会堂所设的“信息查询台”前查询有关国民经济形势的各种信息资料。
    本版照片由本报记者 周朝荣 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
