〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光辉业绩永载史册 世界人民永远怀念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国大会追悼邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月12日电 （记者高坚）联合国大会12日举行仪式，追悼中国杰出领导人邓小平。
    本届联大主席、马来西亚大使拉扎利主持了追悼仪式。他说，邓小平的去世“不仅是中国的损失，也是国际社会的损失”，联合国大会对他的逝世深表哀悼。他说，邓小平以他对改革的远见卓识和务实精神，领导中国在全球过渡时代，向着世界和平与安全的方向发展，为此世界人民将永远怀念他。他还说，邓小平作为中国改革开放和现代化建设的总设计师，功勋卓著，其光辉业绩将永载史册。
    拉扎利发言后，全体代表起立默哀一分钟。随后，埃及、阿曼、摩尔多瓦、巴拉圭和芬兰等国的代表陆续发言，代表本地区组对邓小平的逝世表示哀悼。美国常驻联合国大使理查森也代表东道国政府在大会上发了言。
    中国常驻联合国代表秦华孙大使在最后的发言中说，邓小平伟大而光辉的一生，与中华民族的解放、发展和振兴紧密联系在一起。在中国发展的关键时刻，邓小平作为中国第二代中央领导集体的核心，表现出非凡的胆略和勇气，作出重大决策，确立经济建设为全国各项工作的中心，确定改革开放为基本国策。国民经济从此迅速发展，综合国力日益强盛，人民生活逐步富裕。在外交领域，邓小平科学地观察国际形势的变化，领导中国重新确定国际战略，坚持独立自主的和平外交政策，维护世界和平，促进世界发展，反对霸权主义和强权政治，打开了中国新时期对外关系的新局面，为在和平共处五项原则基础上发展和加强同各国的友好关系作出了历史性的贡献。
    秦华孙说，中国的完全统一是全中华民族的共同心愿，用“一国两制”方式实现和平统一是邓小平的伟大创造，它为逐步实现中国的统一大业提供了根本保证。
    秦华孙表示，以江泽民主席为核心的中央领导集体将领导全中国人民，继承邓小平的遗志，把他开创的伟大事业推向前进，把中国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，并与世界各国继续发展友好合作关系，为人类的和平、发展与进步事业作出更多、更大的贡献。
    秦华孙大使最后以中国代表团的名义，向联合国大会主席及各地区组的主席表示衷心的感谢，并表示将向中国政府和全体中国人民，以及邓小平的亲属转达他们的哀悼和诚挚的情意。
〖-ZW/正文〗
