〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后拨专项经费扶持部队“菜篮子”工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 王峰报道：按照《全军“菜篮子”工程建设三年规划》，总后勤部日前拨出专项经费，扶持部队“菜篮子”工程建设。
    去年，全军“菜篮子”工程建设取得了显著成绩。各级共投入2亿多元，完善生产生活设施，开荒造地2万多亩，新建猪圈、鸡舍30多万平方米、鱼塘2700亩、温室大棚近4000亩、园田化菜地2万多亩。全军65％的连队肉菜自给率达到70％以上，有50％的建制团（旅）实现肉菜基本自给，生产收益补助伙食人均每天达到0.4元。
    今年“菜篮子”工程建设的目标是：全军75％的连队肉菜自给率达到70％。为实现这一目标，总部要求全军部队一定要从提高战斗力、增强凝聚力的高度，把农副业生产作为加强部队全面建设的重要内容，切实抓紧抓好。北方部队要抓好保温圈舍和日光温室建设，南方部队要抓好塑料大棚和“三防”菜地建设。各部队要搞好团（旅）副食品生产基地技术骨干培训和基层单位种养能手培训，做到团（旅）副食品生产基地有2至3名技术骨干，基层单位有1至2名种养能手；要组织技术服务队，深入生产第一线巡回指导，帮助基层解决生产中的实际问题；要增加农副业生产投入，落实生产兵员，并根据财力可能，加大投资力度。同时，对已建成的项目要强化管理，明确责任和目标，落实规章制度，努力提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
