〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发政协八届全国委员会常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 新华社今天全文播发全国政协副主席叶选平在全国政协八届五次会议上作的中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会工作报告。
    报告指出，一年来，常务委员会认真贯彻政协第八届全国委员会第四次会议确定的工作方针，在各参加单位与全体委员的共同努力下，在各有关方面的大力支持下，各项工作取得了新的进展：围绕中心服务大局，履行职能成效显著；切实加强提案工作，及时反映社情民意；落实中央通知精神，继续推进规范化、制度化建设；举办重要纪念活动，弘扬爱国主义精神；广泛开展联谊工作，促进祖国和平统一；根据人民政协特点，扩大对外友好交往；搞好政协自身建设，努力创建文明机关。
    在谈到政协全国委员会1997年度工作安排时，报告提出：（一）高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，进一步巩固团结合作的共同政治基础；（二）紧紧围绕实施“九五”计划与2010年远景目标纲要和加强社会主义精神文明建设决议，履行职能，建言献策；（三）继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化；（四）更加扎实有效地做好反映社情民意工作；（五）协助党和政府巩固与发展团结稳定的社会政治局面；（六）进一步做好与台湾同胞、港澳同胞和广大侨胞的联谊工作；（七）加强对地方政协工作的指导；（八）积极开展对外友好交往活动；（九）继续加强政协自身建设；（十）认真总结经验，做好换届的准备工作。
    报告分两部分，共约9600字。
〖-ZW/正文〗
