〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的好政策给西藏带来巨大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁世群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月13日电（记者宁世群）中央为西藏制定了一系列特殊优惠的政策，促进了西藏的社会稳定，经济发展，人民生活水平提高，出现了中央关心西藏，全国支援西藏，西藏发生巨大变化的大好局面。1996年国民生产总值达到64.53亿元，连续两年保持增长10％以上的发展速度，农牧民人均收入达到960元，西藏的经济社会发展已进入平稳、快速发展的新车道。在中央召开的第三次西藏工作座谈会上，中央为西藏再次安排了62项工程，目前，已完成56项，到位资金35.3亿元，大大改善了西藏的交通、能源、通信、文教、卫生以及市政等基础设施建设落后状况，增强了西藏的综合经济实力，促进了社会进步。62项工程使西藏的农牧业生产条件有了一定的改善，新增水力发电装机容量3.74万余千瓦，年增发电量2.06亿千瓦小时，新增电话交换能力2万门，工业生产能力有了新的提高，新增城市日供水能力1.6万吨，病床400张，中学招生能力4900人，广播电视覆盖率分别提高了10个百分点和5个百分点，37个边境县、贫困县的办公条件得到改善，拉萨及各地区所在地的市政建设有了很大的改观。
〖-ZW/正文〗
