〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现六位英模光辉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区前进歌舞团推出大型组歌《军旗上最亮的星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦凡洪、特约记者刘世仁报道：在纪念毛泽东同志“向雷锋同志学习”的题词发表34周年之际，沈阳军区前进歌舞团推出大型组歌《军旗上最亮的星》，再现了张思德等6位英模的光辉形象，受到观众的好评。
    组歌在气势恢弘的合唱《邀请英雄》中拉开序幕。一曲具有浓郁陕北地方特色的混声合唱《圣火》，唱出了张思德全心全意为人民服务的崇高精神境界；女声独唱《春天的雷》、男声小合唱《永远的山鹰》等乐章，表现了董存瑞、黄继光为革命英勇献身的英雄气概；《静静开放的小花》以浪漫抒情的旋律颂扬了邱少云视纪律重于生命的伟大品格；《人生四季》通过男女声二重唱、合唱等艺术形式，歌颂了共产主义战士雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中的人生追求；《雪野烛光》运用生动的音乐语言展现了苏宁献身国防现代化建设的时代风采。大合唱《高扬共和国的军人魂》、《军旗上最亮的星》，则表达了广大官兵学习英模、走英模成长道路的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
