〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间最重是真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观20集电视连续剧《儿女情长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐达成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗真情/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐达成
    这是一部让人激动、感动的剧，我看过以后觉得该剧有三好：本子好，导演好，演员好。用一句话来形容我的心情：“醉过了才知道酒浓，爱过了才知道情重”。这部戏中充满了爱和温情，写了普通人的生活，反映了家庭伦理的道理。它没有电视剧中常见的那种贵族味、市侩味、脂粉味，更没有离奇的情节和混乱的武打，而是描写了普通百姓的家事与生活中的真实，能与人们沟通。因此，该剧的重大意义在于把电视剧还给了普通劳动人民。它的魅力之处是具有真实性、温暖而又亲切。该剧动人的力量就是真实，不是戏说，更没有编造，深入到老百姓的喜怒哀乐之中，足见编导的水平和深厚的生活底蕴，否则该片不会如此真实、感人。同时要提到几位演员的出色表演。特别是两位老演员的精彩表演。奇梦石先生有几十年的演艺生涯，曾塑造过许多令人难忘的银幕形象，而这次更是拓宽戏路，扮演了一位没有多少台词的中风老人，难度之高可想而知，但奇先生以其生动的形体语言把这样一个角色的内心感受尽现在观众面前。还有母亲的扮演者王玉梅的质朴表演也非常到位，剧中的多处细节刻画，把两位老人相濡以沫的感情表演得淋漓尽致，成功地塑造了一位典型的东方母亲，把一个忍辱负重为了家庭而心力交瘁的老人展现在观众的面前。
    该剧引人之处是突出了一个“情”字，把父子之情、夫妻之情、母子之情、兄妹之情等等一系列家庭亲情，在充满矛盾的情节中充分体现。在发展社会主义市场经济的今天，这种真正的温情是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
