〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升起第一面国旗的电钮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华/郭骥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林玉华
    ★   跋涉过雪山草地，穿越过弹雨硝烟，一股浩荡的铁流从西柏坡涌进了古老的北平……
    1949年10月1日下午3点钟，天安门广场30万军民欢声雷动，鼓乐喧天，旗帜、彩球和红灯汇成了翻卷的海洋。毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇、宋庆龄等领导同志，沿着天安门城楼西侧的古砖梯道，登上了修饰一新的天安门城楼……
    “请毛主席升国旗！”主持大会的中央人民政府秘书长林伯渠宣布议程。
    “升旗的机关在哪里？！”数十万双眼睛一起聚向天安门城楼的中心。
    此时，毛泽东的胸脯起伏不已。在他的面前，竖着一个大半人高的金属三角架，顶端有一个红色的按钮，一条导线沿着城楼下的青石御道通往广场上的旗杆。
    毛泽东神情庄重，深邃的目光注视着前方。他用力按动了那颗神秘的电钮……
    瞬时间，电流启动了广场旗杆下的马达，一面长460厘米、高338厘米的巨幅国旗，像一轮早晨的太阳冉冉上升……
    国旗，要由毛主席亲手来升
    20多天以前，在天安门城楼后面的西朝房里，负责开国大典会场筹备工作的政务院副秘书长齐燕铭、北平市人民政府秘书长薛子正和华北军区政治部宣传部部长张致祥，召开了一个“诸葛亮会”，邀来了军委电信总局和北平市建设局、电业局的专家，请大家来献计献策。
    “天安门广场将作为开国典礼的会场，主席台如何布置更庄重、喜庆？”“升国旗的旗杆竖立在哪个位置更合适？”当讨论到升国旗的方式时，就像一滴水飞进油锅里，迸发了一番争论：
    “升旗的旗杆要竖立在‘T’字形广场的中央。”
    “在旗杆下设两名升旗手。”这是最初的方案。
    “国旗是新中国的标志，要由毛主席亲手来升！”
    “城楼离旗杆那么远，毛主席怎么可能从城楼上走下来升旗呢？”
    “我有一个办法。”一位30出头的年轻军人打着手势说：“可以设计一个电动升降器，把控制开关放在天安门城楼上。到时候，毛主席一按电钮，启动马达，就可以带动国旗上升了！”
    当场许多人都表示赞同。
    这位年轻人是军委电信总局派出的军代表、刚接管国民党联勤总部电信机械修配厂的李厂长。来开会前，王诤局长找到他和厂工会主席打了招呼，指示他们要动脑筋，想办法，千方百计完成任务。开完会，他急匆匆赶回工厂，把实验室主任苏冶等同志找来一起商量。
    苏冶是在延安黄土窑洞里培养出来的技术专家。美军驻延安观察组使用的电台，就是由他负责维护的。“电动升旗在中国还没有先例，先干起来再说！”苏冶他们信心十足。
    设计图很快就搞出来了。接下来便是钻进器材库里翻找材料，进行模拟试验。初战成功给他们带来了喜悦。
    “让毛主席按电钮，升国旗，这可是开天辟地的光荣事。”北平市建设局林志远、梁昌寿工程师也拿出了电动升旗的设计方案，与电机修配厂技术人员的设计不谋而合。
    一连数日，金水桥以南的广场上，弧光闪闪，锤声铿锵。负责施工的是北平市建设局的技术工人。
    广场中心的青石“御道”上竖起了一座22米高的铁管旗杆，旗杆的顶端呈球状，里面有正反方向自动开关。正向开关控制红旗升起，反向开关控制红旗下降。红旗升到顶端或降到一定位置，电路自动断开。用一马力的直流电动机作动力，另用齿轮变速器调整速度，直接安装在旗杆下面，再从旗杆底座引出一对电线，沿着“千步廊”的石缝敷设，过金水桥，一直延伸至天安门城楼主席台。
    中秋的夜晚虽已寒气逼人，但工人们仍是汗流浃背，湿透的衣衫紧贴在身上……
    午夜演练，紧急排除故障
    9月末的一个晚上，彭真同志兴冲冲地来到位于天安门的大会筹备处，向大家传达了全国政协一届会议通过国旗、国歌和定都北京决议时的盛况，同志们欣喜若狂。彭真同志再三叮嘱大家务必做好各项准备工作，力争万无一失。
    临近大典的天安门广场，夜晚灯火辉煌。阅兵游行和各项议程演练选在午夜进行。
    “预演升国旗！”深夜，市建设局局长曹言行、副局长赵鹏飞和工程师林志远、梁昌寿在现场指挥大家一遍遍试验。
    电路接通了，一面红旗缓缓在上升，上升。突然，红旗停在了十六七米处的半空不动了，任凭夜风用力地拍打，旗绳卷在滑轮上，升不上去，也降不下来。
    齐燕铭、薛子正和张致祥闻讯赶到现场。此时，两位工程师更是焦急万分，豆大的汗珠顺着他们的额头往下淌。赵鹏飞副局长立刻与市消防队联系，临时找来一架云梯，但又够不着。随后又从前门外打磨厂找来两名擅长赤手爬高杆的棚彩工，只见小伙子纵身一跃，手攀腿盘，“蹭蹭蹭”像猴子一样爬上了旗杆……
    当夜，迅速排除了故障，并采取了相应的准备措施。
    电钮，载入共和国史册
    大典之日，林志远作为主席台工作人员，站在毛主席身旁的左侧一边，任务是保障毛主席使用自动升旗的机关。
    在振奋人心的《义勇军进行曲》中，第一面五星红旗顺利地升上了旗杆顶端。毛主席注目国旗，情不自禁地说了一声：“升得好！”声音通过喇叭扩大出去。霎时间，林志远激动的泪水盈满了眼眶。他们20多天的辛勤劳动，终于实现了毛主席这划时代的伟大一举。
    广场上万众雀跃，无数面挥动的旗帜像海潮汹涌，“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声直冲云霄。迎风招展的五星红旗标志着中国人民从此站起来了，中华民族巍然屹立在世界的东方。
    当夜，新华社记者将开国大典的新闻稿送毛主席的秘书、新闻总署署长胡乔木审查，其中写道：“毛主席开动电钮，第一面新国旗在新中国的首都徐徐上升。”乔木看后对记者说：“这样写虽然你懂我也懂，但读者可能搞不明白。”于是乔木提笔加上了一行字，第二天见报时，就成了“毛主席亲自开动有电线通往广场中央国旗旗杆的电钮……”国内外的亿万读者都注意到了这一关键性的细节。
    由此，开国大典的神秘电钮，永远载入了共和国光辉的史册！
    上图：国旗在我们心中。 下图：护卫国旗。
    郭 骥摄
〖-ZW/正文〗
