〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的环境 特殊的娱乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部八连文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭军
    电影《上甘岭》中有这样一组镜头：志愿军战士被困在坑道里，断水多日，连长正动员战士们强咽饼干。战后的疲惫，笼罩着整个坑道，战士一个个斜躺在坑道里。这时，卫生员王兰唱起了《我的祖国》。悠扬的歌声吸引了大家，战士一个个站立起来，也放开了歌喉。伴着歌声，战士们跃出坑道，向敌人冲击……这是空降兵某师八连历史的写照。
    新的历史时期，八连仍然保持着战争年代敢啃硬骨头的精神，一直担负着全训任务，并多年担任师里训练先行的任务，经常生活在十分艰苦的条件下，仅近几年，就先后完成跨区战役机动演练和野战生存训练、军事训练先行试点等7项重大任务。同时，连队也保持和发扬了开展文化活动的优良传统，给干部战士增添精神动力，保证了各项任务的完成。连队年年被评为先进，文化工作也受到上级的充分肯定，去年被空军评为先进俱乐部。这里，呈现给读者的是八连在特殊的环境里开展特殊娱乐活动的一组剪影。
    行军路上拉歌赛
    8月，八连赴广西10万大山进行野战生存训练。10万大山素有“穷山恶水”之称，气候变化无常，道路荆棘丛生。八连每到达一个训练点，要走几十公里的路，完成16个训练课题，其中一个难题：昼夜奔袭128公里。
    连队在一天下午出发，战士们精神饱满。一路上，讲故事，说快板，猜谜语，情绪异常活跃。第二天清晨，情况发生了变化。战士人人脚上打起了血泡，有的足足有一个“炮（泡）兵排”，困倦、疲乏也不时向战士们袭来。行军途中的口号鼓动，在战士中引不起多大反响。这时，指导员杨明华来到各排，动员大家唱唱歌，鼓鼓劲。于是，拉歌赛便拉开了序幕。最先对阵的是一、三排和二、四排，你唱一首，我唱一曲，一个唱着，一个鼓劲。随后，班与班、干部与战士也展开挑战。歌越唱越嘹亮，拉歌的号子越喊越响，行军一路，歌声一路。
    排长、班长都是有心计的人。拉歌了，随即也动员开了：“拉歌声音集中效果好，同志们，跟紧点。”在这里，拉歌也同时成为班排长用来防止掉队的巧妙方法。为了本单位的荣誉，战士们抖擞精神，一个跟着一个，没有一个落在后面，没有一人上“收容车”。副班长吴胜兵，脚上血泡破了，血肉模糊一片，每走一步，就一阵钻心的疼痛，连队干部把他推上车，他又从车上跳下来，顽强地跟着连队行进。他说：“坐车寂寞，还是跟连队行军来精神。”
    训练间隙笑声爽
    “下面，我们俩给大家表演一段相声，题目是《家事心事军事》。”训练间隙，四班长孙有迁同战士王建营上到山坡高处向大家宣布，战士们迅速围拢过来。
    这是一次野外训练中的一个场面。这个相声，是孙班长根据二排长的事迹编写的。
    去年5月，八连接受了军训练改革先行试点任务。这期间，正是二排长原计划回家结婚的日子，但为了圆满完成这次训练任务，不更改连队的战术想定，二排长毅然推迟了婚期，这已是第3次了。
    孙班长是连队的文体骨干，在连队有“笑星”的美名，经常活跃在训练场上。他见训练任务重，大家每天早出晚归，中午饭也送到训练场、训练强度大。一次战术推演，战士个个累得精疲力尽，面对荒山秃岭，坐下之后便觉枯躁无味。于是，他就根据二排长的事迹编写了《家事心事军事》的相声。此时，他同王建营一个扮男，一个扮女，展读情书，互诉衷肠，不时博得一阵阵掌声，引起一阵阵笑声。大家在笑声中消除疲劳，也在思想上得到启示。
    一支歌儿显士气
    这是一次综合进攻、防御战术演练，从班战术、排战术到连战术，历时3天3夜，连队风餐露宿。
    第4天清晨，八连完成规定的课目，全副武装，一路小跑来到论证会会场前。战士个个气喘吁吁，汗流满面。八连拖垮没有？“八连唱一支歌！”连队刚集合完毕，军首长走到队前宣布。“战歌如雷马达怒吼，英勇的空降兵飞向敌后……”一首高亢、激昂的《空降兵战歌》，使与会的同志连连称好。军首长赞扬说：“八连好样的！”
    也许是歌声最能检验部队的战斗力。每当最艰苦的时候，上级首长都要点八连唱一支歌。一次，军组织考核验收八连进攻战术演练。这时突然下起了大雨，上级领导提出课目可以推迟。但八连认为，仗怎么打，兵就怎么练，课目应当照常进行。于是，全连冒着雨演练5个小时。演练结束，军首长见战士一身水，一身泥，要再检验一下部队的士气：“八连能不能唱个歌？”“能！”“向前，向前，向前……”歌声震得山响，观看演练的军首长丢开了雨伞，高兴地说：“八连还是上甘岭的八连！”
〖-ZW/正文〗
