〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文波/盛洪莲/周承强/罗李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视快车/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《白山黑水》投拍
    长春电影制片厂1997年将隆重推出革命历史巨片《白山黑水》（上、下集），用现实主义和浪漫主义相结合的手法全景式地再现以杨靖宇将军和他的战友们率领东北抗日联军与日本侵略者浴血奋战14年的历史画卷，颂扬了伟大的爱国主义精神和民族之魂。影片编剧张笑天，长影青年导演张夷非执导，白德彰任艺术顾问。杨靖宇由丁勇岱饰演，主要演员还有张喜前、许文广、周奇、傅丽丽等。
    （左图为影片中的一个镜头。）
    （杨文波、盛洪莲）
    电视连续剧《大围剿》封镜
    由广西军区组织编写，广西壮族自治区党委、人民政府和广西军区联合摄制的12集电视连续剧《大围剿》已于近日封镜。
    该剧再现了那场波澜壮阔、惊心动魄的广西剿匪大决战的历史。剧中出场的高层人物众多，有我们党的领袖和老一辈无产阶级革命家毛泽东、叶剑英、陶铸和张云逸、李天佑、莫文骅等，还有国民党军首领白崇禧和土匪头子甘竞生、林秀山等。
    （周承强）
    《蔚蓝色的祝福》完成
    反映水兵身在边疆海岛、心系祖国无私奉献的文艺专题片《蔚蓝色的祝福》，集中了全国八个著名歌舞剧团的20位优秀专业演员、著名歌手李光羲、吕文科、刘秉义、罗宁娜、梦鸽等演唱的歌曲和王玉梅的诗朗诵《家书》，片中也穿插了海岛官兵自编自演的文艺节目，是一部集思想性、教育性、娱乐性于一体的文艺专题片。
    （罗李军）
〖-ZW/正文〗
