〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥美国会通过有关香港法案 重申以应无条件从黎南部撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥美国会通过有关香港法案
    重申以应无条件从黎南部撤军
    新华社北京3月13日电 外交部发言人崔天凯今天在回答记者提问时说，美国国会通过有关香港的法案，粗暴干涉中国内政，是中国坚决反对和绝对不能接受的。
    这位发言人在今天下午举行的记者招待会上说：“美国国会有些人根本不了解香港的情况，不了解中国的香港政策，也没有作必要的深入研究，却通过所谓法案无端质疑中国九七年七月一日后是否会遵守《中英联合声明》，煽动对中国执行有关政策的诚意和决心的怀疑，并威胁说九七年七月一日后如香港的高度自治权和美政治经济利益受损时美将采取措施改变有关作法。这种粗暴干涉中国内政的错误做法是我们坚决反对和绝对不能接受的。”
    崔天凯说：“香港问题在一九九七年七月一日之前是中英两国政府间的事，其后则是中国内政，任何外国政府和组织都无权干涉香港的事务。”他指出，在香港回归大局已定、人心所向的形势下，美国应该为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定发挥积极作用，这不仅符合中国的利益，也符合美国的根本利益。
    新华社北京3月13日电 外交部发言人崔天凯今天在回答记者提问时重申，联合国安理会425号决议应得到认真执行，黎巴嫩的主权、统一和领土完整必须得到尊重，以色列必须无条件地从黎巴嫩南部撤军。
    崔天凯在今天下午举行的记者招待会上说，中国政府一直关注黎巴嫩南部形势的发展，支持黎巴嫩政府为维护国家主权和领土完整所作的一切努力，反对以色列在黎巴嫩南部建立“安全区”并实行长期占领。
〖-ZW/正文〗
