〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的560名邓州籍战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〓/徐强/陈喜林/陈清朝/勇强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张〓 徐 强 陈喜林 陈清朝
    37年前，河南邓州有560名青年同时入伍。非常凑巧的是，这560名青年同时又与雷锋分到了沈阳军区工兵某团，有的就与雷锋在一个连。他们和雷锋一起工作、学习、生活，耳闻目睹了雷锋的先进事迹，雷锋精神也激励他们奋发向上。人生的这一际遇，使他们从此共同拥有了一个光荣的称呼――雷锋的战友。
    37年过去了。这些雷锋的战友陆续退伍或转业回到了故乡。多年来，他们一直把“雷锋的战友”这个光荣的称号深深镌刻在心间，矢志传播、实践雷锋精神。邓州市委和人武部搞过一个调查，他们中有90％以上被评为优秀党员、先进工作者、精神文明建设标兵，近百人立功受奖，中共邓州市委表彰他们是“一个光彩夺目的学雷锋群体”！
    实践雷锋的亲笔赠言
    雷锋生前所在团第九任团长、现任邓州市精神文明指导委员会副主任的宋清梅，有一本十分珍贵的笔记，上有雷锋1962年与他一同出席沈阳军区第一届团代会时的亲笔赠言：“宋清梅同志，愿你把毕生献给伟大的共产主义事业！”尽管后来这本笔记收藏进了雷锋纪念馆，但雷锋那闪光的赠言，几十年来却深深地印在了他的心里。
    在部队，宋清梅刻苦钻研军政业务，工作非常出色，先后担任过排长、指导员、教导员、副团长，34岁被任命为雷锋生前所在团团长。1985年，部队实行精简整编，宋清梅从北国边疆回到了故乡。人生这次转折，使他的誓言经受了一次很实际的考验。按理说，一个正团职干部，又是雷锋生前所在团团长，理应安排个相应的职务。但由于当年转业干部太多，宋清梅只担任了邓州市精神文明建设指导委员会副主任，职务相当于副科级。有人劝他：“老团长，去找找，凭你是雷锋团团长这块牌子，怎么也得弄个相应的职务。”宋清梅听后笑笑说：“正因为我是从雷锋团回来的，才更应该听从组织分配。”这一干就是10年。此间，委员会换了六任主任，年龄都比他小，资历都比他新，但宋清梅没有一句怨言。他说，我当年提升干部时，有老同志支持，现在我成了老同志，也要支持年轻同志。
    宋清梅不是光说说。在单位他是常务副主任，又是老同志，他清楚自己的一言一行的分量。他给自己订了两条：工作上多带头，生活上不伸手。1986年10月，天气已寒。市里组织清理护城河，每个单位分包一段任务。一些年轻人害怕水冷，犹豫着不愿下河。宋清梅二话没说，卷起裤腿“扑通”一声跳进没膝的水中带头干了起来。
    “一碗端”与“一杠烟”
    在邓州市房管局，人们都说雷锋生前所在团原政治处主任姚德奇是老“抠”。
    姚德奇任房管局长7年，手中掌握着大笔经费，但他从没乱花过公家一分钱。别人想多花也绝对过不了他这一关。这几年，有些地方吃喝成风，对此，姚德奇深恶痛绝。他立下一条接待规矩：不管谁，就是一碗羊肉，两个油馍。美称：“一碗端”。不管谁来，概莫能外。
    1993年，市里派姚德奇带几个人到繁华的深圳考察工作。有人猜测，到了这地方老局长总不会让大家吃住太寒酸了吧！没想到姚德奇领他们走过一间间豪华的大酒店，找到一家最便宜的旅店住下了。在深圳考察了几天，他们吃的都是最便宜的快餐。
    这几年，不少单位的领导都换上了好车。可姚德奇不要，他一直坐刚当局长时用旧零件拼焊起来的那辆旧吉普，跑起来车屁股一道烟，人称“一杠烟”。直到去年，还是市里为他调整了一台桑塔纳。
    不倦的“骆驼”
    清晨，喜欢早起的邓州市民，便会在马路两旁的绿化带内见到一个忙碌的身影。他就是雷锋生前所在团原三营副营长、人称“园林骆驼”的市园林处副主任张三明。
    当年，张三明与雷锋同在一个连队。雷锋开汽车搞运输，他赶马车送给养。像雷锋一样，张三明也是干一行爱一行。刚转业时，组织上把他分到乡里当协理员，分管畜牧兽医工作。报到第二天，他就背起行李到各村了解牲畜防疫情况。整整半个月，全乡10多个村他全都跑到。当年，全乡牲畜存活率就由前一年的30％上升到90％。
    1990年，组织准备调他到市自来水公司，负责安装队工作。领导征求他的意见：老张，安装队的活很苦，不知你愿不愿意干？张三明憨厚一笑：只要组织安排，我就愿意干。盛夏，气温高达39℃，市人民路以南要接装自来水管道，途经10多处齐腰深的污水坑。有人提议绕绕道。张三明说，绕道就要绕去国家一大笔钱。不就几个臭水坑嘛，咱来填！他第一个跳进污水坑中，一盆一盆往外舀水……苦干3个月，人民路的水管接通了，困扰群众多年的吃水难问题解决了。
    无愧于国徽的老“搭档”
    张天玉和唐天理转业前，曾同在雷锋生前所在团的一个营当营长和教导员，配合非常默契，年年赢得先进。转业后，他们又同时被分到了邓州市公安局。先是分别在派出所当指导员，后又一起调到局纪检委，同在一个办公室工作。一个是监察室主任，一个是审计室主任。尽管身上的军服换成了警服，头顶的军徽换成了国徽，但携手弘扬雷锋精神的信念没变。
    当派出所指导员期间，他们时时用雷锋精神教育全所干警，带领干警全心全意为人民服务，为群众做了大量好事，没有发生过一起违法乱纪的事情，年年被上级评为先进派出所。调到监察室后，他们更是一丝不苟地执行党的政策纪律，携手查处了许多起棘手的案件。1994年，他们接到群众举报，某分局个别干警在查处一起诈骗案时，将犯罪嫌疑人诈骗的赃款私自留下。查清情况后，他们顶住压力，如实向局党委作了汇报，责令有关人员退出全部钱款，并对其作了调离公安部门的处理。本机关有一位部门负责人，平时与他俩关系很好，但在经济检查中，被查出有经济问题。上级指定由他俩去核查。他们不徇私情，坚决按政策纪律办事，对其问题进行了认真清查，最后建议局党委对他进行了撤职处理。
    两分钱的精神力量
    雷锋的战友、邓州市工商银行调法科科长冯友斌，曾亲眼目睹了雷锋这样一件事：一次，冯友斌到团服务社，正碰上雷锋在买东西。他准备买几张油光纸，裁成小张订本子。服务社的同志拿出一叠纸，让他挑，雷锋发现中间有几张破的，就把这几张破的挑了出来。服务社同志问他，为什么要买破的？雷锋说，这些破纸也是国家的纸，如果都没人要，国家不就受损失了吗？一张油光纸五分钱。服务社的同志见他一定要买破的，提出让他少交两分钱。雷锋说啥不同意，最后只好按好纸价收了他的钱。这件事不大，涉及的钱也不多，却使冯友斌耳濡目染，受教育一辈子。
    冯友斌转业后，先在市人民银行当人事科长，后任出纳科科长。在与钱打交道过程中，他注意时时用雷锋当年高尚的举动，对照检查自己的一言一行。当出纳科长8年，每年经手资金有好几亿元，从没出过一点错，更没沾过公家的一分钱。刚当出纳科长时，人民币面额很小，银行又没有点钞机，清点现款全靠手工。为了管好国家的每一分钱，冯友斌经常是早上班晚下班。有时为了几块钱的帐常常查到深夜很晚，直到对上为止。前几年，由于经济建设发展快，资金紧缺，每到年底，企业到银行取钱的很多。有的为了尽快拿到钱，甚至提出按比率给银行人员回扣。碰到这种情况，冯友斌一方面坚决予以回绝，另一方面千方百计为用户调剂资金。冯友斌多次捡到或查出用户遗失、多交的现款，共计好几万元，他都想方设法一一交到用户手中。5年来，冯友斌依法为国家收贷上千万元，多次被评为行里先进个人、市模范共产党员。
    受表彰的雷锋战友                  勇 强摄
〖-ZW/正文〗
