〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97春节：难忘漠河官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河，祖国的最北极。某边防团四连驻防于漠河乡的北极村，是祖国版图上最北端的边防连队。2月4日至8日，记者与四连官兵共同度过了一个难忘的春节。
    银妆素裹的营区内，官兵们用灵巧的双手和洁白的冰雪雕刻出“喜迎香港回归”、“北陲军魂”等雪塑冰雕，为节日的营区增添了风采。
    5日晨，朝阳为皑皑雪野镀上了一层金黄，马拉爬犁像一叶小舟载着记者去距连部5公里外的哨所采访节日值勤的官兵。高高的哨楼前，官兵们正忙着贴春联，挂红灯，洋溢着一片喜庆气氛。排长马昌明见记者带着相机，提出在139号界碑前拍张春节巡逻执勤的照片留作纪念，记者愉快地满足了他们的要求。采访时近中午，我们准备返回，可哨所官兵非留我们吃顿饭不可。他们说：“北京来的记者与我们一起过年还是头一回，这顿饭说啥也得吃！”
    除夕一早，太阳还没露脸，官兵们又全副武装冒着零下30多度的严寒外出巡逻。路过一段干涸的河床，但见千万个圆圆的雪堆在初升的朝阳下熠熠闪光，如同一个大笼屉里摆满了金灿灿的“雪馒头”，景色美极了。记者建议巡逻队从“雪馒头”中间穿行一下。副连长刚踏入河床，雪一下就没到膝盖。记者隔着河床高喊：“别下了，雪太深！”可官兵们却兴致高昂地说：“为我们拍张春节雪地巡逻的照片登在《解放军报》上，雪再深我们也不怕！”官兵们的热情感染了我们，“咔嚓、咔嚓！”清脆的快门声在雪野里是那么悦耳动听！
    下午16点30分会餐后，全连官兵举行“北极之光”联欢晚会。战士们自编自演的三句半《夸四连》、笑话《逗乐》等节目逗得大家笑声不断。连续4年在边防过年的指导员的爱人张晓燕为大家演唱了一曲《世上只有妈妈好》。当唱到“投进妈妈的怀抱，幸福享不了”时，官兵们眼里盈满了泪花。主持人赵云龙夫妇动情地说：一曲《世上只有妈妈好》，道出了我们大家此时此刻的心声。每逢佳节倍思亲，让我们在祖国的最北极为在座所有官兵们的父母亲人和祖国母亲祝福！愿他们岁岁平安、万事如意！
    ……
    难忘，漠河的冰雪！难忘，漠河的春节！难忘啊，漠河边防连的官兵！记者已将这一幕幕感人的瞬间永远凝固在胶片上，永远铭刻在心里！
    团长刘光松（左一）与官兵一起包饺子。
    节日巡逻执勤。
    牛年钟声敲响了，营区里火树银花照亮了夜空。
    哨所官兵贴春联，挂红灯，一片喜气洋洋。
    向全国人民拜年！
    本报特约记者线云强 本报记者周朝荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
