〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“舍得投入”与“加强指导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎现军/张义贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎现军 张义贵
    精神文明建设的春风吹遍军营的每一个角落，各级领导对部队的业余文化活动越来越重视，纷纷在这方面加大了投入，要场地给场地，要器材给器材，有的单位还添置了桌球、影碟机，建起了卡拉OK厅、文化活动中心，并以“请进来、走出去”的方式加紧培训文艺骨干。尽管如此，仍有一些单位的文化活动“活”不起来。带着这个问题笔者走访了一些连队，发现部队的业余文化活动“活”不起来的原因是多方面的，其中领导对其缺乏指导则是其重要因素之一。
    领导重视文化活动，舍得投入，这是值得提倡的。但如果只注重投入，而忽视了组织领导，投入得不到充分利用，就会出现部队文化活动的“热度”与投入的力度不成正比的现象。所以，要使部队的业余文化活动“活”起来，仅仅“舍得投入”还不行，还必须加强指导。
    加强对文化活动的指导，一要加强自身修养，培养对文化活动的兴趣，学习掌握一些有关的专业知识，提高自己组织部队文化活动以及艺术策划、舞台指导等多方面的能力。二要按照《纲要》中的“四有”要求，结合部队自身的实际情况制定出具体的规章制度以及相应的检查评比措施，把部队的文化活动纳入全面管理工作中来。三要“沉”到基层去，了解、掌握并帮助解决部队的实际困难和存在的疑难问题，引导部队多搞一些健康、有益的娱乐活动，同时亲自参与串台词、编排节目等，搞好现场指导。四要充分发挥连队团支部和军人委员会的作用，诸如搞读书演讲活动、卡拉OK赛等活动，连队团支部便可开展，搞球赛、棋赛等活动，军人委员会就能组织。因此，领导抓部队的文化活动，应充分调动这些基层组织的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
