〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把苦嚼出甜来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄勤信
    ★   生活中有的话，如同橄榄，越品越有味儿。“把苦嚼出甜来”当属此类。说这话的是一个战士，某部优秀士兵标兵邹峰。他说：“进了军营躲不过苦累这道关，多吃苦吃大苦，就能把苦嚼出甜来。”
    “把苦嚼出甜来”，可贵的是那个“嚼”字。“从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜。”苦，包括人生之苦、事业之苦，以及干一件像样儿的事情之苦。面对种种的苦，得有那种“嚼”的精神。惊人的成就来自超人的付出，谁能吃得苦中苦，谁就能得到苦中甜。古今多少人、多少事都说明，人生的灿烂、事业的辉煌，只钟情于那些勇于“嚼”苦的人。
    能吃苦，是一种素质。嚼得菜根，百事可为。肯吃苦，苦惯了，遇苦就不觉得苦了。朱老总在回忆他的革命生涯时，说他不怕饿，干活、行军不觉累，这得益于他“从小就是饿肚子长大的”、“从小到大都干活”、“一生之中差不多都是走路”。因为“习惯那种清苦的生活，走遍世界都没有觉得苦”。吃苦不等于吃亏。人的一生倘若有那么一段“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的经历，应该说是一笔难得的财富。
    能把苦嚼出甜来，说到底，源于对人生、对事业的崇高追求。钱钟书不会为闭门苦读而感到寂寞，陈景润不曾为埋头耕耘而感到乏味。相反，如果让他们放下面前的书、手中的笔，把时光花费在歌舞厅中、麻将桌上，他们可能会痛苦不堪。有个极地探险家，走过南极又入北极，获得无数勋章，却被极地的严寒冻坏了双腿。在他晚年的时候，记者问他，你是为获得勋章而高兴，还是为失去双腿而后悔？老探险家微闭双眼，沉默片刻，竟用诗一样的语言回答：“那洁白的极地荒原，多么令人神往！”真是英雄无悔！
    “把苦嚼出甜来”，这话越嚼越有味。
〖-ZW/正文〗
