〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新世纪全面推进的前奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“两会”看“十五大”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 何 平  焦 然
    1997年春天，对中国人民来说是刻骨铭心的。
    春风送走了一代伟人。
    邓小平逝世后的中国向何处去，成为海内外广泛关注的焦点。日本《东京新闻》评论说，中国“秋天将举行5年一次的党代会。人代会将成为决定今年方向的重要会议”。
    “两会”的胜利召开向世界宣示：以江泽民同志为核心的第三代领导集体，将坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    ――这是“两会”传递给世界的最重要信息。
    共识：党的基本理论和基本路线是指引我们前进的灯塔，是使我们取得改革开放和现代化建设事业一个又一个伟大胜利的法宝
    1997年春天，是一个凝结着哀思、冷静而凝重的春天。
    当出席“两会”的代表、委员用自己的深情表达对一代伟人的哀思与缅怀时，也在用理智对改革开放以来所走过的道路作着冷静而深刻的再思考。
    代表、委员们在发言中谈到，中国为什么能够从十年动乱的灾难中摆脱出来？为什么能够走上改革开放和现代化建设的强国之路？为什么能够经受国际风云变幻的严峻考验？为什么能够如期收回香港、洗雪国耻？为什么能有今天这样举世瞩目的国际地位？答案只有一个：是邓小平和他创立的建设有中国特色社会主义理论改变了中华民族的历史命运，这一理论已经溶入我们民族的精神之中。坚持这一理论，国家就强盛，人民就幸福，社会就前进。
    黄宝璋代表说，把今天的中国与18年前的中国比较，我们更加体会到邓小平同志的伟大。他给我们留下了一个正确的理论、一条正确的路线、一个以江泽民同志为核心的坚强有力的中央领导集体，这是我们克服各种困难的“三个法宝”。
    “一个中心、两个基本点”――凝练的语言蕴含着极其丰富的政治内涵，这条基本路线的确立是多么来之不易！代表、委员谈到，把党和国家的工作重点坚决地转移到社会主义现代化建设上来，这是邓小平同志领导我们实现的最根本的拨乱反正。邓小平同志提出的改革开放方针，为我们指明了一条强国之路；他反复强调的坚持四项基本原则，为我们确定了立国之本。他们表示：一定要按照邓小平同志的教导，牢牢地把握这个中心，一切工作都要服从和服务于这个中心。
    黄小晶代表指出，邓小平同志高瞻远瞩，为中国人民实现“四个现代化”制定了“三步走”的发展战略。去年的人代会上通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，把这一跨世纪的宏伟目标具体化，这充分表明了以江泽民同志为核心的党中央牢牢把握经济建设这个中心的坚强信念。
    代表、委员认为，李鹏总理的政府工作报告无论是总结去年的工作，还是部署今年的工作，都体现了邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线。吴葵光代表说，今年的政府工作报告是进一步落实跨世纪宏伟目标的重要部署，体现了坚持党的基本路线一百年不动摇的方针。
    党的基本理论和基本路线，这是我们治国安邦的法宝，含糊不得，偏离不得， 动摇不得。如果说党的十四大把邓小平建设有中国特色社会主义理论写到了自己的旗帜上，那么我们完全可以相信，党的十五大必将更高地举起这面旗帜，坚定不移地走下去，一百年不动摇。
    信赖：以江泽民同志为核心的党中央不负重托与众望，以举世瞩目、卓有成效的工作赢得了全党全国人民的衷心拥戴
    1997年春天，是一个举世瞩目、催人奋进的春天。
    “两会”上，代表和委员感触最深的是，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，开拓前进，勇于探索，使我们的改革目标更加明确、清晰，治国方略更加完整、系统，对现代化建设的规律的认识更加深刻，驾驭市场经济和应付各种复杂局面的能力大大增强。许多代表和委员指出，近年来，在全党范围特别是高级干部中广泛开展的学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的活动，大大提高了全党的政治素质、思想素质和领导水平。
    1992年，邓小平同志视察南方之后，我国的改革开放和现代化建设进入新的历史时期，并取得了突破性进展。其中最突出的是，确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标，探索和积累了在市场经济条件下，如何实现经济社会协调发展的丰富经验；民主法制建设突飞猛进，社会主义市场经济法律体系的框架初具规模；成功地解决了曾长期困扰我们的通货膨胀问题，找到了在低通胀条件下，经济快速发展的路子。葛洪升代表说，这是亿万人民群众在党的领导下，实践党的基本理论和基本路线的巨大成果。
    李泽民代表说，从党的十四大到今年即将召开的十五大，我们已有了一整套的治国方略。党的十四届三中全会确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标；四中全会做出了加强党的建设的决定；五中全会制定了跨世纪的发展战略；六中全会做出了加强社会主义精神文明建设的决议。这一切都为党的十五大召开作了理论上、政策上和实践上的准备。
    潘心城代表说，以江泽民同志为核心的党中央在党的十四届五中全会上，为全国人民绘制了跨世纪的发展蓝图，明确提出了加快经济发展，必须加速实现“两个根本性转变”，必须实行科教兴国和可持续发展战略。在工作大局上，提出了“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央在政治上是成熟、坚强的，没有辜负人民的期望和重托。
    结合审议和讨论政府工作报告，代表、委员对近年来党和政府在解决事关全局的重大问题上取得的突破性进展给予了高度评价。他们指出，通货膨胀严重、农业基础脆弱、精神文明建设滞后等曾困扰我们多年的难题，经过近年来党和政府卓有成效的工作，已经出现喜人的“亮点”：国民经济持续快速增长，通货膨胀得到有效抑制；农业连续丰收，走出了丰收、跌落的怪圈；精神文明建设被摆到更加突出的地位，出现了经济与社会协调发展的新局面。
    项秉炎代表深有感触地谈到，前几年，代表们议论最多的通货膨胀问题、农业问题，经过这两年党中央和全国人民的努力，都初步得到解决。可以说，我国的改革开放就是一个不断克服困难，不断取得胜利的过程。吴敏章代表指出，在各种错综复杂矛盾随着改革开放的深化而日益显现出来的时候，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，正确处理改革、发展、稳定三者关系，抓住关系全局的一系列重大问题，一个一个加以解决，表现了高超的领导艺术和驾驭全局的能力。
    8年来的实践充分表明，以江泽民同志为核心的党中央以举世瞩目、卓有成效的工作赢得了全党和全国人民的信赖与拥戴。代表和委员们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，一定能够以更新更大的成就迎接党的十五大胜利召开，一定能够以更昂扬的姿态沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路阔步前进。
    信心：面对新世纪的到来，代表委员作出庄严承诺，为迎接党的十五大、实现跨世纪宏伟目标同心同德，团结奋斗
    1997年春天，是一个开拓进取、充满希望的春天。
    如同5年前举行的七届全国人大五次会议为党的十四大的召开作了重要铺垫一样，今春的“两会”也为党的十五大谱写了前奏。
    怎样以实际行动迎接党的十五大召开、实现跨世纪的宏伟蓝图，是代表和委员谈论最多的话题。他们表示，一定要充分认识所担负的历史重任，进一步解放思想，大胆实践，自强不息，埋头苦干，同心同德，团结奋斗，共同创造更加美好的未来。
    江村罗布代表认为，在光荣而艰巨的任务面前，首先要始终坚持以经济建设为中心，抓住机遇，发展自己。同时要高度重视并坚决维护安定团结的政治局面，维护祖国统一和民族团结。
    大政方针已经确定，宏伟蓝图已经绘就。面对新的历史使命，代表和委员们更感到肩负的责任重大。胡富国代表提出，为迎接党的十五大的召开，一定要加大改革开放力度，努力推进经济体制和经济增长方式的转变；加强民主、健全法制，走依法治国的道路；惩治腐败，造就一支适应社会主义建设事业需要的干部队伍；认真解决群众迫切要求解决的问题，最大限度地调动和发挥人民群众建设社会主义的积极性。
    李连秀委员说，国家政局稳定、社会安定是经济发展的前提，是实现我们奋斗目标的前提。因此，要把维护稳定的工作始终放在突出的位置。各级领导干部务必要居安思危，高度重视社会稳定，一定要重视和正确处理新形势下的人民内部矛盾，巩固和发展我国安定团结的大好局面。
    吴智勇等代表认为，当前人民群众最反感的是某些干部中的浮夸风，这种不正之风害人误国。要把经济等各项工作搞上去，领导干部一定要深入下去，了解真实情况，倾听群众呼声，真正办实事，狠刹浮夸风。
    “两会”是一扇“窗口”，一面“镜子”，从中可以看到民意与民心，可以折射出全党全军和全国各族人民的共同心声。
    商大计共谋良策，集众智再创辉煌。
    从“两会”看十五大，人们看到的是邓小平同志开创的有中国特色社会主义事业后继有人，兴旺发达；看到的是以江泽民同志为核心的党中央励精图治，奋发有为的治国方略；看到的是全党全军全国人民同心同德，团结奋斗的精神风貌；看到是一个充满生机与活力、信心与希望的中国。
    春华秋实。代表、委员们坚信，全党全国人民坚信，春天的“两会”已经为中国改革开放和现代化建设播下了希望的种子。金秋季节，党的十五大召开之时，我们定能收获沉甸甸的硕果。
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
