〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友京剧团在京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康广存/白景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友京剧团/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康广存 白景生
    以队伍整齐、作风优良、行当齐全、演技不凡享誉军内外的北京军区政治部战友京剧团，近日在落成不久的北京长安大戏院首次亮相公演《穆桂英大战洪州》、《包龙图》获得成功，赢得好评和欢迎。
    3月1日演出的《穆桂英大战洪州》承蒙著名京剧表演艺术家刘秀荣、张春孝亲授执排。“梅花奖”和“梅兰芳金奖提名奖”获得者、国家一级演员王玉兰饰演的穆桂英，扮相俊俏，唱做俱佳， 把一个巾帼英雄忠勇爱国的非凡气度表演得淋漓尽致。叶派青年小生靳学斌、著名马派老生朱宝光、著名老旦刘莉莉等的上乘表演，可谓是绿叶红花，珠联璧合。
    3月2日上演的《包龙图》，以包拯为主线，描写了宋代包拯奉命在陈州放粮赈灾中大义凛然、不徇私情、为官清正、伸张法制、斩除奸佞的故事。《包龙图》的主演者为著名铜锤花脸、国家一级演员杨燕毅。他的嗓音洪亮，气势磅礴，余音绕梁，把包拯为官清正、刚直不阿的形象恰到好处地展现在舞台上。刘莉莉饰演的太后、王世平饰演的吴妙贞和柳国维饰演的包勉等也都有精彩表演。
    （左上图为王玉兰饰演的穆桂英 白景生摄影）
〖-ZW/正文〗
