〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕诲盗的影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视艺术/宣传工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    诲淫诲盗历来为人们所深恶痛绝，但实际上人们对诲淫的问题警惕性比较高，与之作斗争也比较自觉，而对诲盗的问题则往往疏于防范，甚至熟视无睹，麻木不仁。
    前不久电视台播放了一部外国故事片。该片以喜剧的手法，描写了警察与江洋大盗作斗争的故事。影片没有歌颂警察的智慧和勇敢，反而把江洋大盗描写成足智多谋、变化多端、处险不惊、战无不胜的英雄。以警长为代表的警察，个个都是草包笨蛋，每每被大盗打得狼狈不堪，并且被戏弄得无地自容。这部影片可以说是颇具娱乐性的，但在娱乐之中要让观众接受什么样的思想教育和熏陶呢？是要告诉观众，当一个江洋大盗很英雄，和警察对着干很开心，拿着法律当儿戏无所谓吗？
    记得去年电视台还播放过另一部外国故事片，是描写专门抢劫银行的一家三口悲欢离合的故事。影片完全以盗贼为主人公，以抢劫银行为主线，通过抢劫，两个年轻人一见钟情、共涉爱河；又通过抢劫，破镜重圆，全家团聚。看来，“抢劫自有颜如玉”，“抢劫自有黄金屋”了。这部影片要给观众以怎样的引导，不是很成问题吗？
    我还想到近年来播放的许多武打片，或者是为了丁点小事，或者也说不上是为了什么事，反正就是没头没脑地打。别说打伤了人活该倒霉，不被追究，不负任何责任，就是打死了人也无人过问。许多影片中，完全是一片法律空白，崇尚的是打斗与格杀，谁的拳头硬谁就是老大。这种观念的传播，潜移默化地影响着人们的思想，势必冲淡已有的法制观念，助长无视法律和违法犯罪，特别是对鉴别力和自制力较差的青少年危害更大。
    影视艺术是最为群众喜闻乐见的娱乐方式之一，因而不能诲淫也不要诲盗。对于这一点，决不可等闲视之。我们不仅对于自己拍摄的影视片要严格把关，而且对于引进的影视片也不能放松，坚决杜绝那些有悖于我国法律或容易产生误导的内容流入，以向观众提供更多更好的精神食粮！
〖-ZW/正文〗
