〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到寒风吹起时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜学刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜学刚
    每每在寒风吹起，老兵复退工作拉开帷幕时，一个人总会如期而至，唤醒我尘封的记忆……
    他叫陈述道，我的班长。第一次见面，他脚上那双打满了补钉、洗得泛白的解放鞋吸引了我的目光。过后我问同班战友：“陈班长不是广东特区来的吗？咋那么寒酸，还穿补钉鞋？”战友拍了拍我的肩膀，诡秘地笑了笑，说：“以后你会知道的。”经观察我发现，班长每当看到有人将破衣服扔掉时，就会赶过去捡起来，翻来覆去地看，一副心疼的样子说：“哎！扔掉多可惜，这么个小洞补上不是还能穿吗？”
    对此，我心里很别扭。在一次班务会上，我放了一“炮”：“班长，你能不能不穿这种补钉衣服、补钉鞋，别拾人家扔掉的衣服！你知道别的班管我们叫啥――破烂班！”陈班长看我一副气恼的样子，语重心长地说：“小杜啊，你刚入伍，还不知道生活的艰难，我们国家还有好多人没有解决温饱，在红军时期，前辈们……”“对对对，老一辈革命家穿草鞋，披麻袋，吃草根。”我打断他的唠叨：“这些我都知道，可时代不同了，现在再穿这种补钉衣服，会损坏部队形象。”陈班长没有再和我争辩，只是说：“慢慢你会知道的。”
    后来发生的一件事，让我彻底改变了对陈班长的看法。
    1991年，我的家乡――偏僻贫穷的鲁西北，遭受了严重的洪涝灾害。读着家信，我心急如焚，却又难以启齿，整天精神不振，工作明显下降。细心的陈班长察觉到了我的变化，他从我的同乡战友那儿了解到事情的真相，马上向连队领导汇报，并率先提出“关心新战友、献出一份情”的建议。随后，陈班长又到连队贮藏室取出他的箱子，拿出了几件崭新的军衣和两双崭新的解放鞋，上面还散发着樟脑的淡淡清香。在陈班长的带动下，战友们把一件件饱含兄弟情、战友爱的衣物寄到我的家中。家里人激动万分，来信鼓励我千万不要辜负战友的深情，好好干！
    时隔不久，班长要退伍了。在微微的寒风中，我紧紧抱住已经卸去戎装的班长，热泪禁不住滚滚而下。“小杜，临别了，我没有高档的礼物送给你，留给你几句话，我想对你今后会有帮助。”班长擦去我脸上的泪珠，双手给我戴正了军帽说：“朴素的生活会帮助一个人培养坚强的意志，爱慕虚荣只能是走向成功的绊脚石，小杜，我相信你能够做好！”
    汽笛响了，列车在送行人留恋不舍的目光中徐徐开动，也把我长长的思念带向了远方。
    陈班长走了，他留下的话却潜移默化地改变了我：鞋子破了自己补，穿上它步伐一样整齐有力；军衣洗得隐隐发白起了毛边，穿着它也丝毫不会掩盖军姿的挺拔。我还沿着班长的足迹，走进浩大的希望工程，拉起湖南会同的那个山娃的小手；走进胡同，放一份爱心在那位孤独老人的身边……
    寒风又吹起了，陈述道，我的班长，你在家乡还好吗？
〖-ZW/正文〗
