〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表决前的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八届全国人大五次会议主席团第三次会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/彭树杰/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张宿堂 彭树杰
    八届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂圆厅举行第三次会议，审议通过即将提交大会表决的各项议案。142位主席团成员出席了会议。
    9时40分，全国人大法律委员会主任委员薛驹向会议报告了对刑法修订草案、国防法草案的审议结果。
    “大家对审议结果的报告有什么意见？”
    “我提一点意见。”
    主持会议的主席团常务主席乔石刚向各位主席团成员提出询问，中科院力学研究所所长薛明伦代表就要求发言。
    薛明伦说：“现在的刑法修订草案将原来第六章第六节破坏环境保护罪的节名改为破坏环境资源保护罪，我认为不妥，建议恢复原来的名称，原因一是在法律上用‘资源保护’不恰当，二是国家急需的一些可开发资源本来就应开发，现在这样的规定会给一些人以口实。”
    致公党中央副主席杨纪珂代表不同意薛明伦代表的意见。他说：“‘破坏环境资源保护罪’中的‘资源’二字应该保留。如果要修改，可以把‘保护’二字去掉，这样表述更科学。”
    “我提一点意见。”另一位主席团成员田期玉代表对刑法修订草案提出不同意见：“审议结果的报告删去了原来有关人民警察在执行职务时使用警械和武器的规定，我认为是不应该的，建议恢复原来的规定。”
    这位公安部副部长接着阐述建议恢复原规定的理由：“原来的规定对于制止犯罪，保护人民警察的人身安全是非常重要的。现在全国每年都有数百名警察在执行任务时死亡、数千人受伤，这与他们不敢正常使用警械和武器有很大关系。去年，全国有423名干警因公牺牲，平均每天都有干警牺牲。”田期玉说，虽然《人民警察法》对这个问题有所规定，但作为基本法，刑法也应有所规定。他说：“当然，公安机关一定会加强对干警的管理和教育。”
    会场的气氛民主而活跃，发言的主席团成员一个接着一个。周正庆代表提出，刑法中对证券犯罪有规定，但对期货犯罪没有规定，建议予以补充。他说：“如果单独规定不行，可以在有关证券的部分加入期货。”
    当每一位主席团成员要求发言时，乔石都点头表示同意。在确认没有人再要求就刑法修订草案发言时，乔石说：“审议结果的报告印发全体代表时将把大家的意见一并印发。”随后，他请会议对审议结果的报告予以表决。
    在表决通过国防法草案前，解放军代表陆载德发言说：“国防法草案中‘中华人民共和国的武装力量受中国共产党领导’的表述应该与目前惯用的表述一致，建议将‘受’改为‘坚持’”。
    陈舜礼代表对国防法草案中个别条文文字表述提出了修改意见。
    湖北代表赵梓森发言表示：新的国防法草案中对转业军人安置规定的修改欠妥，建议恢复原来的规定。他说：“在部队开高射炮的战士转业退伍后，也应该作适当的安置。”生动的话语引来会场的一阵笑声。
    会议按照预定程序进行着。全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平代表、新华社香港分社社长周南代表成为今天会议的第8位和第9位发言者。他们分别就有关决议草案提出了修改意见。
    上午10时30分，主席团会议表决通过了各项议案，完成了全部议程。
    （据新华社3月13日电）
    参加八届人大五次会议的军队代表分组认真审议国防法草案、刑法修订草案。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
