〖ZQ/总期〗14308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实江主席重要指示 掀起学习新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅用科学理论和高科技知识武装指挥员 某集团军团以上领导干部落实〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗自学计划 海后各级领导干部联系实际学习理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振武/武艾丽/李大林/梁万魁/陈远明/刘焕武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅用科学理论和高科技知识武装指挥员
    本报讯 汪振武、武艾丽报道：广空某导弹旅数百名各级指挥员、司政后技机关干部日前走上考场，参加科学理论和高科技知识考试。目前，学习科学理论和高科技知识已在这个旅蔚然成风。
    这个旅党委十分重视抓好各级指挥员和机关干部的理论学习和高科技知识学习。今年初，他们对所属部队的学习内容作出周密部署。在理论学习中，他们注重运用马克思主义哲学指导工作实践，排除各种繁杂事务的干扰，坚持深入基层蹲点和调查研究。两个月来，旅党委成员亲自上哲学课15次、讲辅导课24场次。旅党委把学习高科技知识作为部队战斗力的新的生长点。各单位先后汇编了200多册（份）高科技资料，分别作为各级指挥员及官兵普训的教材，并请专家教授讲授精确制导技术、电子对抗技术的原理及运用等。
    落实江主席重要指示 掀起学习新热潮
    ●某集团军团以上领导干部落实自学计划
    本报讯 李大林、梁万魁报道：今年，济南军区某集团军团以上领导干部人人都制订了年度自学计划，并认真抓好落实。这是该集团军抓好今年干部自学的一项重要举措。
    这个集团军积极响应江主席号召，站在贯彻落实中央军委新时期军事战略方针的高度，下大力改变领导干部高科技知识比较贫乏的现状，3次召开党委会研究讨论如何抓好干部学习的问题。集团军各级先后制订了领导干部在职学习计划、个人年度自学计划、周六上午高科技学习计划和机关每周一个晚上的夜校学习计划。对学习内容、时间和着重解决的问题都作了明确要求。1月份以来，部队各级共举办高科技知识讲座21次、夜校上课87次，并组织观看有关高科技知识讲座录像。集团军还拨出专款，为各级干部购买政治理论和高科技知识书籍，还与4所军队院校联系，邀请专家到部队讲授高科技知识。
    落实江主席重要指示 掀起学习新热潮
    ●海后各级领导干部联系实际学习理论
    本报讯 陈远明、刘焕武报道：今年以来，海军后勤部各级党委认真落实江主席的重要指示，掀起了学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的新热潮。
    把理论学习同高中级干部教育管理捆在一起抓，突出解决新形势下领导干部世界观改造问题，在增强政治坚定性和思想道德纯洁性上下功夫，是海后各级党委今年抓理论学习的一个鲜明特色。海后所属部队针对少数同志处理问题顾情面、讲关系，在物质享受上存有攀比心理，工作中图形式、做表面文章等问题，对照党的三代领导集体核心的要求，从世界观的高度，查党性观念、查思想道德、查精神状态、查工作标准、查生活作风，辨别是非，解决问题。一些单位组织干部围绕思想改造问题，学习孔繁森、李国安等先进典型的事迹，剖析个别领导干部发生问题的思想根源，认识水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
