〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练得勤练得巧练得严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察班突破交会作业关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二分队侦察班认真开展“千次交会运动”，突破了交会作业关。上级多次考核检查，都取得了优良成绩。
    交会作业是炮兵侦察分队的重要课题。去年训练初期，部队领导上就号召侦察兵，一定要把交会作业技术学到手。后来，又在部队中开展了“千次交会运动”。在运动当中，侦察兵们反复练习，不管白天黑夜，不论课前课后，一有时间就练。时间长，就多练，到远处练；时间短，就少练，在近处练。为了多练习，班长苏世民常常组织本班司志背线、架线、查线和收线，不要电话兵配合；每次外出练习，走路都是小跑；器材一架开，一气就交会几十个目标。
    在交会作业中，他们还注意巧练。以往进行两观交会，侧观只管接受不管指示目标，他们改成两观相互指示目标。这样做，主观、侧观侦察兵在作业技能上都可以得到更多的锻炼，又可以促使侧观侦察兵更好地去搜索目标。他们还做到边训练边总结，每次交会作业后，都要谈谈体会和进行讲评；对兄弟单位的先进经验，也经常注意学习。
    练得严，也是他们的一个特点。作业中，一切动作都要求逼真。不论是匍匐前进，伪装或夜间戴防毒面具进行，都不准有丝毫马虎。共青团员吴玉钦，有次作业戴着面具、背着武器器材，一气爬了一里半路。情况设置也是由易到难，逐步强调在复杂、困难条件下锻炼。去年下半年，夜间作业几乎占总时间的一半；在目标选择上，往往选择地形复杂、稍不留心就不易找到的目标。班里人少器材多，有些器材平时用不上，但他们从实战要求出发，每次外出作业或演习，总要全部带上。
    百炼成钢。几个月的勤学苦练，他们终于突破了交会作业关，学到了真本领。上级在一次漆黑的夜晚，检查了他们的交会作业技能，共交会了十三个目标，取得了十个优秀、三个良好。 （叶 苏）
〖-ZW/正文〗
