〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧政策教育强调内外团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻官地公社工作队党支部教育队员长期在农村扎根队员们立大志；变农村面貌，坚决不下第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林军区驻敦化县官地人民公社工作队的党支部，采取多种方法，进行工作队员的政治思想教育工作，使全体队员既锻炼了思想，又做好了工作。
    这个工作队的队员，从1960年11月13日以来，便分散在官地人民公社的七个生产队开展工作。工作队的党员，成立了一个党支部。支部领导经常通过座谈会、汇报会和巡回检查、个别交谈等方式，及时研究与掌握队员的政治思想情况，帮助队员提高政治思想水平。在深入生产队初期，支部发现部分队员只埋头劳动，忽视帮助生产队领导出主意、当“参谋”；有的队员认为做中心工作就不能做民兵工作，要抓民兵工作就得撇开中心工作。支部立即组织队员学习上级指示，组织讨论，使大家认识到：既要当好生产队员，又要当好工作队员，两者是统一的。同时，明确了只有做好中心工作，才有利于做好民兵工作。可以通过民兵组织去完成中心工作；可以通过加强党组织建设、公社组织建设去加强民兵组织建设，调整干部；还可以利用各种场合对民兵进行增产节约、三八作风、十项倡议的教育，以提高民兵的政治觉悟和积极性，从而促进中心工作。
    党支部认为，加强工作队员的政策学习，是做好工作的保证。他们按期给队员指定毛主席著作中与当前工作有关系的文章和党对人民公社的各项政策，作为学习内容。此外，支部对中央、省委、省军区和当地党委的指示，也及时向工作队员传达。传达的方法：一是到各小组巡回传达，一是组织传阅文件，一是利用公社、管理区开会的机会，集中传达。对重要的问题，还组织讨论。他们在学习了党的政策和上级关于当好工作队的指示以后，普遍提高了政策思想水平，积极开展了宣传活动，同时也使自己更加看清了农村的大好形势，激发了工作热情，树立了长期当好工作队的思想，他们说：“不改变农村面貌，坚决不下第一线。
    党支部十分重视认真接受地方党委的领导和监督，每次召开会议或碰头时，都要教育工作队员与地方党组织搞好团结，接受领导要虚心。支部将这一条列为评比条件之一。在具体工作中，要求与所在地区的党组织保持密切联系，征求他们对工作队的意见。对各项工作，都要很好地起参谋、助手的作用。
    党支部还特别重视及时了解队员的工作情况，传播他们的好经验。措施是：（1）设联络员，专门负责搜集情况，总结推广工作经验。（2）各小组每三天向党支部汇报一次。（3）支部每三至五天到各小组巡回一次，边看，边干， 边指导，就地处理问题，介绍各小组的经验。此外，还利用地方开会的机会交流经验。
    为了激励队员的工作热情，支部还提出了队员评比竞赛条件。主要内容是：坚定无产阶级立场、坚决服从地方党委领导；认真学习贯彻党的政策、完成工作队的任务；发扬三八作风、遵守纪律和与人民群众四同；与地方干部及工作队内部团结；及时反映情况、总结经验和搞好通讯报道。他们坚持了半月一小评、一月一总秤的制度。1960年12月中旬，他们以自报公议和征求地方反映相结合的方法，进行了总评，评出先进工作队员七名，并且开展了学、帮、赶、超的活动。 （张建勋）
〖-ZW/正文〗
