〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查一定要搞深搞透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队强调防止松劲情绪打好今年政治思想工作第一仗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近发出通报，要求各级领导加强对两忆三查的指导，防止松劲情绪，争取运动的全胜。
    广州部队所属各连队的两忆三查运动，即将从忆苦挖根转入谈甜思源。忆苦挖根阶段，由于各级领导认真执行了林彪元帅和总政治部的指示，方针明确，力量集中，教育方式生动，因而广大指战员的阶级觉悟有了显著的提高，连队思想和工作面貌出现许多新气象，为搞好整个运动创造了良好的开端。但是，目前有一部分干部认为搞完忆苦挖根，任务就基本完成了，出现了松劲的苗头。有的单位打算缩短时间，把谈甜思源、大讲形势政策这个关键性的步骤简单化；有的单位打算抽调干部搞集训；有些分队干部开始将注意力转向其他工作，放松了对运动的领导。针对这种情况，广州部队政治部在通报中提出：必须继续加强领导，保证运动的全胜。
    通报着重指出，这次两忆三查运动是解放战争时期新式整军运动的发展；而不是简单重复。1948年的新式整军是为把民主革命进行到底作思想准备；这次运动是为把社会主义革命进行到底作思想准备，两者的目的和要求是不同的。忆苦挖根仅仅是这次运动的突破口；谈甜思源、大讲形势政策才是解决战斗的主战场。因此必须集中充分的时间和精力，采用领导与群众相结合的办法，通过算账对比、座谈讨论、参观访问、请地方干部和来队家属作报告等方法，大谈解放后，国家、社会、家乡生活的变化，大谈三面红旗的强大生命力，大谈党和毛主席的英明领导，大谈社会主义制度的优越性，彻底划清公有制和私有制、集体与单干、社会主义与资本主义的界限，弄清国家与个人、大集体与小集体，当前利益与长远利益的关系。这样才能认清形势，站稳立场，端正对国内形势和当前暂时困难的认识和态度。搞好谈甜思源、大讲形势政策这一步，是这次运动能否打歼灭战的主要标志。通报要求各级领导抓紧对这一步的具体指导，并以此精神教育全体干部，防止松懈，一定要把两忆三查运动搞深搞透，打好今年政治思想工作的第一仗。
    本报讯 北京部队某部召开电话会议，向所属各级领导提出：两忆三查教育运动要确保实效，善始善终，不获全胜，决不收兵。
    目前，部队的两忆三查运动已转入“谈甜思源”阶段，总的形势很好，成绩显著。但某些领导满足于已有的成绩，对“谈甜思源”是整个运动中最重要的一步的意义认识不足，加上一些干部离队开会或其他原因，因而出现了松劲情绪。根据这种情况，该部党委召开电话会议，提出确保实效，善始善终，不获全胜，决不收兵的六项具体措施：
    （一）从思想上认真进行一次检查。除肯定成绩外，主要检查松劲情绪，尤其应着重检查领导干部的思想。对战士也要不断进行动员工作，明确善始善终的思想。
    （二）加强组织整顿。除到上级开会干部外，其他抽调的干部应迅速归队，对领导力量弱的单位必须进行调整。
    （三）认真抓好两头。一头是抓积极因素，各级领导对运动中出现的积极因素要扶持、培养和表扬。另一头抓思想问题较多的同志，采取个别谈心或座谈会的方法，耐心地进行思想工作，切实提高这些同志的觉悟。
    （四）作到人人受教育，人人把运动坚持到底，加强对分散单位和勤杂人员的领导。
    （五）抓好活的思想。各级领导必须抓深抓细，打歼灭战。他们提出以下几点作为抓好活思想的标志：更加热爱党和毛主席，热爱三面红旗，热爱社会主义制度；认清当前国内大好形势和光明前途；正确认识当前的暂时困难，坚定克服困难的信心。
    （六）为确保质量，把住关口，由两忆转向三套，必须经过部队党委批准。
〖-ZW/正文〗
