〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业夺取丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入农村进行宣传
    某部徐世华、路振同志来信说：我部政治部已发出春节期间拥政爱民活动的指示，要求各单位深入农村，宣传当前国内的大好形势，宣传三面红旗和党的方针政策。指示发出后，各单位积极展开了拥政爱民活动。某团政治处为了生动具体地宣传我国人民在党的领导下，高举三面红旗所取得的伟大成就，赶制了各种图表和画片，下乡进行巡回展览。修理分队抓紧业余时间为公社赶修大车和农具，并派出修理组，帮助公社修理拖拉机等农业机械。
    某校杨振京、刘述贵同志来信说：我校在春节期间，除以群众喜闻乐见的形式，向群众进行宣传外，还将送给公社大量肥料。
    以技术支援公社
    海军某部政治部群众工作部来信说：海军某工厂的同志们，从去年7月就派出工段长孙立琪和一名电工、一名钳工，到人民公社，进行技术指导和传授技术经验。当前，这个工厂为了保证人民公社及时进行春耕、春播和春灌，争取今年的好收成，更多地给公社以技术援助。公社有两台拖拉机和一台汽车坏了。他们就进厂进行检修。公社有些手推车缺少滚珠等配件，他们就借给公社一台冲车和两台弹簧锤，帮助公社制造压制滚珠用的铜豆机，解决了生产手推车配件的困难。这个工厂还和公社协作，制造土蒸汽机，以解决公社一部分动力问题。
    9784部队刘绍富同志来信说：我部修理所在技术方面大力支援当地人民公社。去年，为公社修理了各种生产工具六百多样、汽车七台、大车二十多辆和蓄电瓶二百多个。社员们无论什么时候来修农具，修理所的同志们总是放下手里的活帮助修理；夜间也是随叫随到。有一次，公社的柴油机电瓶坏了，深夜跑到部队求援，正在睡觉的电工陆仁士和小许二人听说后，爬起来就跑到公社，连夜帮助修好了，并充好电。修理所还帮助公社举办车工、钳工和农具修理技术训练班，深受公社欢迎。
    张义和
    （剪纸） 张义和作
    医疗队下乡防疫灭病
    某舰队俞富同志来信说：为了保证广大社员身体健康，以夺取今年农业好收成，我舰队和驻地各海军学校，抽调出四十五名医护人员，带上药品，深入到三个公社，建立了三个医疗站和若干个流动医疗组，帮助公社医护人员进行防疫灭病工作。为了让病人早日恢复健康，他们帮助社、队建立起二十多个营养食堂和三个疗养院。疗养院里缺少床垫子，医护人员就自己搓草绳做草垫子；没有火炉，就自己动手砌炉子。由于医护人员辛勤工作，获得广大社员的热烈赞扬。社员们说；“毛主席时刻关怀咱农民哩！”社员隋安木的母亲病重告危，寿衣都穿上了，经医护人员们的急救，挽救了老人的生命。老人的子女们说：“解放军的医生又给了我母亲一条命。”还一致表示：“今后一定听党的话，永远跟着毛主席走，来感谢党和解放军。”
〖-ZW/正文〗
