〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个浑身是劲的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三度申请超期服役的共产党员；班长肖启贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员模范作用RW：肖启贵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起七连的班长肖启贵，某部二支队的同志没有不称赞的。他入伍五年来，五次记功，十五次受奖，连续两年被评为五好战土，四度当选为出席团、师、军三级积极分子会议代表。他在施工中被巨石砸断了右腿，刚养好伤，就再次超期服役。领导干部以他为活教材，到处宣扬他，赞许他；战士们以他为活榜样，虚心地学习他，追赶他。
    “别忘了三点钟要完成任务，不要管我！”
    1959年9月，七连掀起以优异成绩向建国十周年献礼活动。14日晚，肖启贵领导的第三作业班，接受了连里交给的紧急回填任务，必须在黎明三时完成，才不致影响第二天的作业。肖启贵在七点钟接班以后，领着全班加修了一段，九点钟才开始进行回填。回填的体积有十多立方米，时间短，任务紧。当时他想：要按时完成任务，是件不容易的事。但困难拦不住共产党员，只要发动大家努力干，就能按时完成。他第一个跳上了离地面一米多高的作业台，同志们不断地将大块大块的石头递给他。工作不大一会，他全身便湿透了，汗水象雨点似的往下滴。由于作业地点只有一个电灯泡，光线不好，干活很吃力。他干了一个多小时，排长就叫人换他。他说什么也不换，一个劲地说：“不累，不累。”快到十二点了，当他搬起一块四、五十斤重的石头刚刚放到工事顶部边缘，还没来得及往里推，作业台有一根圆木裂开，他的左腿随着直插下去，身体横躺在作业台上，那块没放稳的巨石滚下来，正好砸在他的右脚和小腿中间的胫骨上。肖启贵一阵昏迷，就什么也不知道了。当一阵痛楚过后，他象从睡梦中醒来，才知道自己躺在同志们的手上，知道自己受伤了。他埋怨自己：为什么不小心呢！同志们都为他痛心难过。肖启贵却不顾自己的剧痛，反而劝大家说：“同志们不要难过，别忘了三点钟要完成任务，快干吧，不要管我。”这时营的李荣参谋长来了，热切地安慰他。肖启贵对参谋长说：“我没有完成上级交给的任务。反而出了事故，造成了损失。”当同志们要抬他下山时，他还再三拒绝，说：“不要再耽误大家的工作，只要卫生员扶我走就行了。”
    “真是个阶级的硬骨头”
    肖启贵入院的第四天，右腿就打上了石膏。小腿负伤，疼痛不断折磨着他。起初，他躺在床上暗暗地想：“父亲母亲知道自己右腿负伤一定会难过，回到家参加农业生产，腿会不会影响工作呢？”但是肖启贵没有被这些问题纠缠住，很快他就意识到一个共产党员不要只从个人出发考虑前途。他想：纵使右腿残废了还可以为党工作呀！他渴望着他早日出院。上了石膏的第三天，他就要求医生允许他下地走路锻炼，医生不批准。十二天以后，医生解开石膏检查接骨情况，经过透视，发现没有接好，决定作第二次接肢。肖启贵在手术床上，黄豆大的汗珠一个劲地冒出来，他以最大的忍耐力，一声不吭地忍受着矫正、接骨的剧烈疼痛。动手术的医生和护士被他的坚强意志感动了。有的说：“歇一歇吧！”有的安慰说：“不要怕，现在痛一点，以后会好的。”肖启贵说：“不要歇，你们动手术吧。”经过四、五个小时的手术，他没有吭过声，只是不停地冒汗。手术之后，肖启贵的名字就在全院传开了，从工作人员到休养员，都知道了这位坚强的战士。大家无不表示赞佩。
    第二次打上石膏以后，肖启贵并没有平静地躺在床上。他想了很多问题。他问自己：一个讨饭出身的孤儿，一个被地主儿子往嘴里塞过牛粪的、挨地主恶狗咬过的放牛娃，今天居然能住上这样医疗条件齐备的医院，若是没有党，没有毛主席，怎么敢想呢？又想到自己受着医生和护士无微不至的照顾，看到自己上了石膏的右腿，他怨恨自己：为什么要给党造成这样的损失呢？不能老在医院住下去，得赶紧出院工作，来弥补给党造成的损失。他又再三要求医生和护士允许他下地锻炼，但都遭到了拒绝。无奈何！肖启贵只有老老实实地躺在床上，他想：既不准下地锻炼，又不能帮助忙碌的护士干点活，那就应该抓紧时间学习，在护士的帮助下，他躺在床上的二十多天，看完了“中共党史”、“志愿军一日”、“向秀丽”和“日日夜夜”等书，从中吸取了无穷的力量。他想：“志愿军二级英雄张渭良，左腿一副拐杖。从此，他就开始当护士的助手，拉着两个拐棍为重病员倒开水。不仅干这些活，还开始当病员的“指导员”了。住在他床旁边有两个伤员，经常为自己负了伤而情绪苦闷。医生、护士多次进行安慰，也没解决问题。肖启贵开始帮他俩打开水，送书报，常坐到他俩的床上问长问短，进而讲黄继光、向秀丽、张渭良等英雄的事迹，不断地用革命的斗争故事鼓舞他们的意志，使这两位伤员大受感动，后来终于端正了态度，表示要好好休养，争取早日出院，为党工作。
    肖启贵同志的腿逐渐好了起来。他在住院的十二周中，周周都评上了“五好休养员”。临出院时，院里的每一个人都夸奖道：“肖启贵真是个阶段的硬骨头，是我们学习的好榜样！”
    再度超期服役
    肖启贵同志回到了连队，同志们以无比的热情欢迎了他。这时，正是老战士准备退伍的时候。1956年入伍的同志已经超期服役一年，在这即将离开部队的时候，大家都在谈着自己美好的理想。肖启贵想：我虽然超期服役了一年，但在这一年中没有把党的工作干好，反而给党增加了不少负担。于是他决定再次超期服役，把新同志带领好，把自己的力量献给国防事业。一天，他把自己的要求向指导员提出来，希望领导能批准他继续留队。起初，指导员没有答复他，说：“你已经超期服役一年了，现在腿还没有全好，还是先好好休养吧！退伍的事，以后再讲。”肖启贵怕领导不同意，连续申请了四次，并对指导员说：“今年新同志多，如果老战士少，怎能带得过来呢？我的腿已经好了，完全可以在部队再干下去。”领导上只好批准他再次超期限役。
    闲不住的“住闲”人
    领导上考虑到肖启贵的伤没有完全好，就暂时叫他在连部“住闲”。但是，对于全心全意为人民服务的肖启贵来说，哪里能呆得住呢？他不是干这就是干那，到地里去搞生产、锄草、浇水、上肥，一刻也不停。
    射击预习开始了，他也来到了预习场，趴在地上检查射击预 习。同志们都劝他：“班长，你的脚还没有全好，还是休息休息吧！”他却富有风趣地回答大家：“你们都不知道，脚有毛病，趴在地上不 正是休息吗？”
    他常到各班帮助新班长进行工作，经常和新战士谈心，进行思想工作。过了一些日子，肖启贵听到同志们对伙食有些意见，说炊事班做的饭、菜不香，厨房卫生不好。肖启贵想：大家吃不好，对工作、学习影响很大，一定要帮助炊事班搞好生活。于是，他对指导员说：“指导员，我不能闲呆在连部，让我到炊事班去工作吧！”连的领导经过研究，答复了他的要求，并作出规定：只准看门、扫地和进行思想工作，不能干其他重活。领导上越是关怀他，他就越是积极工作。早晨，他比别人起得早，烧好了水，淘好米下了锅，他才去叫其他同志起床。白天，不论干什么工作，他总是走在别人的前头。夜晚，他还组织大家学习政治和文化，阅读报纸、讲时事。他经常和大家交谈，不断提高大家对炊事工作的认识，有一个1959年入伍的同志看到一同入伍的老乡当了班长，他就不安心在炊事班工作。经过肖启贵的帮助，现在成了班里的积极分子。炊事班在肖启贵的带领下，面貌焕然一新。饭菜做得香，清洁卫生好，副业生产多，大家团结紧，学习空气浓。以后在肖启贵的积极建议下，炊事班由五个人减少到三个人，工作同样干得使全连同志满意。因此，同志们都称赞说：“肖启贵到哪里，哪里的工作就变样，哪里的工作就出色！”
    三度申请留队
    去年下半年，肖启贵出席了海南军区群英会。目前，他已经代理副排长的工作了。
    去年10月，肖启贵又给党支部递了申请书，要求继续超期服役。他总是那样说：“我年纪不大，腿也完全好了，可以继续为国防事业出力。”他就是这样一个浑身充满革命干劲的共产党员。
    6783部队政治部
    罗远明
    罗远明 插画
〖-ZW/正文〗
