〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲友宣传党的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选文〖HH/换行〗DW：2780部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/向亲友宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日，我接到祖父来信。信中谈到因为自然灾害，家里粮食不富裕。当时，党支部正号召大家写信向亲属朋友宣传三面红旗的伟大胜利，教育亲友认清目前国内的大好形势，积极响应党的号召执行党的政策。我响应党支部的号召，马上给祖父写信。信中通过许多生动的事例，说明1960年工农业生产的伟大成绩。着重谈到去年的自然灾害，是近百年所没有的，但是由于共产党的领导，和人民公社发扬集体的力量，战胜了困难。这种罕有的灾荒年，要是在解放前，不知要饿死多少人。
    六天以后，我又收到了祖父的来信，他说我的话很对，并且说，现在生活上虽然碰到了一些困难，但社里安排得很好，饭菜不用操心。过去国民党反动派统治时期，遇到灾荒年，饿死人也没人管。他还说他不会忘本，决 心搞好生产，争取今年大丰收。嘱咐我在部队要听首长的话，好好学习，好好练武，争取立功。
    我读完祖父的信后，心里乐滋滋的。同时，使我认识到向亲属宣传党的政策，是一件很有政治意义的事。目前部队正在开展“两忆三查”教育运动，同志们的政治觉悟有了很大的提高。春节快到了，希望同志们能抽出时间写信，向亲属朋友宣传三面红旗的伟大胜利，帮助他们认清大好形势，正确地对待暂时性的困难，积极地响应党和毛主席的各项号召。
    2780部队 王选文
〖-ZW/正文〗
