〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主是开好支部大会的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部召开支部大会现场会议总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥党支部大会作用/发扬民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党支部全体党员大会，是党支部的最高领导机关。支部大会开得好不好，对于发挥支部集体领导作用和战斗堡垒作用，具有很大的意义。某部党委不久前召集了部分连队党支部正副书记和一些支部委员，在二连开了一次支部大会现场会议，通过现场观摩和座谈讨论，总结交流了经验，给到会的同志上了一堂很实际的课。
    二连党支部大会的中心议题是：总结检查上个月的工作，提出下个月的工作计划，动员全体党员为圆满完成下个月的工作任务而努力。会议召开以前，作了比较充分的准备，对于会议中所要讨论的问题，事先在党员中进行了酝酿。参加会议的除了全体党员以外，还吸收了三名团支部委员列席。会议由组织委员范巨轮主持。他宣布开会以后，讲清了会议的议题、目的和会议的程序。接着，支部副书记任晏子（支书外出缺席）代表支委会作了支部工作总结报告，提出了下个月的工作任务，要求大家对报告进行审查。报告以后，以小组为单位进行了讨论，对报告提出了意见。小组讨论后，继续举行大会。为了节省时间，各小组推出中心发言人首先发言，然后大家补充。会上共提出了四十五条意见。大家认为支部工作总结报告作得比较全面，但是对工作中的某些缺点认识得还不够深刻，对一些表现好的党员表扬得不够，对某些表现比较差的同志批评得也不够；此外，还感到今后工作的某些措施还不够具体，需要补充。在今后工作的措施方面，不少同志提出了具体建议。列席会议的团支委们也代表团支部发了言，扼要地汇报了团支部工作的情况，提出了对党支部工作的意见。大会讨论告一段落以后，支委会召开了会议，对大家的意见进行了认真的研究，并且责成支部副书记把大家的意见归纳起来，吸收其中正确的部分，对原报告作必要的修改和补充。支部副书记根据支委会的决定，将原报告中经过修改和补充的部分，在大会上作了说明，进一步征求大家的意见。由于经过了反复讨论，大家认识完全一致，最后通过了支部工作决议。绝大多数党员，都在大会或小组会上表达了自己的意见，大家一致表示一定带头贯彻执行支部决议。
    二连支部大会结束以后，参加现场会议的同志进行了座谈讨论大家认为二连的支部大会中心明确，时间紧凑，充分发扬了党内民主，较好地解决了问题，是一次成功的支部大会。许多支部书记说，二连支部大会充分发扬了党内民主，我们过去也主持召开过不少次这样的会议，今天真正明确了怎样才算开好了支部大会。在讨论中，大家还联系自已以往工作中的经验，结合学习支部工作条例，对如何开好支部大会作了比较深入的研究，并且总结了以下四点经验：
    一、要经常教育党员充分行使党员的民主权利，以主人翁的态度对待支部大会。这就是说，要使每个党员关心支部工作，积极参加支部的集体领导，对于支部的各项工作和各种问题，都要勇于发表意见，明确表示态度，积极提出建议。要做到知无不言，言无不尽。还要充分运用批评与自我批评的武器，坚决向各种不良倾向作斗争，借以充分发挥支部大会的战斗性。
    二、支委会要向支部大会作好支部工作报告，军、政首长要作好军、政工作报告。支部工作报告或军、政首长的工作报告，中心一定要明确，要把党的工作和行政工作区分开来。一次着重解决一两个问题，不要面面俱到，以致主要问题解决得不深不透。报告中要有批评与自我批评的精神，要从检查领导着手，既要肯定成绩，又要指出存在的问题；既要谈战士的问题，也要谈干部的问题。做到有表扬有批评，激励大家不断前进。今后工作的计划和措施，一定要明确具体，使大家有明确的方向。
    三、支部大会一定要保证党员有讨论问题的机会，充分发扬民主。以往有些支部在开支部大会的时候，支部工作报告过于冗长，以致党员没有时间进行讨论；有的虽然讨论了，但是没有对大家的意见很好地进行归纳和研究，并充实到支部决议的草案中去。今后，支部大会一定要有足够的讨论问题的时间。为了使会议既开得紧凑，又解决问题，会前要尽可能地进行比较充分的酝酿，使大家更好地统一认识，减少讨论中过大的分歧。讨论中要善于启发大家围绕中心，提出问题。在方法上，还可以先小组讨论，再大会发言，然后大家补充，尽可能使绝大多数同志都有发言的机会。支部领导成员和党员干部一定要虚心听取党员群众的意见，勇于接受批评，认真采纳群众的建议，使支部大会达到既改进工作、又提高思想，既教育自己，又教育群众的目的。
    四、会议最后一定要作出明确的结论。支委会对党员群众提出的各种意见，一定要很好地进行归纳和研究，有的应该作出必要的解释，有的应该充实到支部工作报告中去。支部工作报告经过大家讨论以后，要通过表决形成诀议。会议最后要作出简要的总结，并且向全体党员提出要求，号召全体党员坚决把支部决议贯彻到实际行动中去。
〖-ZW/正文〗
