〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢送越南经济贸易代表团宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国完全同意越南对老挝问题的主张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/越关系/中国同意越南对老挝决定的主张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 周恩来总理今晚在人民大会堂安徽厅举行宴会，欢送越南民主共和国政府副总理阮维祯和由他率领的越南政府经济、贸易代表团。
    周总理在讲话中说，中国政府和中国人民完全同意并且支持越南民主共和国政府提出的主张，即是目前在美国日益加紧对老挝干涉的情况下，必须迅速召开包括各有关国家参加的国际会议，以便讨论关于老挝的问题。这种有关国家的范围，正与柬埔寨国家元首西哈努克亲王所提议的相合。并且目前老挝的形势，已经与日内瓦会议时的形势有很大的不同，因此，为了恢复国际监察和监督委员会的活动，也必须立即召开有关各国的国际会议，并且必须与以富马亲王为首的老挝王国的合法政府进行接触和合作，才能采取有效措施，制止美国政府及其追随者泰国和南越的武装干涉，保证老挝的和平中立，维护印度支那和东南亚的和平。
    正在北京的越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢，越南驻中国大使陈子平和大使馆外交官员，越南歌舞团团长刘友福、副团长文朴等，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有国务院副总理陈毅、薄一波，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，中国驻越南大使何伟，中国驻越南经济代表方毅，中国越南友好协全会长杨秀峰等。
    周恩来总理在宴会上讲话，热烈欢迎以阮维祯副总理为首的越南民主共和国政府经济、贸易代表团来中国进行访问和会谈，庆祝中越两国政府关于经济技术的协定和议定书的签订，欢迎越南歌舞团到中国进行访问演出。
    周总理说，中越两国自从相继获得解放以后，两国的友好关系一天天地密切起来。中越两国是社会主义的兄弟之邦，特别是日内瓦协议达成以后，我们两国都负有保证V日内瓦协议实现的义务，更需要互相支持。
    周总理说，越南民主共和国处在社会主义阵营的东南前哨。越南民主共和国人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，为维护东南亚和平、争取实现越南和平统一而进行不懈的努力。越南人民的这种努力同样保障了中国的安全，中国人民和中国政府对此表示深切的感谢。
    周总理说，最近几个月来，印度支那地区的和平受到了破坏。美帝国主义及其追随者泰国和南越，支持富米――文翁叛乱集团，挑起老挝内战，侵占老挝首都万象，控制老挝王室，造成了老挝目前的紧张形势。他说，老挝内战的扩大，威胁着东南亚的和平，也威胁着越南民主共和国和中国的安全。我们对老挝局势的发展，不能不予以极大的注意。
    周总理说，越南民主共和国已经胜利地完成了发展和改造国民经济的三年计划，现在正开始进入新的第一个五年计划。我们相信，越南民主共和国人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，一定会顺利地实现五年计划。预祝越南人民在建设社会主义、在保卫东南亚的和平、在争取越南实现和平统一的斗争中，取得新的胜利。周总理的讲话激起了热烈的掌声。
    阮维祯副总理在热烈的掌声中讲话。他指出，这次越中两国政府经济、贸易谈判的美好结果，标志着两国人民原有的友谊更进一步的加强，并且将对越南北方人民胜利完成第一个五年计划起重大的作用，他代表越南劳动党中央委民会、越南人民和越南政府，衷心感谢中国共产党、中国人民和中国政府的兄弟般的援助。
    阮维祯副总理说，越南人民在越南劳动党的领导下，正在为执行使北方走向社会主义、反对美帝国主义及其南越走狗、争取和平统一祖国的各项光荣革命任务而努力奋斗。在这个斗争中，越南人民身边时时刻刻有着一位亲密的同志和兄弟，这就是在中国共产党领导下磐石似地团结一致的伟大的六亿五千万中国人民。他指出，越南人民和中国人民牢不可破的友谊是无产阶级国际主义的一个良好表现。
    阮维祯副总理说，越南北方人民在过去社会主义改造特别是农业合作化事业的决定性胜利和经济与文化发展事业的巨大成就的基础上，正在为执行越南劳动党第三次全国代表大会提出的当前任务而奋斗，努力实现目的在于大力发展工业和农业，初步实现社会主义工业化和改善人民生活的第一个五年计划，使越南北方又快、又猛、又稳地走向社会主义，为和平统一祖国的斗争奠定基础。他说：“越南人民在越南劳动党的领导下，依靠自己的团结奋斗和辛勤劳动的优良传统，依靠苏联、中国和社会主义阵营其他兄弟国家的团结互助，一定能够胜利地完成这些任务。”
    阮维祯副总理说：“越南人民天天关心地注视着兄弟的中国人民在以敬爱的毛泽东同志为首的中国共产党领导下，在光荣的社会主义建设中所连续取得的伟大胜利。”
    他说：“我们在中国到处看到干部和群众信心百倍地以创造性的劳动执行着中国共产党和中国政府提出的各项任务，有力地发扬已经取得的胜利，并且坚定地克服当前的困难。我们特别因为清楚地看到了中国人民各方面的伟大成就而感到荣幸。这是总路线、大跃进、人民公社的胜利，是中国共产党的正确领导的胜利。”
    阮维祯副总理谈到最近举行的有八十一个共产党和工人党代表参加的莫斯科会议时说，“越南劳动党和全体越南人民为国际共产主义运动的这次具有巨大历史意义的胜利感到非常欢欣，并且愿意不懈地不倦地努力奋斗，来实现1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明规定的共同任务，象保护自己的眼珠一样地保卫社会主义阵营和国际共产主义运动在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上建立起来的团结一致，为加强社会主义阵营的力量而奋斗，坚决反对最险恶的美帝国主义为首的帝国主义和殖民主义力量，加强争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争。”
    我国各有关方面的负责人也出席了宴会，他们当中有罗贵波、姬鹏飞、孔原、李强、王光伟、刘明夫、张致祥、徐驰、杨春茂、曹鲁等。
    新华社31日讯 周恩来总理今天下午接见了以阮维祯副总理为首的越南民主共和国政府经济、贸易代表团的贵宾，同他们进行了亲切的谈话。
    接见时在座的有：国务院副总理陈毅、薄一波，和对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，外交部副部长姬鹏飞，国家计划委员会副主任王光伟、刘明夫，中国驻越南大使何伟，中国驻越南经济代表方毅等。
    接见时，在座的还有正在北京的越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢，越南驻中国大使陈子平和大使馆外交官员。
〖-ZW/正文〗
