〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席观看古巴艺术家演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见芭蕾舞团团长和主要演员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/古关系RW：刘少奇/接见外宾阿隆索/古巴芭蕾舞团团长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 刘少奇主席今晚观看了古巴芭蕾舞团在北京的第三次演出。主要演员阿丽西亚・阿萨索和罗多耳福・罗德里格斯今天演出了著名舞剧柴可夫斯基的“胡桃夹子”的双人舞。他们优美的舞姿和精彩的表演获得了观众的热烈欢迎，谢幕达四次之多。
    今晚还演出了“黑与白协奏曲”、“四人舞”和“西班牙随想曲”。这些节目都受到观众的热烈欢迎。
    观看令晚演出的还有彭真副委员长和楚图南，张奚若、肖华、耿飚等。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯也观看了今晚的演出。
    演出结束后，刘少奇主席、彭真副委员长和古巴大使奥斯卡・皮诺・桑托斯等走上舞台，同古巴艺术家们亲切握手，祝贺他们成功的演出。
    新华社31日讯 刘少奇主席今晚接见了古巴芭蕾舞团团长费尔南多・阿隆索和主要演员阿丽西亚・阿隆索等，并且同他们进行了亲切的谈话。
    接见时在座的有彭真副委员长，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，对外文化联络委员会主任张奚若，外交部副部长耿飚等。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯也在座。
〖-ZW/正文〗
