〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界集会欢迎中国友好代表团访问古巴归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持古巴反美爱国正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副问理盛赞古巴人民革命热情郭沫若和皮诺大使讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/古关系/中国支持古巴反美斗争/照片RW：郭沫若/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 首都各界人民一千多人今天下午隆重集会，热烈欢迎以郭沫若副委员长为首的中国友好代表团访问古巴归来，并且再一次对古巴人民的反美爱国正义斗争表示全力支持。
    国务院副总理陈毅元帅在大会上讲话，对古巴领袖、政府和人民对中国友好代表团的热情接待，表示衷心感谢。
    他赞扬了古巴人民坚决反对美帝国主义的高涨的民族革命热情。他指出，英雄的古巴人民在世界生活中起着伟大的作用。他说，“中国和古巴是互相支持的。在古巴人民反对美帝国主义的斗争中，中国人民永远站在古巴人民这一边。”
    出席大会的还有，全国人民代表大会常务委员会副委员长陈叔通、林枫，中国人民保卫世界和平委员会副主席刘宁一，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，外交部副部长耿飚，各人民团体的负责人。
    应邀出席大会的，有古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯和夫人，正在北京访问的由费尔南多・阿隆索率领的古巴芭蕾舞团的艺术家，在北京的拉丁美洲国家的外宾和留学生。
    大会在政协礼堂举行。下午二时十分，陈毅副总理、郭沫若副委员长等，同奥斯卡・皮诺・桑托斯大使等古巴朋友，一起走上会场主席台。这时会场上全体起立，热烈鼓掌。
    大会由林枫副委员长主持。林枫在致词中热烈欢迎满载古巴人民友谊归来的、以郭沫若副委员长为首的中国访问古巴友好代表团，并且向站在反对美帝国主义最前哨的英雄的古巴人民，表示崇高的敬意。
    林枫请在座的奥斯卡・皮诺・桑托斯大使向以菲德尔・卡斯特罗为首的古巴革命政府和古巴人民再一次转达中国人民对他们的正义斗争的全力支持。
    郭沫若副委员长在会上作了访问古巴的长篇讲话。他首先向古巴革命政府和古巴人民，表示深切的感谢。
    郭沫若说，我们在古巴逗留的十二天里，使我们亲身体验到古巴革命政府和古巴人民的高度的革命热情和胜利信心，亲眼看到古巴人民坚决拥护革命，团结在革命政府和人民领袖菲德尔・卡斯特罗总理的周围；亲眼看到古巴人民对于美帝国主义和反革命分子，具有深刻的憎恨，并具有和它们誓不两立的决心。古巴人民在革命政府领导下，“誓死保卫祖国”的决心，不惜破釜沉舟的革命热情，是令人振奋的。
    郭沫若讲到古巴人民对中国人民的诚挚感情。他说，古巴革命政府和人民是要和社会主义国家携手来抗击共同的敌人，我们在这次访问中是亲身体会到了。郭沫若还以耳闻目睹的事实，讲述了古巴人民对毛主席的亲切爱戴，对毛主席著作的重视。（讲话全文见四版）
    皮诺・桑托斯大使在热烈的掌声中讲话。他深信，中国友好代表团这次访问古巴对发展古中两国之间的友谊是特别有益的。
    大使说，郭沫若先生和他的同伴们在古巴逗留的日子里，亲眼看到了美帝国主义对古巴的侵略威胁；亲眼看到了全国人民群众自己起来进行的声势浩大的军事动员，随时准备实现“誓死保卫祖国”，“我们一定胜利”，“要古巴，不要美国佬”的口号；亲眼看到了帝国主义在我们国家所犯的不法行为；也身临其境地证实了我们革命所进行的改革：土地改革、将帝国主义的企业收归国有、工业化以及由此而产生的人民生活水平的提高。郭沫若先生和他的同伴们也看到了古巴人民特别紧密地团结在革命政府的周围，特别是团结在伟大的领袖菲德尔・卡靳特罗的周围。
    大使强调他讲到古巴人民对中国人民的友好的精神。他说：“今天古巴人民怀着骄傲的心情表达他们对中国人民及其领袖们的亲切感情和敬仰，表达他们感谢中国在危急的时刻所给予的慷慨的支援，并表示他们决心不仅以生产物质资料、并同时以更大的力量进行反对殖民主义、争取进步和和平的斗争来报答这种合作。”
    他们的讲话，都激起一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
