〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫无私心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编辑的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三度申请超期服役的共产党员、班长肖启贵，给所有的老战士们树立了一个很好的榜样。
    肖启贵同志只有对党的忠心，没有个人的私心，可以说是一个“毫无私心”的人。他总觉着党欠了他些什么。在他的行动中，凡是对党有利的事，干这干那都可以。在施工中，巨石砸伤了他的右腿，他想到的不是个人的伤势，而是鼓励同志们“别忘了三点钟要完成任务”。在医院中，接肢时，他能忍住疼痛，一声不吭，不给医生护士增加任何犹豫和麻烦。他的伤势稍好一些，就帮助其他重病的同志，帮助意志薄弱的人坚定了革命的意志。在超期限役一年以后，他考虑的不是个人前途，而是：我这一年没有把党的工作干好，给党增加了不少负担，决心留下来，把新同志带好，弥补这个“损失”，继续把自己的力量献给国防事业。
    为党毫无私心，这是共产党员最可贵的品质，是衡量一个党员的重要标准。毛主席在“纪念白求恩”一文中号召每一个共产党员，都要学习白求恩同志“毫无自私自利之心的精神”。毛主席说：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    亲爱的党员、团员同志们，你们读了肖启贵的事迹后有什么感想？今年将有不少同志因为工作的需要，要超期服役，许多同志已经纷纷申请，愿意服从上级的决定，都表现了对党的事业的忠心和热爱。大家都应该学习肖启贵同志的先进思想和品质，服从党的利益，继续在保卫祖国的岗位上，贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
