〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部掌握少而精的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0075部队举办副排长教学法集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/贯彻“少而精”系列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0075部队在副排长教学法集训中，认真贯彻“少而精”的训练原则，在很短的时间内，使学员学会了一些急需的实战本领，并初步学习了在领导分队训练中怎样贯彻少而精的原则。
    部队党委认为：要在1961年训练中切实贯彻少而精的原则，必须使领导分队训练的基层干部对少而精的原则在思想认识上、组织计划上、教学方法上都明确起来。集训开始时，部分干部对少而精有一些片面认识。有人认为少而精就是越少越好；把教学内容砍掉和减少就是少而精。针对这些模糊认识，他们以正面教育为主，首先组织大家学习上级有关的文件指示；在提高认识的基础上，以冲锋枪兵器教案为活教材，组织大家对照文件精神，研究哪些部分贯彻了少而精，哪些部分没有贯彻。这样，边学边用、学用结合，使干部对少而精的原则有了正确认识，而且很快贯彻到实际教学中。
    训练计划的制订是贯彻少而精的重要一环。他们在制订集训计划时采取抓两头的办法，一头是认真研究上级的训练指示，明确集训内容是以基础训练为主，以技术为中心，以射击训练为重点；又一头是抓部队训练情况，研究出那些是部队训练的重点、难点和迫切需要解决的问题。例如：射击训练，他们摸清第一练习（专业分队一、二练习）是重点，而过去部队对战场观察等训练成绩较差，是难点。他们就以部队训练中的这些重点和难点，作为集训的基本内容，采取集中兵力打歼灭战的方法，增多训练时间，集中力量解决这些问题。
    在训练方法上也进行了一系列的改革。①抓共性照顾个性。如兵器课中武器的一般构造，擦拭保养规则，各种枪都大体相同，就把学员集中起来讲，不同的地方再分枪种讲，在讲共性时注意联系个性的东西，讲个性时复习巩固共性的东西。这样，一方面使学者触类旁通；另一方面又保持了课题的完整性；②抓住重点，突出难点，讲深讲透，学通学精。也就是抓主要矛盾，集中兵力，突破口子。例如战场观察与距离测量是难点，教员多讲，学员多练，不达熟练，不许过关。结果距离测量的问题解决了，成绩也就提高了。③加强授课的思想性。如讲武器的擦试保养，联系了当前的增产节约运动，使学员了解爱护武器装备就是最大节约，使擦拭保养、爱护武器的行动建立在自觉的基础上。④采取直观教学。教员多用图表、模型、实物，讲解示范。学员学习强调“练、想、谈”相结合，使练动作、想问题、谈经验三管齐下。预习方法采取：普遍检查，细致摸底，分类排队，重点突击，逐项过关，逐个升级。这样就使重点和难点课目学深学透，在教学方法上也保证贯彻了少而精的原则。 （军训处）
〖-ZW/正文〗
