〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见越南歌舞团团长等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同阮维祯副总理一起观看越中艺术家演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/越关系RW：周恩来/接见外宾阮维祯/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 周恩来总理今天晚上接见了越南民主共和国歌舞团团长刘友福、副团长文朴、艺术指导粱玉琢和主要演员，并且同他们进行了亲切的谈话。
    接见时在座的有：国务院副总理陈毅、薄一波，对外交化联络委员会副主任张致祥、丁西林，中国越南友好协会会长杨秀峰，中国驻越南大使何伟等。
    接见时，越南民主共和国政府副总理、越南政府经济、贸易代表团团长阮维祯、副团长李班、吴明莺，越南驻中国大使陈子平等也在座。
    据新华社31日讯 阮维祯副总理等越南贵宾和周恩来总理等同首都一万多名观众一起，今晚在人民大会堂欣赏了越南、中国艺术家们联合演出的歌舞节目。
    当越南贵宾和周恩来总理等进入会场的时候，全场响起长久的暴风雨般的掌声，向他们表示热烈欢迎。
    人民大会堂今晚飘荡着充满中越人民兄弟情谊的嘹亮歌声，越南艺术家们表演的“初春的花朵”、“咙@舞、“竹笠舞”、“铃舞”、“快乐的罗嗦”、“竹丛舞”等舞蹈和独唱、合唱、独弦琴独奏等二十一个节目，引起全场观众一阵又一阵热烈的掌声，许多精彩动人的越南歌舞节目表演结束以后，越南艺术家们在不间断的掌声中谢幕达数次之多。
    今晚观看演出的还有：国务院副总理陈毅、薄一波和有关方面的负责人叶季壮、章汉夫、张致祥、杨秀峰以及中国驻越南大使何伟等。
    正在北京的越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢，越南驻中国大使陈子平和大使馆的外交官员都出席观看演出。@@周总理接见越南歌舞团团长等
〖-ZW/正文〗
