〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导争取全胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查工作/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，两忆三查教育运动在在全军普遍地迅速地展开，在多数单位中，由于始终抓紧了对运动的领导，一些关键问题学得深透，干部战士经过忆苦谈甜、大讲形势政策和自觉地进行三查以后，阶级觉悟显著地提高了，进一步认清了国内大好形势；更加热爱党和毛主席，更加拥护三面红旗；增强了克服困难的信心和决心；斗志旺盛，团结增强，干部的工作作风大有改进。但是，随着运动的发展，也有少数单位在运动正需要进一步深入进行的时候，却产生了松劲情绪。如认为忆苦已经完了，大头已算过去了，下一步只是收尾工作；认为运动快要结束，军事训练马上就要开始，两忆三查教育运动可以放松一些了。虽然这些单位的两忆三查教育运动尚处在非常紧张的时候，就过早地转移了领导精力，大量抽调连队干部进行集训，抽走工作组和负责干部，缩短谈甜思源和大讲形势政策的教育时间。个别单位已出现了草率收兵的现象。这种情况，值得引起注意，如不及时加以纠正，势必分散力量，影响两忆三查获得全胜。
    两忆三查教育运动的目的，是要使广大战士提高觉悟，坚定斗志，正确认识国内形势，更高地举起三面红旗，团结一致，战胜暂时困难。我们要根据这个目的，来检查运动的进程和成果。在这方面，关口一定要把得紧，不能有丝毫放松。目前许多单位的两忆三查教育运动，正进入谈甜思源，大讲形势，大讲政策的阶段。这是整个运动的重要阶段。这个阶段的工作搞不好，或者草率从事，那就会使整个运动的成果有丧失的危险。必须认识，忆苦挖根仅仅是一个突破口，谈甜思源，大讲形势、大讲政策才是主要的战斗。因此，我们必须集中充分的时间和精力，才能搞好这一步的工作，决不打击溃战，必须打歼灭战；决不以局部的胜利为满足，必须获得全胜。
    有些单位，为了准备新年度的训练工作，在两忆三查教育运动正在紧张进行的时候，就过早地转移了领导的精力。这对运动的善始善终是有影响的。我们认为在两忆三查教育运动后期，适当地抓紧军事训练的准备工作，是必要的。但是决不能因而就削弱对两忆三查教育运动的领导。工作是衔接的，在做上一阶段工作的时候，要适当做好下一阶段的准备工作，这是一方面；但更重要的是，工作有阶段性，完成一个中心任务，就要集中主要力量，把这个任务彻底完成，然后再转入下一个中心工作。毛主席再三教导我们：仗要一个一个地打，问题要一个一个地解决；任间时候，都要抓住重点，集中兵力，打好歼灭战。还有少数单位，由于对两忆三查教育运动的重大意义认识不足，特别是看不到两忆三查教育运动对部队完成军事训练和其它任务所发挥的巨大作用。其实，两忆三查教育运动搞深搞透了，干部战士的觉悟真正提高了，就为军事训练打下了牢固的思想基础。所以，在一定意义上，我们可以说，两忆三查教育运动，就是军事训练的准备工作和动员工作。
    行百里半九十，战斗能不能打得胜，最过硬的时候常常是在最后几分钟。打得胜打不胜，就看你能不能坚持最后几分钟。政治运动也是一样，越到最后，思想工作越要细致深入，越不能松劲。今天本报发表的广州部队、北京部队某部的措拖是正确、适时的。各单位应当深入调查研究，切实掌握本单位的情况，参照他们的作法，订出具体措施来。我们一定要集中兵力，一鼓作气，把运动搞深搞透。不要分散精力，不要冲淡中心。没有搞好的要坚决补课。运动没有结束，就把工作组抽走的，要迅速归队；领导力量弱的，要立即加以调整；对分散单位和勤杂人员的两忆三查，还要注意加强领导。不仅要做到不留死角，人人参加运动，而且要作到人人坚持到底。总之，要继续加强领导，抓深抓细抓到底，争取两忆三查教育运动的全胜。
〖-ZW/正文〗
