〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比贯彻政策比群众观念比艰苦作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆州军分区工作队开展评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北荆州军分区机关党支部，最近集中三个工作队，用小整风的办法展开了评比活动。主要评比内容是：学习与贯彻政策；树立长期担任工作队的思想；坚强的群众观念；艰苦深入的作风。通过这一活动，使全体干部受到深刻的教育。
    荆州军分区机关大部分干部在执行工作队任务中，能与地方干部共同挑担子，与群众同甘苦，积极贯彻党的政策。少数干部对当前新形势和长期当工作队的意义认识不足，对农村工作政策的研究还不够深透。针对这个情况，党支部便从总结工作队工作入手，组织大家学好“毛泽东选集”中“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”等五篇文章以及党的人民公社和农村经济各项政策、军委指示，使大家掌握了思想武器，然后以小组为单位展开评比活动。每个人都自觉自愿地联系自己的思想作风进行了检查。他们还评选出七名作风艰苦深入的干部作为学习的标兵。经过七天的评比活动，又反过来学习党的各项政策。许多干部对于当好工作队的信心更强了。如周秋华向支部写信说：“我认清了形势，心里更亮了，请组织把我分配到最艰苦的生产队工作。”
    为了巩固这次小整风的成果，使工作队员分散下去以后，在工作上做出更好的成绩，支部又采取了三项措施：（1）坚持评比制度，评比内容是：服从地方党委统一领导；贯彻执行政策；完成中心任务；抓民兵政治教育；注意自己的思想锻炼；与社员五同；搞好内外团结。（2）坚持汇报制度，适时集中工作队的工作组，由支委、小组长负责进行政治思想教育。（3）实行“三七制”，十天内以七天时间工作、劳动，三天时间学习“毛泽东选集”第四卷和党的政策，严格党、团组织生活。 （汪清海）
〖-ZW/正文〗
