〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝允时/宋福林/廖朝琛/张鹏/张富山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机务大队抓紧飞机维修工作
    海军航空兵某部机务工程大队，抓紧训练预备期，组织各级干部深入机组，具体帮助飞机的维护、检修工作。
    在跟班劳动中，干部们大抓活的思想，一方面积极进行以预防为主的教育和业务技术指导，及时总结经验指导全盘；一方面积极开展谈心活动，摸清机组人员的思想情况，使政治思想工作有的放矢、打中要害，有力地推动了工作。
    现在，这个单位的全部飞机都达到了“十无”，为新年度的飞行训练打下了良好的物质基础。 （郝允时）
    九二八七部重视培养特等坦克手
    九二八七部队最近由首长亲自主持，专题研究了培养特等坦克手的问题，并且拟订了计划。他们根据思想好、学习好、军事技术好、身体好等四个条件，审查了各单位培养对象名单，提出了积极可行的指标。有关部门已作好了物质器材的准备工作，保证计划落到实处。
    在培养方法上，他们确定以连队直接培养为主，各级领导加强指导为辅；集体自修和小集训相结合；在训练中，适当增加培训对象实际锻炼的机会，部队定期进行比武竞赛，以推动这一工作的开展。 （宋福林）
    特等射手冰天雪地练技术
    九二零八部队把各级培养的一部分特等射手，集中起来，在冰天雪地里进行训练。集训中，从始至终做到了从严、从难、扎扎实实锻炼打得准的硬本事。由于动员深入，射手们人人明确这次集训的重要意义，积极要求在最复杂最困难的条件下锻炼自己，提出了“天气越冷越练”的口号。勤学苦练结硕果。在最近的一次考核中，尽管地形生疏，气温降到零下二十度左右，风力四到五级，他们仍取得了总评优等的成绩，有百分之九十的同志获得了特等射手称号。 （廖朝琛）
    空军某支队决心夺取百日安全
    空军某支队最近开展了一个人人讲安全、处处保安全的运动。支队党委连续召开会议，通过黑板报、幻灯、标语等多种形式，广泛向各种人员进行教育，使人人懂得保证安全不仅是最大的节约，也是巩固和提高部队战斗力的先决条件。现在各单位普遍建立了安全监督岗，和百日安全登记制度，决心夺取今年第一个百日安全。 （张鹏）
    侦察连坚持冬季爬山活动
    九二八八部队侦察连利用冬季的早操时间，开展全副武装爬山活动。每次爬山，大家都背上背包、武器弹药、米袋等全副装备；不管天气多冷，风雪多大，也从不间断。有时，他们还趁天亮以前，突然来个紧急集合，然后再出发爬山。这样锻炼的结果，战士们个个身强力壮，着装、行军动作迅速，随时都能做好战斗准备；最初需要半个多小时才能爬上去的高山，现在只需要十多分钟就行了。 （张富山）
〖-ZW/正文〗
