〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太和公社大官食堂的柴禾烧光了，派出去取柴草的社员，碰到天下雨还没有回来，明天早饭的柴草还没着落。食堂管理员小杨，为这件事急得团团转。她想：今天晚上要是弄不到木柴，明天早饭怎么办。
    小杨带着焦急的心情，到住在附近的解放军工作组要求支援。工作组的同志，一面安慰小杨，一面和她来到食堂想办法。他们在食堂附近发现几个老树桩，树桩的疙瘩很多，刀劈不开，据说已经放了几年没有烧它。工作组陈光辉等同志，立即找来了大斧头劈树桩。劈老树桩真不容易，几位同志的手都磨起了血泡，还没有劈开，他们为了使社员能按时吃饭，按时上工，忍受着疼痛，一直干到深夜。
    第二天早晨，食堂准时敲起开饭的钟声，社员们愉快地走进食堂。在食堂的一个角落里，小杨还在给工作组的同志包扎结满血泡的手，一边说：“大军同志，你们手上的血泡都变紫了，多恼火呀！昨天晚上也没有睡好觉，今天就在家歇一天吧！”工作组的同志带着笑容回答说：“小杨，这算不了什么，吃过饭我们还要和社员一起上工哩。”（苏民）
〖-ZW/正文〗
