〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂就问不会就学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张好杰/高干/南充〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农村工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不懂就问 不会就学
    我们到浙江建德县大洋公社新和生产小队执行工作队任务，已经一个多月了。由于过去长期做机关工作，对党关于人民公社和农村经济的方针、政策学习不够，开始到农村的一个共同感觉是：农业生产知识太少，农村工作经验缺乏，工作不知从何下手。在这种情况下，我们提出了“不懂就问，不会就学”的口号，很快就摸索出了一些工作经验。其中使我们体会最深的一点，就是拜地方干部各社员群众为师，有事多和他们商量。因为这些基层干部和社员群众，生长在农村，长期参加生产和领导生产；不仅有丰富的农业生产知识和经验，而且也有较丰富的群众工作经验和友好的工作作风、工作方法。
    我们在工作中，谁搞哪一方面的工作，谁就在哪一方面先拜群众为师，做到处处学习。比如对整个生产队的管理和领导问题，我们就向党支部书记请教和学习；对公共食堂的管理问题，我们就通过帮厨，向司务长、炊事员请教和学习；对“三包一奖“、评工记分和分配问题，我们就向小队干部、会计和记工员请教和学习；对有关一些生产技术和生产知识的问题，就通过生产劳动向社员群众请教和学习……。在学习中，我们采用了一看（现场看操作）、二听（会议听汇报）、三问（不懂就问）、四做（和干部、群众一起做）的方法，收郊很好。现在大家对农村工作逐渐熟悉起来，做什么也不象过去那样困难了。（高干）
    在同劳动中建立友谊
    不久以前，我们工作队到了河南开封市郊区陇海人民公社白石岗大队。大队党支部分配我下伙房，帮助食堂人员办好食堂。
    办公共食堂，我是一窍不通的。不过，我记住了首长的教导：服从地方党委统一领导，事事依靠群众，走群众路线。所以我的顾虑也就很快解除了。
    食堂管理员、炊事员，对我们非常热情，处处照顾我们，不让我们干较重的活。我们的想法是：不管重活、轻活，只要对群众有益的事，什么都干。
    一天中午，我们正在吃饭，大家扯到了伙房的建设问题。和我一块到这个队里的王部长建议说：“天已经很冷了，伙房的墙得赶快堵起来，不然天一变，炊事员们可 要受冻了！”
    我们队的伙房原来只有三间，后来感到不够用，又在一头接了一间，这间房子没有后墙，北风一吹，雪花都能飘到屋里。大家认为王部长的意见很对，吃罢午饭，就动手干起来，先用高梁杆并排夹起一堵箔篱墙，又用泥巴糊了一遍。不到一晌，我们就把它弄好了！
    说也奇怪，我们刚把墙修好，第二天就刮起了五、六级大风，气温突然下降。当饮事员们在暖暖和和的伙房里工作的时候，张秀如高兴地说：“墙刚一修好，天就变了，难道你们会算吗！”
    我觉得这件事办得不错，便学王部长的样子，有意见就向干部反映，一块商量着干。我看到食堂门口有一大堆垃圾，既不卫生，打饭、打水来往走路也不方便。我向大家提议说：“这个垃圾堆真碍事，应该清理一下！”炊事员们都很赞成，他们说：“咱们就掀掉这个疙瘩。”随后和队长、管理员一商量，就开始干起来，管理员铲，我和王部长抬，一气抬了百十多筐，接着又把食堂周围打扫了一遍。中午，社员们来打饭，都说：“食堂今天打扫的象过新年一样！”
    初到食堂几天，干的事情不多，但在共同劳动中，却与食堂人员建立了亲密的关系，大家在一起无话不说，亲如一家。我们的工作就逐渐地开展了起来，怎样调剂生活呀，怎样实行七日饭表制呀，怎样开展“五好”评比呀，都陆续搞起来了。不久，社员们都说这个食堂变了样，大家的生产干劲更大了。（张好杰）
    同吃一锅饭
    和群众在一个锅里吃饭，看来这是一个生活问题。其实它是能否当好工作队的一个重要关键，因为要想当好工作队，首要问题是放下架子，联系群众，与群众同甘共苦，和群众建立感情。而“同锅同炊”，与社员群众吃一样的饭，时刻生活在一起，又是衡量工作队联系群众的第一个尺度。
    我们四川南充军分区工作队所到之处，多是边沿、后进和平时干部少去的地方。这些地方的群众很少和上级机关的干部接触。如果我们不首先从生活上和群众打成一片，就很难深入下去。一天，我们在兴隆公社一个生产队吃饭时，很多社员都围着我们看，并且有的社员还好奇地询问说：“同志，我们的饭你们吃得来吗？”我们不仅从口头上答复群众：“吃得来。”而且吃得香，吃得甜，从来不离开群众吃饭。从此，社员们不再用好奇的眼光看待我们了，并且每次吃饭都做到了亲亲热热。这样工作队的同志很快和社员群众打成一片，成了群众的知心朋友，为开展工作奠定了良好的基础。
    对于群众好心好意的“特殊待遇”，必须婉言谢绝。如吃饭中的加菜、加餐等等事先要注意和防止。这是值得每个工作队员注意的。（南充）
〖-ZW/正文〗
