〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的子弟兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民一家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风一个劲地刮着，门窗被吹得哗啦啦响。这是辽宁锦县地区入冬以来最冷的一天。工作组的李天顺同志，半夜被冻醒了。他想，五保户杜国荣老大爷，一个人住一间房子，身体又不好，这样的天气一定冻得够呛。他穿好衣服，推门出去了。
    李天顺同志悄悄地推开杜老大爷的门，点着了油灯，摸摸大爷睡的炕。觉得有点凉，他给老人家盖好了被子以后，就轻手轻脚地弄柴火烧炕。一会儿，杜大爷醒来，感到屋里暖和和的，便问：“谁呀？”“是我呀，大爷您冷了吧？”杜大爷睁开眼一看，原来是李天顺同志蹲在地上给他烧炕，他坐起来感激地说：“好同志，你下午给我修理门窗够累了，这样冰冷的天，还来给我烧炕，真是照顾得太周到了。”李天顺同志愉快地说：“大爷，这是我该做的事。”最后，大爷掏出了一张照片递给李天顺说：“李同志呀，我没啥好东西送你，这是我弟弟的照片，留作纪念吧，他也是军人、共产党员，愿你们在党和毛主席的教导下，永远做一个最可爱的子弟兵。”
〖-ZW/正文〗
