〖ZQ/总期〗1414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部抓思想管好工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部搞好政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各军区、军分区、县市人民武装部和部队派遣的工作队，深入农业第一线，到最艰苦的地区，扎根到基层，工作时间较长，工作任务繁重。根据上 述特点，要保证工作队很好地完成任务，就必须加强政治思想工作。这就需要工作队的党支部发挥堡垒作用，真正管好干部，使干部成为地方党委的好“参谋”、好“助手”。正如林彪元帅所说的：做好工作要靠党的领导，靠政治工作，靠群众路线，靠人的觉悟。
    工作队的政治思想工作，党支部要抓哪几个方面呢？根据一些反映来看，主要的是：①抓长期当好工作队的思想教育；②抓党的政策教育；③抓服从地方党委领导以及与地方干部、群众四同的教育；④抓工作经验交流；⑤抓评比。在这几个方面，最根本的环节是抓长期当好工作队的思想教育。干部只有牢固地树立了长期艰苦奋斗、当好工作队的思想，弄通参加地方中心工作与搞好民兵工作的关系，克服了临时观点、做客思想，或只管埋头生产等现象，才能自觉地钻研党的政策；虚心地服从地方党委领导，和地方党组织一个心、一股劲；深入基层，贯彻四同一通（同吃同住同劳动同商量和上下通气）；帮助公社搞好生产，安排好群众生活。也只有把当地党的中心工作做好了，民兵组织建设、政治思想教育等各项工作也才能搞得好。同时，这样干部才能真正受到锻炼。
    党支部要搞好工作队的政治思想工作，必须发动群众，高举毛泽东思想的红旗，大规活的思想教育。例如，组织干部学习“毛泽东选集”第四卷中“把军队变为工作队”、“在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告”等有关文件。党中央、毛主席关于人民公社和农村经济政策的指示、当地党委的指示和中央军委、省军区的指示，要及时地向干部传达。形势任务要经常学习。此外，党支部还应当教育干部，经常自觉地运用毛泽东思想作武器，开展批评和自我批评；在分散工作的情况下，要严格党、团员干部的组织生活；健全汇报制度；支部要随时摸清干部的思想情况，给予帮助；适时评比，表扬先进。这样，使大家鼓足干劲，模范地贯彻党的政策，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
