〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演自己的 也要演别人的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队演唱组已普遍建立，许多连队的演唱活动开展得很有成绩。但是，有不少连队在开展演唱活动中，往往只强调自编自演，不太注意选用别人的好作品。为什么？有的同志说：“连队演唱组就是要演本连的事，演别单位的东西，意义不大。”
    连队演唱组，当然要演本连的事，这是毫无疑问的。只有这样，才能使文娱活动和本连的实际更好地结合，才能更好地、更及时地抓好活思想。但是，提倡以自编自演为主，绝不意味着不要选排别单位的好作品，特别是上级汇编成册和报上刊登的作品。这些作品一般地说，都是思想性艺术性较高的作品，对全军都有教育作用。根据本单位情况。从中选排一些适合本连演唱的优秀节目，不但可以使这些作品发挥更大的教育作用，而且对提高文娱骨干的编演水平也有很大好处。现在，连队文娱骨干的编演水平，不尽一致，有高有低。即使水平较高的同志，写一篇好作品也不是很容易的。自己写不出好作品，又不采用别人的，要开晚会，就临时凑合。这样，不仅使一些富有教育、鼓舞作用的好作品发挥不了应有的作用，还会影响干部、战士参加文娱活动的积极性。
    现在，连队已发下许多好的演唱材料，《解放军报》也不断登载一些优秀的战士演出队（组）的好作品。希望我们都来重视使用，充分发挥这些作品的作用吧！
〖-ZW/正文〗
