〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻地理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡亚尔科特 锡亚尔科特是西巴基斯坦旁遮普东部的地区，靠近克什米尔边界，东北与查谟相邻。
    锡亚尔科特城位于拉合尔东北六十五英里。这里铁路交叉，是一个较重要的工商业中心和农产品聚积地。全城人口约十五万余人。印度军队向这里进犯时，竟曾经用大炮野蛮地轰击了锡亚尔科特的医院。
    萨戈达 萨戈达是西巴基斯坦旁遮普中部查杰普尔县内的城镇，位于拉合尔西北一百零五英里。它滨临运河，是铁路交叉点，也是一个商业中心。早在一九○○年，这里就已相当发达。人口约三万多。
    奇尼奥特 奇尼奥特是西巴基斯坦旁遮普中部詹格县内的城镇，位于拉合尔西北约六十英里，滨近奇纳布河。它是一个商业中心，为农产品集散地。约有三万多人口。
    瓦齐拉巴德 瓦齐拉巴德是西巴基斯坦旁遮普东北部古吉兰瓦拉县内的城镇，在拉合尔的北部偏西。它是一个铁路交叉点和商业中心，克什米尔森林的木材沿奇纳布河下行到这里集散。人口约二万多。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
