〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军团以上干部活学活用毛主席著作经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改造思想和掌握辩证唯物论为重点 通过干部的革命化带动部队的革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/活学活用毛主席著作经验交流会/思想改造/干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近海军召开团以上干部活学活用毛主席著作经验交流会。会议强调团以上干部要更广、更深、更活、更好地学习毛主席著作，把改造思想和掌握辩证唯物论作为学习的重点，通过自己的革命化，带动部队的革命化。
    近几年来，特别是今年贯彻执行林彪副主席关于突出政治的指示以来，海军团以上干部学习毛主席著作的自觉性普遍提高，学习方法大有改进，党委抓得紧，组织制度较健全。部分中心组已能较好地发挥组织本身学习和指导部队学习的双重作用，出现了一批结合实际、学用效果比较好的个人和小组。这次会议就是为了总结交流经验，把团以上干部的学习再提高一步，从而推动整个部队活学活用毛主席著作的新高潮更扎实地向前发展。
    会议期间，毛泽东主席、刘少奇主席等党和国家领导人接见了出席会议的全体人员。罗瑞卿总参谋长还对全体到会人员讲了话。他说海军召开这样一次经验交流会很必要。指出，学习毛主席著作要向更广更深处发展，在“用”字上下功夫；要理论联系实际，只有联系实际，才能使毛泽东思想在我们的脑子里扎根，在我们的实际工作中起作用。他还说：看一个人学习毛主席著作好不好，主要的标志，就是看他的主观世界得到了改造没有，在实际工作中会不会用毛泽东思想解决问题。会用，就是学好了；不会用，尽管能背出许多词句，还是没学好。思想上、工作中遇到了问题，善于从毛主席著作中找到答案，这就叫活学活用，立竿见影。
    这次会议对团以上干部如何学好用好毛主席著作进行了广泛深入的讨论。许多同志结合自己的切身体会说明，团以上干部学习毛主席著作必须首先放在改造思想，加强革命化方面。思想改造好了，才能够更好地运用毛泽东思想指导工作，才能够更好地带动部队实现革命化。大家认为，要改造思想，就要克服“老来红”“红定了”的思想，要有进行自我批评和虚心听取别人批评的精神。某水警区副司令员李云在会上介绍了他的学习体会：对自己要一分为二，敢于正视自己的缺点，坚决甩掉骄傲自满的包袱；要敢于向党和群众亮思想，坚决同个人主义思想决裂，对自己不留情面；要敢于承认思想改造是无止境的，干一辈子革命，学习一辈子毛主席著作，改造一辈子思想。某巡防区主任孙庆恩介绍了他坚持一日三想的体会：一想活学活用毛主席著作怎样，二想有没有个人主义和不利于党的言行，三想工作干好了没有。这些体会对大家启发很大。
    会议还广泛交流了活学活用毛主席哲学著作的经验。大家认为，毛主席的哲学思想是我们认识世界、改造世界的强大武器，团以上干部应当把学习与运用毛主席的哲学著作作为学习的重点内容。第一，要学习实践和调查研究的观点，经常深入基层单位参加各种活动，研究实际工作中的问题。从会上介绍的经验看，不少同志已取得较好的成效。例如航空兵某师的师团干部，由于深入蹲点，和群众同商量，攻破了防空作战的种种困难，取得了连续击落敌视的光辉战果。舰艇某支队领导干部，抓住海上作战中许多关键性问题，深入舰艇和大家一起边实践边研究，打破洋框框的束缚，制订了正确方案，不久前参加击沉美制蒋帮军舰的战斗，取得重大胜利。第二，要学习一分为二的观点，善于用对立统一的规律研究与解决工作中的问题，善于抓主要矛盾。在这方面，航空兵后勤部财务处处长田信家介绍的经验受到大家重视。他经过深入学习，反复研究，发现了财务工作中需要与可能、合理与合法、节约与实效、监督与帮助这样四对矛盾，找到了解决矛盾的办法，取得了主动权，既坚持了制度，贯彻了政策，又充分发挥了财务工作的效能。
    会议认为，团以上干部活学活用毛主席著作必须与贯彻执行党的方针政策相结合。党的方针政策是毛泽东思想在当前革命斗争和军队建设中的体现。团以上干部学习毛主席著作，必须结合党的方针政策，加深对方针政策的理解，提高执行政策的自觉性。今年上半年传达贯彻林彪副主席关于突出政治的指示，许多单位采取了这种方法，收到了较好的效果。
    这次会议开了八天，到会代表一百一十六人，王宏坤副司令员在会上讲了话，政治部张秀川主任作了总结报告。
    （新闻处、张蔼水）
〖-ZW/正文〗
