〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大比赛前夕的运动员，如同冲锋发起前的战士一样，需要抓紧最宝贵的时间，给自己增添新的力量。战术要研究，技术要提高，体力要积蓄，各种准备工作都要作最后的检验。在这工作上、心情上都万分紧张的时刻，首先应该抓什么呢？
    参加第二届全运会的解放军代表团抓紧了毛主席著作学习。就在全运会开幕的前两天，他们还抓住时机，召开了毛主席著作讲用会，他们这种越忙、越紧、越重视从毛主席著作汲取力量的做法，是完全正确的。
    体育比赛，技术是重要的。毛主席著作虽然没有讲体育技术，没有讲怎么跑，怎么跳，怎么投篮，但是毛泽东思想是统帅，是灵魂，是一切胜利之本。有了毛泽东思想，一个运动员就有了指路明灯，有了锐利武器，就会变得更聪明，更勇敢，更具有排除万难，去掌握技术、争取胜利的毅力和决心。我们的运动员，如果真要搞好技术战术，那就首先要学好毛泽志思想。越是紧张的时候，越是繁忙的时候，就越需要从毛主席著作中寻求力量。
    毛泽东思想是我军最大的战斗力，同样的，也是运动员在比赛场上比政治，比风格，创造优异成绩，为祖国争光的最大战斗力。
〖-ZW/正文〗
