〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联鼓励印度侵略巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社不分是非呼吁印巴双方“和平”解决冲突 美国对苏联愿为联合国“停火”决议“效劳”大加赏识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题/苏联/对外政策/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 苏联塔斯社在七日就印度和巴基斯坦之间的军事冲突发表声明，不分是非地呼吁印度和巴基斯坦“立即停止军事行动”，“和平解决冲突”，并且表示，苏联愿意为此“效劳”。
    塔斯社的这项表面上装得十分公正的声明，完全不顾印度向巴基斯坦公然发动大规模侵略的事实，而把它说成首先是“巴基斯坦军队深入印度领土已达几十公里”，然后才引印度国防部长恰范的话说，“印度军队已经越过旁遮普邦的拉合尔附近的国界”。它在提到印度时，还特别吹捧印度的所谓“不结盟政策”博得“国际广泛承认”。
    声明鼓吹按照联合国的极不公正的决议来解决这场冲突，它说，“解决印度和巴基斯坦两国之间现今的冲突，是一项刻不容缓的事。对这一点的认识在安理会九月四日和六日的会议上一致通过的决议中得到了反映。”据报道，苏联对联合国安全理事会两次会议通过的决议都投了赞成票。
    另据报道，苏联外交部长葛罗米柯在九月七日接见了印度大使考尔。据报道，考尔在会见葛罗米柯后说，“苏联完全赞赏印度的立场，并且愿设法促使和平解决目前的冲突”。“苏联关于克什米尔的政策仍然不变。我们也赞赏他们的立场和善意，以及他们对和平解决的态度。”
    如所周知，苏联领导一直支持印度政府对克什米尔的扩张主义的立场。早在一九五五年十二月，在赫鲁晓夫访问印度时就曾公开宣布“支持”印度政府在克什米尔问题上的立场，认为克什米尔是印度的“不可分割的部分”。赫鲁晓夫当年十二月十日在克什米尔的一次招待会上就说过：“作为印度共和国的一个邦的克什米尔的问题，已经由克什米尔人民自己解决了。”
    今年八月十九日，据印度报业托辣斯自莫斯科报道，苏共中央主席团委员、部长会议副主席波利扬斯基在接见印度驻苏联大使考尔时，“重申了苏联政府的立场，即：克什米尔是印度联邦的一个组成部分”。
    新华社十日讯 苏联当局在印度入侵巴基斯坦问题上跟美国亦步亦趋的态度，得到了美国当局的赏识。美国国务卿腊斯克在八日和九日接连发表谈话说，苏联在支持安理会的“停火”呼吁和吴丹的“使命”方面“起了有益的作用”。希望“苏联将继续全力支持安理会”。
    美国驻联合国代表戈德堡八日也说，美国和苏联对吴丹的“停火”呼吁都给以道义上的支持。“美国通过总统和我自己已经加强了他（吴丹）的呼吁，英国通过威尔逊首相也这样作了。苏联在给阿尤布・汗总统和夏斯特里总理的信中同样支持了我们正在作的努力。”
    前已报道，在安理会最近讨论印、巴克什米尔武装冲突时，苏联代表曾投票支持根据秘书长吴丹的不公正的报告而制定的决议。法新社在报道这件事时指出，“这是不大见到的美苏一致的表现”。苏联“第一次没有使用否决权来表明了它的诚意”。
〖-ZW/正文〗
