〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在雪山 建设在雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东达山电话线路维护哨连年评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖钢/李世鸣/王文@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/东达山电话线路维护哨/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部东达山电话线路维护哨，长年战斗在拔海五千二百米的雪山上，战胜重重困难，保证了内地边疆线路畅通。这个哨所自建立以来，连年被评为四好单位。
    一九六三年八月，哨长贾应抟带领三个战士，背着背包，登上了东达山。山上白雪皑皑，空气稀薄，稍一走动就头痛恶心。然而四个战士深知在这里工作的意义，并且把在这样的环境里工作，看成是祖国对自己的最大信任。他们坚持读毛主席的书，用毛主席的指示来回答思想、工作中的问题。毛主席的每一句话，都象一股股春风，给战士吹走了严寒，增添了力量。四名战士决心以最坚强的意志，在这冰雪茫茫的东达山上扎下根来。他们冒着刺骨的冷风，从老远的山谷中，扒开积雪，扛石头，砍刺柴，压肿了肩膀不说累，刺破了手掌不叫痛。暴风雪来了，他们就找个避风的地方读毛主席著作；暴风雪过去，又继续干。十五天以后，终于在这座雪山上修好了房子，砌起两米高、五十九米长的围墙，并且筑起了坚固的工事。他们在房子的墙上，精心写下了十二个大字：“长期建藏，以哨为家，保卫边疆”。
    这一段线路十分复杂，电线象一根蛛丝，在狂风里颤抖着伸向雪峰，又插下幽谷，随时都有混线、断线的可能。但是，这四名战士，用高度的责任心，保证了这段线路日夜畅通。有一天夜里，风雪交加，哨所里的气温下降到零下三十度。值班的张祥友突然接到上级来的东达山断线的通知，他毫不犹豫地带上工具，钻进暴风雪中。一尺多厚的积雪，象刀子一样的狂风，都没有阻挡住他前进，终于找到了断线的地方，接通了线路。当他回到哨所的时候，棉衣上结了一层明晃晃的冰，鞋和袜子也冻结在一块，但他心里却非常愉快。
    在这样艰苦的环境里，他们不仅执行维护任务，而且开荒生产。在东达山四千七百米的山坳里，他们开出了七分荒地种下了洋芋。第一次种的洋芋刚刚发芽，一场冰雹袭来，给砸死了。他们不灰心，再一次种上。他们说：“我们能制服东达山的狂风暴雪，也就一定能让东达山为我们献出蔬菜。”为了不让暴风把泥土卷走，他们从很远的地方砍来些比较高的刺柴，在洋芋地周围栽了篱笆，并且从四处拣来牛羊粪，盖在洋芋上。就这样，他们终于吃到了自己生产的新鲜蔬菜。
    （肖钢、李世鸣、王文]）
〖-ZW/正文〗
