〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布托外长说巴基斯坦被迫自卫，停火不能单独实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须给克什米尔人民决定自己前途的机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴军把侵入拉合尔地区的印军赶出国境并打退印度从克什米尔越界发动的新进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇九日电 据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦外交部长布托九日在拉瓦尔品第发表谈话时强调，必须给查谟和克什米尔人民决定他们前途的机会。他说，在这方面，印度不仅对查谟和克什米尔人民、并且对巴基斯坦和全世界一再作出保证和承担了义务。
    在回答关于印巴战争是否有停火可能的问题时，布托指出，停火不能单独实现，停火应该是一项全面的协议的一部分。细节可以在以后拟定。
    有记者问到克什米尔争端的任何解决是否一定意味着举行公民投票。布托说，要解决争端只有一个办法：问问人民他们要什么。
    有记者问到吴丹进行调解的可能性。布托回答说，上次巴基斯坦去到联合国安全理事会，建议联合国秘书长进行斡旋以求得克什米尔争端的体面解决，但是印度和往常一样加以反对。布托对安全理事会甚至连决议形式的一张纸头都没有给巴基斯坦表示遗憾。
    布托说，我们将同联合国秘书长吴丹交换意见，并且把印度发动无理侵略之后的事态发展告诉他。
    布托列举了印度自今年五月以来在克什米尔和其他地方对巴基斯坦采取的侵略行动。他指出，这些侵略行动清楚地说明印度的备战活动。在所有这些事件中，巴基斯坦被迫行使了自卫权。
    新华社拉瓦尔品第九日电 印度军队在印巴边境上开辟了第三条战线。巴基斯坦官方发言人今天晚上在这里宣布，印度军队七日又从克什米尔的查谟附近越过边界，侵入巴基斯坦的锡亚尔科特地区。巴基斯坦军队在这条战线上打退了印军的进攻。
    发言人说，侵入巴基斯坦拉合尔地区的印度军队已经被打退到国境以外。
    他还指出，在南面的加德拉地区，入侵的印度军队没有任何进展，他们被巴基斯坦军队挡住。
    据巴基斯坦电台报道，一批印度轰炸机八日晚上和九日早上空袭了卡拉奇和萨戈达。
    巴联社引述官方发言人的话说，印度方面九日傍晚在萨戈达附近空投了伞兵。九日早上，印度伞兵在瓦齐拉巴德和奇尼奥特附近空降。RW：布托；巴基斯坦外长；言论
〖-ZW/正文〗
