〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦感激中国的坚决支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴报揭露印侵略者对巴基斯坦使用的是美苏武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系/感谢中国支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇九日电《晨报》今天发表社论指出，印度侵略者对巴基斯坦人民使用的正是美国、英国和苏联的武器。
    社论说，在我国历史上的这个紧要时刻，当巴基斯坦决心对付印度对巴基斯坦领土的大举入侵的时候，我们在全世界的朋友和盟友们都在受到考验。“巴基斯坦人民将根据每个国家今天对奋起战斗的我国的态度，来判断这个国家。”
    社论指出，巴基斯坦人民决不忘记支持他们的朋友们。它说，全体巴基斯坦人将永远深深感激中国和印度尼西亚政府坚决而公开地支持我们。
    社论接着说，对我们说来，任何安全条约或协定，只有能够保证我国的领土完整的，才是有价值的和适当的。不向我们提供这个基本保证的条约对我们是毫无用处的。
    《战斗报》今天发表的社论指出，现代中国的全部历史证明了这一点：不论什么时候发生争取权利和正义的斗争，野蛮残忍的帝国主义不论在什么地方露头，中国就毫不犹豫地宣布真理，并给予被压迫国家以一切实际帮助。
〖-ZW/正文〗
