〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传西藏革命和建设的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队广泛进行革命传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜琳/张启方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士表示：要进一步发扬我军光荣传统，和西藏人民一起，保卫和建设社会主义新西藏
    本报讯 在迎接西藏自治区成立的日子里，西藏军区部队进行了广泛的革命传统教育，宣传西藏革命和建设的伟大成就，宣传驻藏部队在进军、筑路、生产建设、平叛和巩固国防等方面的英勇事迹，进一步激发了官兵们跟西藏人民一起，守卫好祖国西南边防的大门，建设社会主义的新西藏的革命热情。
    西藏军区政治部出版的《高原战士》报，八月份以来，连续用大量篇幅登载了我军进军西藏，艰苦奋斗、英勇战斗的事迹。还发表了《毛泽东思想是我们胜利的根本》的社论。许多参加进军西藏的老干部，也给部队讲了许多当年部队在交通不便、供应不足、空气稀薄、气候寒冷、负荷量重、敌人破坏等极端困难的情况下，如何开动双脚，行程数千里，战胜各种困难，使西藏回到祖国怀抱的英雄故事。这些都给广大的干部战士以深刻的教育。
    反映西藏人民革命斗争历史的“西藏革命展览馆”也于最近隆重揭幕，驻拉萨部队踊跃参观。展出的许多照片和实物生动地告诉大家：西藏的百万农奴如何在党的领导下翻了身，党的光辉已经普照新西藏。官兵们为西藏革命和建设的伟大成就而欢欣鼓舞。他们说：西藏革命和建设事业的伟大成就是毛泽东思想的胜利，是党的政策的胜利。展览馆中介绍的进军、生产、平叛和自卫反击战中的英雄事迹，特别鼓舞人心。许多参观的同志都表示，一定要向英雄们学习，读毛主席的书，听毛主席的话，做一个不怕苦、不怕难的高原战士。
    为了进一步巩固长期建藏、以苦为荣的思想，西藏军区政治部号召部队向四好标兵单位――查果拉边防队学习。许多同志表示：要象他们那样为人民服务，不讲条件，不讲地方，哪里需要就到哪里去。
    西藏人民革命建设事迹和部队光荣传统的教育，进一步提高了干部战士的阶级觉悟，有力地推动了当前各项任务的完成。各部队正以发扬我军的革命传统，做好各项工作的实际行动，向西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议献礼。
    （杜琳、张启方）
〖-ZW/正文〗
