〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厚蓬/吕敬芬/孟繁华/葛天顺/赵准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两全其美
    一个星期天的早晨，福建前线某部炮连的同志们，一吃过早饭就挑着筐子，拿着锄头，朝驻地生产队出发。刚出哨房，只见一群女民兵，挽着袖子，挎着篮子迎面走来。战士看着女民兵的来势，女民兵看着战士的去向，彼此都明白了对方的用意。于是互相阻拦开了，女民兵要夺战士手中的工具，战士要女民兵放下篮子。
    事情原来是这样的。为了加强战备，民兵们配合部队进行了两昼夜的战斗演习。演习结束的第二天正好是星期日，一大早战士们就忙着泡衣服，二班长王顶祝边泡衣服边想：这次“战斗”胜利，民兵起了很大的作用，可他们参加演习耽误了一些农活，我们应该抽今天的空子去帮他们干一阵。他把自己的想法向战友们一讲，大家都说应该这样做。与此同时，女民兵也在一起交谈开了，她们感到在两天的演习中，部队的同志在泥里爬，地里滚，本来就够辛苦的了，可还抽空和民兵谈思想，教技术。女民兵们决定去帮助战士们洗衣服，让战士们好好休息一天。因此，双方不约而同地碰在一起了。战士们说：“你们一手拿锄，一手拿枪，已经够辛苦的了，怎么说也不能让你们洗衣服。”女民兵们说：“你们又练兵又执勤，够累的了，今天是星期日，说啥也不让你们下地干活。”
    双方的争执，指导员靳魁看得一清二楚，他们战士们关心群众痛痒而高兴，又为群众爱护战士的行动而受到鼓舞。眼看双方相持不下，他才出面“解围”，提出一个两全其美的办法：战士们照样下地干活，也允许女民兵们帮助洗衣服。
    （报道组）
    互借“东风”
    6831部队驻区附近的民兵，经常在业余时间到部队训练场练武。在训练场上出现了这样动人的情景：一边是部队战士在认真地操练火炮；一边是民兵端着步枪、木棍在刻苦练习刺杀、瞄准。
    民兵的出现，被部队领导看成是鼓舞战士练兵情绪的“东风”，号召部队学习民兵一手拿锄、一手拿枪的革命精神，并且邀请公社武装部吴副部长，给战士们介绍民兵自觉练武的动人事迹。有的连队团支部还组织团员和青年，访问了民兵优等射手；有的连队还结合参观访问，组织战士们学习了毛主席关于人民战争和人民军队的论述。
    “把解放军的好思想、好作风学到手”这是民兵们提出的口号。训练期间，他们请部队同志介绍了五好战士标兵黄昌华、模范团员罗守森等同志学习毛主席著作的先进事迹，参观了战士们的操炮表演，请部队同志指导他们学习军事技术。民兵们处处以解放军为榜样，苦练军事本领。女民兵陈丽卿在训练中手磨破了，别人劝她休息，她说：“我要学习解放军的硬骨头精神，手磨破了也要坚持练武。”
    （刘厚蓬、吕敬芬）
    抢救军车
    一场大雨刚过，山水急流直下，旺清河的水位顿时猛涨起来。晚九点，一辆满载军用物资的汽车，陷进了旺清河里。
    汽车喇叭急速鸣叫的声音，惊动了正在家中休息的旺清门汉族生产大队民兵连长周金有。他跑到出事地点一看，是一辆军车陷进河里。他想：民兵是解放军的助手，现在正是发挥助手作用的好机会。他立即跑回大队，挑选了二十个身强力壮的基干民兵，组成一个抢险突击队，迅速投入了抢救军车的战斗。但因河水涨得快，汽车的发动机被淹了，车的轮胎越陷越深，尽管民兵们费了九牛二虎之力，汽车还是一动不动。
    正当大家万分焦急的时候，公社的汽车开来支援了，旺清门另一支民兵队伍――朝鲜族生产大队的基干民兵，也闻讯赶来了。这样，前面汽车拉，后面几十个民兵推，一会儿工夫就把汽车拉上了岸。部队同志见民兵身上又是泥又是水，再三表示谢意，民兵们说：“只要军用物资不受损失，湿点脏点没啥！”说完，他们怀着愉快的心情各自回家了。   （孟繁华、葛天顺）
    装甲兵某部参谋史国钧（左三）帮助驻地拖拉机制造厂训练民兵坦克兵，使他们掌握了驾驶技术和基本战术。
    赵 准摄
〖-ZW/正文〗
