〖ZQ/总期〗2868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打得准靠好技术 好技术靠好思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连把政治工作渗透到训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在讲课、操练、讲评等环节中，以政治带业务，以思想带技术，训练质量好，进度快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红毅/景明/景@/位法/新华/沙津/乐廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4762部队榴炮三连/政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事训练中怎样突出政治？4762部队榴炮三连在“渗透”二字上大动脑筋，把政治思想工作渗透到讲课、操练、讲评等教学环节中去，以政治带业务，以思想带技术，训练质量好，进度快。
    讲军事也讲政治，学到了技术又学到了思想
    林彪副主席关于突出政治的指示传到连队以后，榴炮三连有的干部只是在时间上打算盘，以为只要在时间上为政治教育让路，就算突出了政治。还有的干部虽然重视了训练场上的思想工作，也只是见啥抓啥，并且有了问题才去抓，解决的办法一般比较呆板简单。后来经上级指点，认真学习了毛主席关于政治工作是一切工作生命线的论述和林彪副主席关于突出政治的指示，才逐步提高了认识。训练工作如何突出政治？他们认为：在训练中突出政治，不单是在时间上让路，贪图表面形式，更重要的是人人参加，时时进行，处处贯注，使政治思想工作渗透到训练工作的全过程。
    思想搞通了，他们便在实践中探索“渗透”的路子。他们把教学过程划分为讲课、操练、讲评三个基本环节，根据每一环节的特点作具体的渗透工作。在讲课中，他们改变了过去只注意讲技术、讲要领的做法，强调了运用毛主席的著作，阐述课目的目的和意义，用毛泽东思想来回答各种问题。比如有线电通信分队，学习“使用线拐子收放线操作”一课时，不少同志不愿意学，也不愿意用，因而训练成绩一直上不去。后来，负责这一课教学的干部到班里调查，了解到战士们主要是对使用线拐子收放操作的意义认识不足。下一次讲课时，他们就通过讲毛主席关于近战夜战的论述，说明线拐子在近战夜战中比络车盘更能发挥作用。这样一讲，战士们很开窍，都争着练习用线拐子收放线。战士们听了用毛主席的思想观点讲的课，普遍感到易记好懂。他们说：干部讲的既是技术又是思想；我们既学到了技术，又学到了思想。
    练技术也练思想，有了正确的思想才有正确的行动
    在训练中，榴炮三连认真贯彻了带着敌情、带着阶级仇恨、带着任务、带着英雄形象、带着问题练兵的要求，把政治思想工作渗透到操练过程中去。有一天，炊事班改用新灶，中饭夹生，战士们没有吃好饭。正巧，这天上级要检验他们通信分队的训练情况，分队带到集合地点后，大家肚子就饿了。
    这时，带队的同志想起了去年年终考核时也遇到了类似的困难。那时，他动员大家：为了争取四好、五好，就得要拚一下；评得上评不上，就看这一锤子了。这样一来，反而使大家背上了包袱，精神非常紧张，故障频出，最后成绩很差。这一次，他吸取了教训，不是鼓虚伪，而是鼓实劲，不仅练技术，还要练思想。因此，他首先给大家讲述红军忍饥挨饿爬雪山过草地的故事，后来又给大家讲了本部队战斗的光荣传统。战士们在革命先辈的英雄形象鼓舞下，精神振奋，干劲培增。
    正确的思想产生正确的行动。这次在演练过程中，虽然连续摔倒了好几个人，但他们还是顽强地坚持到了最后，获得了较好的成绩。新战士陆永章在一次“急袭十分钟”装弹操作中，只用了七分钟就达到了优秀标准。这时他认为优秀稳拿在手，想放慢装弹速度，班长张三全马上就喊道：“战场上的优秀是消灭敌人！”陆永章立刻振作起来，一鼓作气装了一百九十发。榴炮三连干部从这些事例中深深地认识到：打得准靠好技术，好技术又靠好思想，抓了思想就带起了技术。
    评战士也评干部，领导和群众都受到教育
    政治思想工作怎样渗透到讲评中去？榴炮三连的做法是：发动大家既评技术，又评思想，既评动作，又评作风，表扬先进，树立样板，督促后进赶先进。一班战士吴德祥接受能力比较差，但是他平时练得最勤恳。在一次装弹评比时，他不图表面成绩，动作做得最认真确实。尽管他差一发炮弹没有达到优秀标准，连领导在讲评会上还是热情地表扬他认真扎实的好作风。
    四班长刘玉怀实战观念强，在一次带领全班参加设置驻锄评比时，坚决不同意其他同志建议调换一块平整地形的意见，带动全班在一块高低不平的地形上锻炼真本领。讲评时，负责评比的干部就启发大家讨论刘玉怀这种作法对不对？应当怎样对待练和比的关系？经过群众性的讨论，既宣扬了正确思想，又启发大家在训练中一定要练为战，决不能练为比。
    这样一来，榴炮三连的讲评会，从内容到形式都发生了很大变化。战士们反映：过去讲评是干部的事，现在变成了自己的事；大家心里都有了个政治第一的标准，评就评到了点子上。干部们反映：过去讲评是“单打一”，一人说，众人听，缠在技术上，讲不出个道道来；现在人人开口，教学双方都受教育。
    （红毅、景j、位法、新华、沙津、乐廷）
〖-ZW/正文〗
