〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋的战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从一滴水可以看见一个太阳。从这一节里，我们可以看到欧阳海的成长道路。他活学活用毛主席的著作，把毛主席的伟大形象放在自己心中，从而获得了巨大的精神力量。他用毛主席“全心全意地为人民服务”的观点，武装了自己的头脑，树立了无产阶级世界观。他处处为人民，当人民需要的时候，就能不避艰险，赴汤蹈火，表现出极大的勇敢和极大的智慧。在荣誉面前，他态度谦虚，胸怀磊落，心中只有集体，没有个人。他具有同雷锋一样平凡而伟大的精神；他不愧为“雷锋的战友”。他的行动是完全彻底为人民服务的思想的闪光，是把毛主席的书当作最高指示的必然结果。
    《欧阳海之歌》生动地描写了欧阳海在毛泽东思想哺育下的整个成长过程，塑造出了共产主义一代新人的英雄部有着丰富精神营养的革命书。我们特向读者推荐这部好作品。
    黎明时分，空气格外清爽，晨风中传来中央人民广播电台清脆悠扬的呼号，随着《东方红》的优美旋律，天地万物重新披上一身灿烂的霞光。我们欣欣向荣的祖国呵，正迈着大步向前进。
    欧阳海一大清早就来到操场上。他拿着《矛盾论》边看边思考。当学到“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。所谓主观性，就是不知道客观地看问题，也就是不知道用唯物的观点去看问题”时，觉得昨天的争论虽然还没有结束，但是应该仔细考虑代理副指导员的意见，从严从难地要求自己，检查自己和班里的工作。
    七班抓紧开饭前的时间，又召开了一次班务会，中心内容是学习“虚心使人进步”，并讨论如何正确对待班里的成绩。同时还朗读了两遍“战士尊干八项要求”，同志们特别就第二条“尊重干部，服从管理，遵守纪律，反对极端民主化”联系各自的思想进行了检查。最后欧阳海根据大家的意见归纳了几条：谦虚谨慎，防止骄傲；加强组织纪律观念，遵守纪律；反对自由主义，模范地执行一切规章制度。
    今天是星期天，刘延生要上街去照相，班里的、排里的同志都托他办些事。这个要修理钢笔，那个要寄钱；还有的要买《雷锋的故事》，……统计的结果是：连小刘本人照相的事加在一起，大大小小一共二十三件。小刘吐着舌头说：
    “我的个妈呀！这任务还挺艰巨的哩！”
    “你一个人忙不过来吧！”欧阳海同情他说。
    “这算啥！向雷锋同志学习嘛。”刘延生笑着说。他整理好东西问欧阳海：
    “班长，你不需要捎点什么回来？”
    欧阳海替他扣好风纪扣，说：“你快去吧。把相片照得端端正正的；另外，晚饭前一定要赶回来。给我捎个‘遵守纪律，按时归队’！”
    “是！”刘延生往腰带上掖了个练习用的手榴弹，准备路过团部大操场时再好好投几弹。心想，连长、班长都表扬了我，应该加把劲，把投弹成绩再提高一步。
    欧阳海嘱咐他说：“注意安全，别伤着人了！”
    “错不了。缴枪不杀！”刘延生唱着歌儿跑到值星排长那儿请假去了。
    吃罢早饭，欧阳海领着七班的同志打扫完食堂的卫生，又想起俱乐部门口墙报架子的遮檐还没安好。他记得伙房背后堆放柴禾的地方有一些没用的杉树皮。“对呀！杉树皮做遮檐不正好吗！找它几块拼拼凑凑准能行。”想着，他朝堆柴禾的地方跑去。
    刚拐过伙房门前，远远看见一个穿着背心的同志在那儿劳动。欧阳海走上前一看，代理副指导员正用一把铲刀在剥树皮哩。他已经满身是汗，背心都湿透了。不用问就知道他已经干了好一会了。
    “副指导员倒比我先想到这个事了。”欧阳海对自己说，“这些方面都很值得好好地学习。劳动活儿上他总是说干就干，爽快得很，星期天也很难得看见他休息。”他记起第一次和薛新文见面的情景，嘴里喃喃地重复着：
    “一天到晚抄着手休息，那还不把人憋出病来了！”
    欧阳海刚想上前去帮帮手，薛新文说：
    “欧阳海，你来干吗？快回去休息休息！”
    “那……那你呢？”欧阳海不肯走。
    “你跟我比吗？我身体比你棒！”薛新文抡了抡那粗壮的胳膊说，“这次下来虽然时间不长，可是我有个很深的体会：连队里最辛苦的就是你们这些班长，领着十来个同志摸爬滚打，事事都要模范带头。今天是星期天嘛，休息休息，去，睡不着也给我在床上躺着！”
    欧阳海看见他快干完了，只好转身来到伙房。
    “去去去！你又来干什么？”司务长李祥也往外撵他，“今天可没有你干的活儿了。下午吃的面条早擀好了；炸酱，你这个湖南伢子又不会弄，还是回去休息休息吧。”
    欧阳海想，人家干部星期天都不休息，我们年青青的怎么能够闲得住！他硬挤进门去想找点零活儿干干。可是伙房里整理得井井有条，确实是一切都弄好了。他指着蒸笼问道：
    “司务长，怎么这么长时间没吃馒头了，是人手不够忙不过来吧！”
    “人手倒是够罗，就是笼屉坏了。修理组的同志忙，还没来修理。”
    欧阳海把蒸笼检查了一番。根据他修补箩筐的技术来看，只要有竹子，自己也能动手修理。他想，到底还是让我找着了一件活儿，要不然星期天真难过。心里拿定了主意，他说道：
    “行呵，算我今天来晚了，什么忙也没帮上，我干脆打场球去吧。”
    “对嘛！劳逸结合一下，刚才刘大个子还到处找你，说要跟一连赛球哩。”
    他向值星排长请完假，决定到楠口公社去。虽然来回有四十多里路，可是那里出的楠竹方圆几百里都有名，价钱也便宜，值得去跑一趟。连长前几天说，搞副业生产的扁担不够用，刚好自己这个月还节约了好几块钱，干脆多买两根竹子回来，蒸笼、扁担都解决了。他计算了一下时间，觉得完全够用，便拿起周虎山送的那本《红岩》走了。他想，路上休息的时候，还可以把集中描写江姐、许云峰的那几段再看看。
    日头当顶的时候，欧阳海到了楠口公社。他说明了来意后，社里很支持，派了一位老大爷领他去砍竹子，正准备砍第三根的时候，那位老大爷拦住了他。
    “小同志，你们来了几位呀？”老头问。
    “就我一个。”
    “那你扛得回去呀？”老头打量着欧阳海说，“你先试试看有多重。”
    他先砍了两根又粗又长的楠竹。欧阳海憋红了脸才把竹子扛起来，估计总在一百八十斤左右。他不好意思地说：
    “你们这里的竹子好重呵！”
    “这还不算大的罗，小同志！有的一根就百把多斤。楠竹是出了名的。拿去搭棚做梁，几十上百年不腐不烂，比料还经用些！”老头得意地说。他挽起袖子，“小同志，你扛不动，我来送送你。”
    “不敢，不敢。你老人家这么大的岁数了……”
    “多大岁数？按新算法才七十整。癸巳年生。他们都说我，我……”老头激动得头直晃，“说我跟毛主席是同庚哪！”
    “哦！”欧阳海这时才知道毛主席已经七十岁了。他想：毛主席他老人家这么大的年纪，还在日夜为全国人民操劳，我们这些小青年还有什么可说的！他连忙付完了竹子钱，浑身是劲地扛起楠竹朝驻地跑。
    欧阳海大步往回走着。想起了毛主席，就象有谁用手托起了自己的身子和肩上的楠竹，肩上那将近二百斤的竹子好象不存在了似的。他越走越快，一口气就跑了十来里路。涉过一手小河，离家只有一半路程了，他才歇了下来。他坐在河边，把脚泡在清凉的水里，拿出《红岩》来读着。
    江姐临牺牲时说的那些话，每次都使欧阳海激动不已。他把“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳”和“不管是狂风暴雨，不管是惊涛骇浪，……一定要把战斗的旗帜指向共产主义”这些警句，都烂熟地背诵下来。他在想，一个共产党员能够在死亡面前毫无畏惧，这是他从事的伟大事业所决定的。江姐她们牺牲了，可是共产主义事业向前推进了一步；多少人担起了先烈的遗志，在继续为无产阶级的解放事业战斗呵！连我这个差点埋到老鸦窝雪堆里的讨米娃娃，也站到战斗的行列中来了。人总是要死的；我们的革命事业没有休止，它将千秋万代地传下去！一心想着革命事业的人，他还有什么可畏惧的呢？他早把个人的安危放到一边去了。欧阳海自言自语地说：
    “心里能看见革命事业终将胜利的人，他眼睛里是没有个人的死亡的。”
    想到这些，董存瑞、黄继光、张思德、白求恩……这些崇高的名字，又都在欧阳海的脑子里出现了。欧阳海虽不曾见过他们，但是他们的形象，在欧阳海的脑子里却非常具体，只要一闭上眼睛，就能清晰地看见这些烈士：董存瑞举着炸药包，两眼正盯着冒烟的导火索；黄继光扑在机枪掩体上，一杆冲锋的红旗跟在他的后面；张思德穿着一身灰布军装，乐呵呵地挑着一担刚刚出窑的木炭，从安塞山里走出来；白求恩带着一副眼镜，专心致意地在为伤员动手术；江姐正穿着那件红色的绒线衣，坚定地从歌乐山监狱走向刑场，阳光照在她的脸上，洒满了她的全身……看见了这些伟大的战士，听见了他们的声音，也理解了有的人能够勤勤恳恳地为人民工作到最后一息，有的人在死亡面前这么潇洒自如、落落大方，都因为他们对无产阶级的解放事业，充满了责任感，充满了胜利的信心。这时，欧阳海耳边还仿佛响起了英雄们对他的期待――“……你是否为保卫红旗而生，为保卫红旗而战，为保卫红旗而贡献了问心无愧的一生？”他抚摸着手上的《红岩》，喃喃地对自己说道：
    “在为共产主义奋斗的事业中，有多少工作需要自己去完成，而自己做的又是多么不够呵！”
    日头偏西了，水面上留下了欧阳海长长的身影。他急忙扛起竹子朝连队走去。刚爬上一道土坎就听见背后有人喊叫。回头一看，河那边的一间房子上冒起了滚滚黄烟。
    “失火了？！”欧阳海吃惊地喊了一声，连忙扔下竹子，飞快地朝着冒烟的方向奔去。
    一间单独的土墙草顶的房子正被浓烟包裹着。几个妇女、小孩站在旁边大喊大叫，一个约摸六七岁的小孩对着草房大声哭着：
    “婆婆呀，婆婆呀！……”
    欧阳海一听，心里明白了：房里边有人！他象箭似的一步蹿进门里去。
    满屋浓烟使得欧阳海什么也看不见。他焦急地四下里找寻着，大声在屋里喊叫着：
    “有人吗？快出来呀！……婆婆！……”
    “……”屋里没有回答的声音。欧阳海在屋里摸了一圈，没有找着婆婆。他抱着两床棉被跑了出来。
    小孩还在哭，还在喊婆婆，欧阳海跑过去说：
    “小兄弟，别哭，你婆婆在哪里？”
    小孩急得讲不出话来，只把手在屋里指了指。欧阳海又往门里冲去。刚到门口，只听轰的一声，浓烟变成了明火，烧起来了！两个妇女赶过来死死拉着欧阳海喊着：
    “去不得呀！大军同志……”
    正是“大军同志”这声喊叫，使欧阳海浑身是胆。“要迎着烈火冲上去！”他脑子里飞快地掠过了这样一句话，一甩手，又蹿进烈火中。
    “老婆婆，你出来呀！……”
    看不见也听不见，欧阳海被呛得连气都不能喘了。忽然，从已经燃起来的楼板上掉下来一个口袋：人在楼上！
    楼，只是在土墙的半腰上搭起的一层木板，有一人多高。欧阳海哪顾得及找梯子，他平地往上一跳，双手扳住楼板就翻了上去。模模糊糊看见有个人躺在那里，大概已经被浓烟熏昏过去了。他连忙脱下军上衣包住老婆婆的头发，背起她就往下跳。也不知道是哪来的力气和勇气，欧阳海居然背着老婆婆从六七尺高的楼板上跳了下来。等他冲出门口的时候，在地里干活儿的年青人都赶回来了。
    有的泼水，有的抢救东西。欧阳海又爬上楼去，把烧着的木板一块一块地拆掉扔到屋外，这样，渐渐阻止了火势的蔓延。十来分钟以后，火才全部扑灭。
    屋架烧掉了一半，茅草屋顶全被火燎光了。所幸的是屋里的东西基本上都救了出来。老婆婆坐在地上望着被烧的房子，伤心地流着眼泪。生产队长指着一个口袋对大家说：
    “乡亲们！黄婆婆为了队里的这袋优良麦种，不顾性命往火里闯。现在房子烧了，大家说么样办？”
    “给她老人家砌新屋！”
    “对！说动手就动手。队长，我屋里还有点料，先给黄婆婆用吧。我这就去拿来。”
    “要别的我没有，砖还有一些。黄婆婆，你等着，我这就去挑。”另一个社员说。
    “行啦！盖房子，凑材料，这个任务我们贫协小组包了！”
    黄婆婆站起来说：“不能呵！队里信得过我，把种子存在我屋里，这回差点把它糟踏了，心里实在过意不去，哪能让大家给我砌新屋？不能呵！”
    欧阳海听到这里，心里麻酥酥的。他对自己说：“一个六十多岁的老婆婆，房子起了火，她不搬箱子不拿被褥，一心只记挂着公家的种子。社员们也都把黄婆婆的困难，当成自己的困难，情愿拿出自己的材料为别人砌新屋。这都是多么可贵的品质呵！”他深情地望着黄婆婆和周围的社员们，“这就是我们的公社社员！他们把自己的身家性命，紧紧和人民公社的利益结合在一起，集体劳动使他们彼此都成为亲人了。”
    社员们吆喝着替黄婆婆盖起房子来，忙乱中忘记了救火的战士。欧阳海带着激动的心情悄悄过了河，又扛起竹子往回走。一摸衣兜，那本《红岩》不见了，大概是刚才救火的时候弄掉的。他想回去找找，又怕别人拦着他问姓名、道感谢。――这在欧阳海来说，是最不自在的场合。不找又舍不得。那么好一本书，人人都抢着看，还是周虎山书记送的哩！他回头看了看，社员们正七手八脚地来回忙着，有的人已经爬上了墙。他心里想，不能单从发展生产这个角度来看待我们的人民公社，公社给人们的思想带来多大的变化呵。如今一个老婆婆也从独家独户的小圈子里走了出来，遇事都能为集体着想，为公社着想。这种思想上的变化要比生产上的丰收更为可贵！
    走了没几步，欧阳海觉得身上一点力气也没有了，两只手火辣辣地疼起来。手掌上被火烫起了几个燎泡，有的地方已经破了皮。他想起小时候有一年下大雪，冷得没办法，蜷在火塘旁边睡觉。半夜里痛醒过来才知道，是睡梦中不小心把脚伸进了火塘里，右脚被烧坏了，“那是什么年月呵！”他又想起老鸦窝，想起了解放前自己家里那间挡不住风雪的破草房。他摸着肩上的楠竹说：“老大爷讲楠竹可以当料用，为什么不把这两根竹子送给老婆婆，帮她先把房子盖起来呢？我也是凤凰村贫农的儿子，应该对先公后私的老婆婆表示这点敬意！”说着，他扛起竹子朝小房跑去。
    天擦黑的时候，屋子全部修补好了。欧阳海帮着黄婆婆把一件件东西搬回屋里，把那袋优良麦种又重新搁在楼板上。一切都安排得停停当当的了，他才告别出来。
    “莫走哇！”队长拦住他说，“忙了你大半天了，留下个姓名再走。”
    “我又没做什么事，房子是社员们自己拿出料来盖的，火是大家救的，我一个过路人只帮了一把手，这算得了什么！”欧阳海说完想跑，队长一把拉住了他。
    “算什么？要不是你来得早，黄婆婆年纪大，手脚不灵便，又一心记挂着那袋优良麦种，恐怕真要出事哩！……”队长认真地说，“留个姓名嘛！黄婆婆为公家抢救种子，你又把黄婆婆拉了出来，一个是先人后己，一个是见义勇为，都值得宣传宣传，也好让社员们学习学习。”
    “好，你等我告诉你嘛！”欧阳海在想脱身之计，“你放了手我就说。”
    “好。”队长松开了手。
    姆号要C艿摹ZI/字符〗62
    “这我晓得，你光说个姓名就行。”
    “我呀，”欧阳海大声说：“我叫雷锋的战友。”说完他转身就跑了。
    队长在后边大声喊：“同志，雷锋的战友！你回来……雷锋的战友！……”
    “队长，莫找我了，我是个过路的，你找也找不着的！”欧阳海已经趟过了小河，回头对着河对岸喊，“谢谢你们！我一定把黄婆婆爱社如家的事迹，带回部队去宣传宣传。再见了！……”
    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
