〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装在战斗中成长壮大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越人民武装是在战斗的烈火中诞生和成长起来的。五年来，在越南南方民族解放阵线的领导下，在广大人民群众的积极支持下，它从小到大，越战越胜，越胜越强，迅速发展成为一支不可战胜的力量。
    为了反抗美帝国主义及其走狗在南越的残暴统治和血腥屠杀，英勇不屈的南越人民被迫揭竿而起，纷纷拿起武器，救国保家，走上了武装斗争的道路。一九五九年，敌人在广义省西部的茶蓬枪杀了三名爱国者，当地人民怒火冲天，奋起打死九名敌人，第一次夺得了敌人的武器；另一支人民自卫队赤手空拳攻占了槟惺〉腥说囊桓鼍莸悖也从敌人手中夺得了武器。同时，一支南越人民武装宣传队伪装潜入敌人的一个兵营，缴获了敌人的枪支，武装了自己。这些武装起义的游击队就是南越解放军的前身。一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立，南越人民抗美救国事业有了坚强的革命领导，从此以燎原之势，迅速烧遍整个越南南方。
    南越人民武装在它光辉战斗的历程中，起初不论在人数或装备上，都处于劣势。他们是一些比较分散和弱小的人民游击队，手里大多是一些大刀、长矛、弓箭、土枪等简陋武器。而他们所面对的，却是拥有现代化装备的美国侵略者和数十万伪军。但是，英雄的南越人民武装并没有把敌人的数量和武器优势放在眼里，充分发扬了大无畏的革命精神，不断把人民战争的水平推进到新的高度。现在，南越人民武装经过五年来英勇卓绝的战斗，已经发展成为一支包括解放军、地方部队和民兵游击队的强大的解放武装力量。
    五年来，南越人民武装高度发挥人民战争的威力，英勇奋战，取得了辉煌的胜利。据统计，从美帝国主义发动“特种战争”的一九六一年到今年的十一月底为止，南越人民武装共消灭敌人六十五万以上，其中美国侵略者被消灭的人数达两万名以。同时击落、击毁、击伤敌机二千八百多架。南越人民武装还在人民的配合下，捣毁了敌人百分之八十以上的“战略村”，并且建立起来了很多战斗村。目前，南越五分之四的土地和一千四百万人口的一千万人口，已获得解放。解放区已从北到南连成一气，形成乡村包围城市的有利的战略形势。敌占交通线被分割得支离破碎，敌占城镇已成为名副其实的孤岛。战争的主动权完全掌握在南越人民武装手里，美伪军处于被动挨打的地位。
    英勇善战的南越人民武装，现在正在乘胜前进，热烈响应越南南方民族解放阵线的伟大号召，广泛开展“决战决胜美国侵略强盗”竞赛月，争取“英勇歼美单位”、“歼美勇士”的光荣称号，为消灭更多的美国侵略者，为解放越南南方，保卫越南北方，统一祖国而更加奋勇地战斗。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
