〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王杰班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/王杰班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近荣获国防部命名的“王杰班”，象王杰生前那样，在困难面前不叫苦，遇到危险不畏惧，训练中处处从实战出发从严从难，工作中象是些小老虎。人们称赞它是玉杰式的集体，是一不怕苦，二不怕死，一心一意为革命的先进单位。
    王杰生前在党和上级的领导下，为五班的成长费过无数的心血。五班冠上王杰的名字是荣誉，是鼓舞，是前进的动力。
    （一）
    王杰是今年一月调到五班当班长的。他一到，领导上就交给他一个任务：做军事训练中的先行班，象郭兴福那样带出个尖子小分队。
    那是数九冬天，风吼雪飘。部队在营房休整，五班特地拉到野外安营扎寨，吃在田间，练在田间。他们练的是埋设地雷。地冻，一镐下去一个白印；天寒，一出门脸上就象针刺的一样。他们既不戴手套，又不放帽耳朵，从早到晚趴在地上，埋了挖，挖了埋。不几天，每个人手上都裂了一道道血口子，许多人的脸和耳朵冻得又红又肿，有的人冻上加累，晚上睡觉的时候，浑身疼得连身都翻不过来。可是，他们在王杰的带领下，以天不怕、地不怕的英雄气概和愚公移山的顽强意志，坚持不懈。刚穿上的新军装磨破了，七亩多地爬得象打麦场一样平，依然练个不停。当全营军事训练全面开始，需要典型示范的时候，王杰拉出了五班，无论在松软地、中等土壤和坚硬的土地上作埋雷表演，都是“嚓嚓嚓”几锹就埋好一个，埋得又好又快。
    不久，全营要进行在“敌”前进行设置防坦克雷的训练，王杰带领的五班，又是试点小分队，先走一步，摸索经验。过去，练习埋这种雷，是用自制木壳的代用雷，重量比真雷轻得多。这次，王杰和大家一合计，要吃得苦，练得真，从实战出发，从严从难，把每个木壳雷装上八公斤半土，和真雷一样重。训练开始，每人背上四个雷，加上圆锹、铁镐，枪支弹药，负重四十多公斤。走，走不快；爬，爬不动，遇到行进间突然卧倒，三十多公斤重的雷，砸在脊梁骨上真象挨铁锤一样难受。这样练了几天，个个累得腰痛腿酸，怎么用劲也达不到规定的时间。王杰在党支部和营连干部的支持下，毫不叫苦也不气馁，继续带领全班顽强地反复苦练。当他们向大家作示范动作的时候，已经练得走得快，爬得快，一二十分钟就把一个复杂的雷区布设好了，比规定时间缩短了一半多。这样，他们又给大家提供了活教材、活经验，把全营的军事训练推向一个新的高度。
    工兵要有一副铁脚板，会爬山，能走路。王杰当班长的七个月，他们进行过三次长途行军。每人负重都是几十斤，既有枪支弹药，又有架桥修路的工具，每天行程不是七十里就是一百里，许多人脚上打了泡，有的人还泡上加泡，但是个个斗志昂扬，争着扛枪、背背包，抢着唱歌、说故事，始终是行军行列里的团结、活泼、精神饱满的小分队。
    五班的同志们爱唱这样一支歌：咱们工兵硬骨头，哪里困难哪里走；一心一意为革命，愿做革命老黄牛。他们在长年累月的开山劈石、架桥修路等繁重的施工任务中，磨炼出一种小老虎的性格，不管干什么都有一股子“虎劲”。冬天修涵洞，他们光着膀子干；飞沙走石的条件下修公路，七天任务他们五天完成。盖房子的时候，运料，他们专拣大石头搬；搭屋顶，他们又专向高处爬。今年四月，同全连一起去挖河。最初，分配给他们一台推土机，谁知不到三天就发生故障。他们表示：没有机械，用双手干，豁着几天不睡也要完成任务！他们就是用铁锹挖，用抬筐抬，硬是在规定的时间内完成了六百米长的挖河任务。
    （二）
    五班是一个思想过硬、作风过硬、技术过硬的班。这“三过硬”是王杰来了以后，在党支部领导下逐步培养起来的。
    今年初，王杰来的时候，五班的老战士大批退伍了，班里大部分是新战士和从连部、炊事班调来的勤杂人员。这样一班人，是怎样迅速成长为一个坚强的战斗集体，更好地担负起艰巨的斗争任务的呢？
    王杰和大家一起从学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇文章开始，培养大家一不怕苦、二不怕死的革命精神。他仔细了解了每个人学习毛主席著作的情况。他告诉大家：“这三篇文章是最基本的教材，是一个革命战士明确革命方向，树立无产阶级世界观和战胜困难的有力的思想武器。”每接受一项任务，他和大家先学一段再干；每开一次会，他领着大家捧着这三篇文章，对照、检查，谈思想情况，定前进方向。渐渐地战士们养成了一种习惯：有了问题学，遇到困难学。
    一天，他们正在谈论如何完成一九六五年的任务，刚入伍的新战士说了这样几句话：“干工兵，施工抡大锤，训练埋地雷，整天和铁锹铁镐打交道，有啥好谈的。”王杰知道这是他们不安心当工兵，有怕苦怕累思想。怎么办？他就把新同志召集到一起开了一个谈心会。王杰说：“不论是工兵、坦克兵或是汽车兵，只要组织上分配去干，都应当高兴，现在既然领导上决定了，那我们就看看毛主席是怎样说，我们是怎样想的。”接着他给大家念了《为人民服务》和《纪念白求恩》。毛主席的话，句句说在大家的心坎上。过去打不起精神来的东庆明，学习毛主席著作以后，当即责问自己：“我这叫为人民服务吗？我配得上当一个革命者吗？”其他几个新战士也向王杰表示，要排除一切私心杂念，不怕苦不怕死，一心一意为革命。
    王杰在不断用毛泽东思想提高大家阶级觉悟的同时，还处处以自己的模范行动去带领战士。劳动，他干最重的活；施工抬石头，他专拣最大的抬；行军，他身上总是背几个背包；练兵，他讲完要领，就和大家一样练。有时，为了把课讲好，他常常起早贪黑到野外，几十遍地试讲和练习。这样，他平常讲的话不多，但战士们总是拚命干。他也没有到处号召，战士们却始终跟着走。战士们说：“班长带头干，咱还能歇着？”“跟班长一道干，再苦咱也不觉苦，再难咱也不觉难。”
    （三）
    正当这位好班长领着全班向更加革命化的目标阔步前进的时候，王杰――这位伟大的共产主义战士，为了掩护阶级兄弟英勇地牺牲了。
    不幸的消息传来，五班的战士十分悲痛，他们整齐地站在老班长遗象前，庄严宣誓：一定要把王杰班长的革命精神接过来，传下去，把革命重任担当起来。
    全班反复学习了王杰日记和他的英雄事迹，认真讨论了如何保持和发扬老班长的光荣。他们说，老班长所以能成为伟大的共产主义战士，是他从毛主席著作中认识到了革命的真理，懂得了人生的意义。于是他们订措施的第一条就是“以王杰为榜样，努力学习毛主席著作，以毛泽东思想指导一切行动”。王杰生前规定的每天联系思想和工作，学习一次毛主席著作的制度，他们坚持下来了。
    王杰不怕苦、不怕死的革命精神，也成了五班的精神财富。不久前，他们参加了一次施工。战士徐汝明生病，医生让他休息，连里也再三劝他休息，他说啥也不愿意，始终和大家一起参加施工。在水泥灌注时，他担任搅拌机倒水的工作，虽然很累，但他想起了王杰，暗暗下决心：班长能做到的，我也一定要做到。这样，他在王杰革命精神的鼓舞下，咬着牙，坚持到最后完工。五班就是这样处处以王杰为榜样，圆满地完成了领导交给的任务。第三季度评比时，全班四分之三的战士受到了嘉奖和表扬。
    五班还发扬了王杰为革命苦练杀敌本领的决心和毅力。最近他们进行“导火索点火法”训练，虽然这一课比较简单，但是大家牢牢记住王杰生前所讲的话：“要想练出过硬本领，就必须象白求恩那样对待技术精益求精。”他们一次又一次地反复苦练，练得超过了上级规定的指标。在“修建军用道路”训练时，他们为了在没有仪器的情况下，能胜利完成任务，发动大家想办法，自制出一种器材，既可以测量坡度，又可以测量转角。一天晚上，领导上叫他们在半个小时测完一段道路，他们只用了二十分钟就完成了。
    几个月来，五班处处以王杰为榜样，在思想作风、训练、施工等各个方面，都取得了更大的成绩。当他们接受国防部命名的时候，更是意气风发，决心更高地举起毛泽东思想红旗，一不怕苦，二不怕死，更好地肩负起革命的重担。
    （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
