〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新/梁汝基/王克福/路远志/赵光涛/张维新/孙源源/陈辅洲/刘茂繁/黄天经/刘应祥/周礼彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应林彪副主席的号召，向王杰同志学习，全军到处回荡着这个声音。这些天来，编辑部每天都收到几百篇来自各个部队、各个岗位的稿件，许许多多同志都以激动的语言，表达着他们以“服从祖国需要为最快乐”，“党指到那里就冲向那里”的决心。
    翻阅着这些稿件，我们好象走到了各个部队，看到了广大指战员正在实践着自己的誓言……
    为革命，哪里需要哪里去
    革命工作在发展，党的事业在前进，从这个岗位调到那个岗位，从这个地区调到那个地区，从这个职务转到另一个职务，甚至从高一些的职务转到低一些的职务，这是我们常常会碰到的事情。
    应该怎样对待这些变动呢？
    毛主席是这样教导的：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”
    王杰同志是这样认识的：“当兵是为人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲向那里”，“只要对党和人民有利的事，赴汤蹈火也在所不辞。”
    抱定和王杰同志同样的志向，我们许许多多同志愉快地服从组织分配，走上了自己的岗位……
    连队需要我，就到连队去
    王杰同志说：“我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。”这段话深深地教育了我。
    我原是军分区的新闻干事。最近，军分区成立民族连，调我到这个连当文化教员。文化教员我十二三年前就干过了，怎么叫我走这么远的回头路呢！
    带着问题，我重温了《纪念白求恩》，又听了首长报告，明确了成立民族连的意义，思想才安定下来。回想起这几年到一些少数民族聚居的高寒山区搞民兵工作，有的地方识字的人很少，生产队的会计常要从外地请来。是呀！这些地区和兄弟民族的战士多么需要文化呀！党把提高兄弟民族战士文化水平的担子交给我，这是无上的光荣。把文化教给他们，帮助他们长知识，更重要的，还能帮助他们更好地读毛主席的书，成长为毛主席的好战士。我思想通了，便愉快地到了民族连。
    这些天，我反反复复地读了王杰日记，立下了象他那样做“革命良种”的志愿。我爱上了我们的连队，爱上了这一群来自各民族的阶级弟兄。我一定安心在连队干下去，需要干多久就干多久，我愿为提高兄弟民族战士的文化水平奋斗终生。
    文化教员 杨新
    边疆需要我，就到边疆去
    最近，我从内地调到新疆某部队工作。这里，到处是白茫茫的沙滩，连草都不长，夜间奇冷，白天多风。风一刮，飞沙走石，尘雾满空。这儿比起自己家乡那四季长青的景色，相差太大了。在这样的地方，能扎下根来吗？这时，又接到同学的来信，这个说当了中学教师，那个说当了公社干部，而自己呢……越这样想，思想负担越重了。
    正在这时，王杰日记发表了。他那立志做“革命良种”，就是在沙滩上也要“长成绿色的长城”的崇高思想，深深地教育了我。我和他同样生活在革命的熔炉里，同样接受党的教育，应该具有他那样的胸怀和革命情操。
    检查了思想，我下定决心：坚决以王杰同志为榜样，做“革命良种”，一心为革命，排除万难，深深地在戈壁上扎根，只要革命需要，就在边防线上干一辈子！
    战士 梁汝基
    留也愉快，走也高兴
    前些日子，我妻子来队，一进门就对我说：“你已经超期服役三年了，对国家、对党也算尽了心了，今年可不能再留队了。”
    回想起来，我服役刚满期那阵，也有过这样的思想。后来经过领导帮助，才认识到这叫“革命到头论”，是半截子革命思想。
    对症下药，我和她一起学习了《南方来信》和《铁蹄下的台湾》。她过去也是个苦孩子，一提起旧社会的苦，就难过得流泪。这一学，使她懂得了世界上还有无数的阶级兄弟在受苦受难。我又和她一起学习《纪念白求恩》，给她讲了只要帝国主义还存在，就要革命到底的道理，说明如果党和国家需要，我就继续服役；要我走，到别处还是要干革命。就是家里为这多遇到一点困难，也是为了世界上被压迫的兄弟姐妹少过几天苦日子，是应该的。
    这么一讲，她的思想全通了，对我说：“你放心干吧，党指哪你奔哪，家里的困难我顶着。我回去好好生产，多打粮食，用实际行动支援你一心一意干革命！”
    王杰日记发表后，我又仔细地学习了一番。王杰同志胸怀全球，时刻准备为世界人民的解放事业献身的精神，进一步教育了我。我将以他为榜样，干好自己的工作。
    班长 王克福
    干什么都是为革命
    一天下午，领导通知我准备转业。这件事立刻在我思想上掀起了波澜，十几年的部队生活，真舍不得离开呀！再说，将要到哪里去呢？干什么工作呢？
    回到连队，正当我思潮翻腾起伏的时候，听到战士们在唱：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”这歌声使我一震。我带着问题重新学习《为人民服务》。在我思想斗争的最后阶段，王杰日记发表了。“一心为革命”五个耀眼的大字，一下吸引了我。王杰同志说：“人一生，能服从祖国的需要为最快乐。”这金石般的语言，使我惭愧。回忆赴朝抗美战争中，党号召我奔上战场，我就奔上战场。今天，我也一定要经得起考验。
    “我”字甩开了，我精神抖擞，继续努力工作。夜晚，我和战士们一起巡逻，一起站哨；白天，我和同志们一起到农场割稻子。只要一小时不离开部队，我就兢兢业业干一小时。转业只是战斗岗位的变换，干革命是永远不会变的！
    化验员 路远志
    为革命，干就干好
    毛主席教导我们，要勇于挑重担，“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”。
    工人同志是怎样做的呢？他说：“革命就是我的理想，斗争才是真正的幸福。”
    我们许多同志也象王杰同志一样，他们并不满足于上级叫干什么就干什么；而是把党的需要，人民的利益，都当作无声的命令；叫干的干，没有叫干的，只要需要干，就主动地干，积极地干，多干苦干，干就干好。你看：
    钱荣顺：维护飞机认真又认真
    “03”号飞机正在进行紧张的定期工作。特设分队长钱荣顺翻看这架飞机的履历表，上面记载着，这架飞机特设部分的定期工作在工厂已经做了，飞机出厂后只飞了十多个小时，现在可以不必再做了。
    但是，钱荣顺不放心，放下了履历表，又登上飞机察看。忽然，他发现发电机的保护盖没有固定好，里面有一个飞蛾。他想：外表有问题，机件里面是不是也有问题呢？这时，毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的教导，象阳光一样照亮了他的心。他又想起了王杰同志的一句最宝贵的格言：“毛主席怎样说的，我就怎样做。”于是立即动手，打开发电机保护盖，作了检查，果然在炭刷接线之间，有一个不应有的小螺丝。他马上作了排除，防止了飞行时可能造成的空中停电的事故。
    第二天飞行了，钱荣顺站在停机坪上，满怀喜悦地目送着“03”号飞机，直插蓝空，心里感到万分喜悦。                （张维新）
    梁明友： 精益求精创纪录
    某部电传员梁明友，是一个热爱本行业务的人。电传自收自发，他已经超过了一级技术能手的水平。学习王杰同志以后，他更加热爱自己的工作，更加实干苦干了。
    一有空，梁明友就琢磨提高拍发速度的要领，练习手法，使报文看得“清”，指头打得“准”，速度掌握“稳”。一个星期来，总是一个劲地在那里练了又练，不让自己闲着。
    一天，领导上进行考核。梁明友在二十分钟内拍发一千六百零三组，平均每分钟八十点一组，没有一个错号，报文整齐清楚，接近一九六四年空军比武大会上第二名的成绩。同志们热烈祝贺他，他说：“我能冲上去，是受了王杰精神的鼓舞。”    （孙源源）
    马立新： 欢迎“额外负担”
    海军某部新战士马立新入伍前，曾经学了几年理发。因为嫌这门工作“没出息”，不肯再拿剃刀。到了部队，也不想再干这件“份外事”了。
    学了王杰日记，马立新的思想斗争起来了。他想：王杰为同志做好事，干工作不分份内和份外，和他一比，自己的想法和行动是多么错误。他下决心学习王杰的好品质，不怕“额外负担”，欢迎“额外负担”，用自己的手艺，多为同志服务。
    决心一下，马立新就干起来了。一天，他看到康衍才头发长了，休息时间就拿上理发工具，找上门去给他理发。理完发，他心里甜丝丝的，因为他觉得自己向“我”字宣战取得了第一回合的胜利！             （陈辅洲）
    为革命，我愿干一辈子……
    毛主席教导说：“我们所做的一切，都是为人民服务……”
    在我们部队里，有千千万万个炊事员、饲养员、公务员、理发员、护理员……他们的工作是平凡而光荣的。王杰同志在日记中写道：“在祖国的社会主义建设中，正是这些‘平凡’的工作组成了伟大的事业，正是这无数做‘平凡’工作的人，组成了建设社会主义的生力军。”
    学王杰，这些天天做着平凡工作的同志进一步认识到了自己工作的意义，他们坚定地表示为革命：
    我愿当一辈子炊事员
    我今年才入伍，领导要我当炊事员。我想，我有初中文化，工作也不差，为什么调我当炊事员？心思没有放对，做的饭，不是夹生，就是沙子多。同志们对我提了不少意见。
    后来，学了《为人民服务》，我明白了干什么工作都是为革命的道理。恰好，这时又发表了王杰日记。王杰同志说：“一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合以后，比花岗岩还坚韧。”是啊，沙石似乎不是什么贵重的东西，可是，和水泥拌在一起，就会比花岗岩还坚韧。“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”“烧火棍”不是现代化武器，可是，打败敌人也少不了它。
    想到了这些，我进一步看清楚了自己工作的意义，开始真心实意地学烧煤、炒菜等炊事技术了。听说兄弟部队用烂泥拌煤粉，烧起来既省煤火又旺，我也学着干。为革命烧火，为革命做饭，虽然衣服脏了，可是心却开始变红了。本来，我盼望明年领导能把我调下排去，现在，我心甘情愿干一辈子炊事员。
    炊事员 刘茂繁
    我愿赶一辈子马车
    入伍才五天，领导上就调我到马车班赶马车。
    赶马车，这也是革命工作。每当我扬鞭赶马的时候，心里有说不出的兴奋。王杰同志道出了我的心里话：“有无前途在于你个人是否踏踏实实，勤勤恳恳，一心一意为党工作。”
    我赶着马车给连队送粮食；我赶着马车给连队送弹药。战士们说：“你为我们送来粮食，也给敌人带来了‘干粮’，我们一定要练好本事打胜仗。”我虽然没有拿枪动刀，可是，却直接为提高部队战斗力尽了一分力量！
    我爱我的工作，我决心为革命当一辈子“马浮保赶一辈子马车。
    驭手 黄天经
    我愿喂一辈子猪
    养猪工作很平凡，一天到晚挑水、劈柴火、煮饲料……忙忙碌碌。这能干出个名堂来吗？
    王杰同志说：“在我们国家里，不论干什么工作，只要你能全心全意地为人民服务，都能干出名堂来。”事实也正是这样。我把猪养好了，连队生活得到改善，大家身强力壮，就能直接地提高部队的战斗力，这不就是“名堂”吗！
    有一天，我出去挖野菜给猪做饲料。雨，不停地下着，我全身都淋湿了，冷得直打哆嗦，走了十多里地，还没找到野菜。要不要继续找下去？这时我想起同志们的生活改善、同志们的身体健康，全身都发热了，干劲也来了，又跑了几里路，终于找到了野菜。我还想法用地瓜苗、米糠拌野菜，让猪多吃快长。过去，猪圈每周冲洗两次，但是不能经常保持清洁，我就冲洗四次。
    每当我喂猪的时候，面对着这膘肥肉满的几十头猪，感到一阵高兴，感到无比自豪，因为，我为革命尽了一分力量！
    饲养员 刘应祥
    我愿打一辈子“零杂”
    卓赐专入伍的第二年，连里搞生产的人手不够，领导决定让他去。他愉快地服从调动。不久，营里又调他去磨豆腐。当时快四好总评了，有人说：“卓赐专呀，你这样调来调去，会影响你年终评五好的。”他回答说：“干革命又不是单纯为了争荣誉来的。革命要我干啥，我就干啥；要我几时走，我就几时走。”他背起背包，高高兴兴地到了磨房。
    后来，领导上又调卓赐专去搞生产。当时任务重，他一个人管两亩多菜地，每天要挑三四十担水。一天深夜突然下大雨，菜地没有排水沟，刚种下去的菜苗会被大雨淹掉，他就顶着瓢泼大雨去挖排水沟，浑身淋得没有一点干布丝，但菜苗却保住了。
    卓赐专入伍五年多，当过步兵，放过牛，喂过猪，养过鸭，磨过豆腐，样样干得好。现在，他又担任运输员的工作。有人对他说：“卓赐专呀，同你一起入伍的有人当排长了，你怎么还是打零杂？”他回答说：“‘打零杂’也是为人民服务，只要人民需要，我愿一辈子为革命‘打零杂’！”
    最近卓赐专反复学习了王杰日记，这个思想更坚定了。他决心象王杰同志那样，做永不生锈的革命螺丝钉，不管党拧在哪里，都闪闪发光。       （周礼彬）
    我为祖国守边疆 赵光涛
〖-ZW/正文〗
