〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》赞扬王杰一心为革命的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王杰事迹激励各国革命人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南赞扬王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电
    文章说，王杰同志的日记和他的舍己救人的行动，深深地激动了六亿五千万中国人民的心，也正在深深地激动着各国共产主义者和劳动人民的心。
    文章说，为什么王杰具有这样高度的道德品质呢？那是因为他树立了最科学、最先进的世界观――共产主义世界观。他清楚地认识到：他的真正幸福，就是全心全意为革命，始终如一地站稳无产阶级立场，无论做什么事情，无论在什么时候，无论在什么地方，都要从革命利益出发，终身为中国革命和世界革命战斗到底。
    文章说，王杰吃苦在前，享受在后，什么地方有困难、有危险，就立刻冲向前去。他的心同我们的时代一起跳动，他的情感同祖国和人民的喜怒爱憎交织一起。正是由于这个原因，使他的日记更加具有鼓舞人心的力量。
    文章指出，王杰的共产主义世界观不是自然产生的，而是依靠不断地艰苦奋斗和提高修养培养起来的。王杰的成长过程是学习和切实运用毛泽东思想的过程，是不倦地改造思想、克服一切非无产阶级思想、巩固无产阶级思想的过程。
    文章说，王杰是中国青年一代、中国人民解放军和中国新社会制度的典型英雄人物，新社会为他成为英雄人物创造了一切条件。他能够继承中国革命的光荣传统，他在英雄的中国人民解放军的队伍中得到锻炼，能够学习董存瑞、黄继光和雷锋等英雄人物的榜样。他是在中国共产党领导下的伟大的六亿五千万中国人民的肥沃土地上开花结果的一粒良种。
〖-ZW/正文〗
