〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义和一切反动派都是疯子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义是疯子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义和一切反动派都是最大的主观主义者，它们总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量。下面的历史事实，就是一个最好的说明。
    希特勒的幻想
    在第二次世界大战前期，希特勒法西斯不到一个月灭亡了波兰，不到三个月就灭亡了法国、比利时、荷兰、丹麦、挪威等国，狂妄到了极点。一九四○年，希特勒批准了侵苏战争的计划。当时他主观地认为，苏联及其后方是不巩固的，苏联军队是不堪一击的，并且由此得出结论，只要一次突然而猛烈的袭击就能粉碎苏军的基本兵力，在三、四个月内就可以“灭亡”苏联。可是，事实与希特勒法西斯的“如意算盘”完全相反。强大的苏联人民和苏联红军，不仅把纳粹匪徒赶出苏联国土，从纳粹匪徒手中解放了东欧许多国家，而且直捣希特勒法西斯老巢――柏林，迫使希特勒德国无条件投降。
    日本法西斯的野心
    日本帝国主义者妄图独霸亚洲的野心，也是建立在主观主义的基础之上的。“九・一八”事变以后，由于蒋介石执行了妥协投降政策，使日寇不战而取东北，小战而占华北的主要地区，这就进一步助长了它的侵略野心。一九三七年它大举进攻中国的时候，曾经狂妄地宣称：“三个月灭亡中国”。并在一九四一年发动了太平洋战争。可是在强大的中国人民和亚洲人民面前，日本帝国主义遭到了和希特勒法西斯同样可耻的下场。
    “蒋家王朝”的覆灭
    蒋介石卖国集团，在挑起全国内战的时候，也曾错误地估计了形势。他们认为，自己有美帝国主义的全力支援，又有几百万拥有飞机、坦克、大炮的军队，而人民解放军已在八年抗战中拖得精疲力尽，只要三个月到六个月的时间就可以消灭全部解放军。特别在解放战争初期，我军实行战略转移，他们更是兴高采烈，认为他们的胜利指日可待。可是，结果却是蒋家反动王朝的覆灭。蒋介石带着一小撮残匪，逃到台湾苟延残喘，直到今天，还在做着“反攻大陆”的白日梦。
〖-ZW/正文〗
