〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论向王杰同志学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”按照毛主席的教导，王杰一事当前，首先想到的是人民的利益，革命的需要。王杰就是把革命当作自己的理想，他干什么工作都不折不扣，不讲价钱。做一个共产党员，做一个革命战士，就应该象王杰那样，使自己的心中只有“革命”二字，只有革命的利益，人民的利益，而没有离开党而独立的个人目的和私人打算。在个人利益和革命的利益不一致的时候，能够毫不踌躇地、毫不勉强地服从革命的利益。革命的利益高于一切，这是我们思想和行动的最高原则。我们无产阶级革命战士，必须忠于党，忠于革命，为共产主义事业奋斗到底。
    党叫干啥就干啥，就是要求每个革命战士，既有远大的革命理想，又有踏踏实实的工作精神，坚决完成党交给自己的每一项具体任务。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“共产党员应该从眼前所处的环境，眼前所接触的人们，眼前所能进行的工作，来开始和开辟我们改造世界的共产主义事业的伟大工作。”王杰正是这样做的。他具有为中国革命、世界革命做出应有贡献的抱负，他又踏踏实实，埋头苦干，努力做好党分配他的看来是平凡而细小的工作。每个革命战士，要为共产主义伟大事业终生奋斗，都必须象王杰那样，从眼前的具体工作开始。任何一项“平凡”的工作，都是我们伟大事业不可缺少的组成部分，都有广阔的天地，都能有所作为，都可以为革命事业作出贡献。王杰说得好：“在我们国家里，不论干什么工作，只要你能全心全意地为人民服务，都能干出名堂来。”一个人如果只是在嘴巴上喊远大理想，却不去做切实的工作，不愿埋头苦干，不愿做无名英雄，这样，他所讲的“理想”，就只是一句空话。我们每个革命战士，一定要把共产主义的远大理想和自己的具体工作联系起来，一定要认真完成自己所担负的任务。
    党叫干啥就干啥，就是要求每个革命战士具有坚强的组织观念，并且把严格的纪律性和自觉的能动性结合起来。
    毛主席曾经教导我们：要在全党加强纪律教育，因为统一纪律，是革命胜利的必要条件。要严格遵守：个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央的基本原则。王杰当“一兵一卒”的思想，当一颗“革命螺丝钉”的思想，当一颗“革命良种”的思想，生动地说明一个革命战士，在无产阶级事业的伟大集体中，应当把自己放在一个什么样的位置上。革命是个全局，好象一部大机器。为了革命的胜利，需要高度的集中统一，严格的组织纪律。一个革命战士，在整个革命事业中，只能是一兵一卒，一颗螺丝钉，只有以革命的意志为意志，才能为革命作出自己的一份贡献。不论是战士是干部，不论是一般干部是高级领导干部，都应该自觉地严格地遵守革命的组织纪律，做老实人，说老实话，办老实事，不争名，不争利，不伸手。严格的组织纪律，是保证团结一致、统一行动的有力武器。没有组织纪律，党和军队就会丧失战斗力。
    服从组织纪律，要最大限度地发挥自己的主观能动性，党叫干什么就干好什么。做一颗螺丝钉，这颗螺丝钉就要闪闪发光；当一兵一卒，这一兵一卒就要吃掉敌人的车马炮；作一颗种子，这颗种子就要撒到哪里都能生根发芽、开花结果。每一个革命战士都能象王杰那样，把严格遵守组织纪律和充分发挥主观能动性结合起来，我们的革命事业就会生气勃勃，我们的战斗力量就会十倍百倍地增强。
    要完完全全做到党叫干啥就干啥，归根到底，就是要活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。就是要用毛泽东思想武装自己的头脑，同各色各样的个人主义思想进行斗争，牢固地树立起无产阶级世界观。
    我们无产阶级革命战士，为党、为阶级、为全中国人民和全世界人民的最大利益贡献个人的一切，这是最值得、最应该、最光荣的事情，任何时候都不应该计较个人利益。但是，从领导上讲，则应该非常关心每一个革命战士的切身利益。群众的积极性越高，干劲越大，领导上越要主动地爱护他们，关心他们。关心他们政治上的进步，解决他们思想上、工作上和生活上的实际问题。这些也都是为了革命的整个利益，是完成党交给的任务所必需的。
    我们要按照毛主席的全心全意为全中国人民和全世界人民服务的教导，象王杰那样，党叫干啥就干啥，一心一意为革命，为革命而生活，为革命而战斗。
〖-ZW/正文〗
