〖ZQ/总期〗2954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民力量强大，美帝还敢不敢冒险扩大战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝扩大战争/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于战略上藐视敌人、战术上重视敌人的教导，我们在认识美帝国主义的本性的时候，一定要既看到它的虚弱性，又看到它的冒险性。同时，还要认识到美帝国主义决不因为它的虚弱，就不敢进行冒险。
    有的同志有一种想法：今天国际形势是东风压倒西风，世界人民的力量，我们国家的力量，从来没有象现在这样强大，美帝国主义难道还敢扩大战争吗？美帝国主义早就是我们手下的败将，它到处侵略，到处碰壁，难道它不会接受一点教训吗？难道还敢再同我们较量吗？
    帝国主义和一切反动派，确是实用主义者。他们是欺软怕硬的。人民力量的强大，虽可使帝国主义在发动和扩大侵略战争时不得不有所顾忌，但决不能改变帝国主义侵略和战争的阶级本性。毛主席早就告诉我们：“反动势力对于人民的民主势力的原则，是能够消灭者一定消灭之，暂时不能消灭者准备将来消灭之。”帝国主义是绝不会因为人民力量强大而放弃它的侵略和战争政策的。
    毛主席还教导我们，如同我们经常在估计国际国内阶级斗争力量对比的形势一样，敌人也在经常估计这种形势。但我们的敌人是落后的腐朽的反动派，他们的思想方法是主观主义的和形而上学的方法，因此他们的估计总是错误的。他们的阶级本能引导他们老是在想：他们自己怎样了不起，而革命势力总是不行的。他们总是高估了自己的力量，低估了人民的力量。我们曾经看到许多的反革命：清朝政府，北洋军阀，日本军国主义，墨索里尼，希特勒，蒋介石，一个一个地倒下去了，他们犯下了并且不可能不犯思想和行动的错误。现在的美帝国主义也是一定要犯这种错误的。
    同时，我们还要懂得，帝国主义是会发疯的。他明知不利，打不赢，还是要打。例如第二次世界大战中，希特勒打英、法的战争还没有结束，就同苏联打起来。日本军国主义连中国都没有吃下去，它又同美国作战。所以，我们一定要准备他们出疯子。
    战争的规律是不以人们意志为转移的。帝国主义的侵略战争一旦发动，往往越陷越深，不到它把“赌本”全部输光，它是不会轻易中途罢手的。它总是要投入更大赌注来捞回已经输掉的赌本。于是：失败、加码、再失败、再加码，直到彻底失败无码可加时为止。美帝国主义在侵越战争中搞的“逐步升级”战略，梯子越爬越高，开始是出钱出枪，出顾问，打“特种战争”，以后就亲自出马，大量增兵。开始是三千五千的派，以后是成师成旅的增。它对越南北方的轰炸，越炸规模越大，越炸范围越广，一直把炸弹投到我国的大门口。现在，美帝国主义为了挽救它在南越的败局，正在准备把战争扩大到老挝和柬埔寨。并且准备把战争强加到我国人民的头上。所有这一切，都说明了美帝国主义是什么坏事都能干得出来的，它是决不会接受教训的。
    毛主席教导我们说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”蒋介石反共反了几十年，输了个精光，剩下那么几个残兵败将，逃到台湾，还天天叫喊要“反攻大陆”；何况一个庞大的美帝国主义呢？且不说美帝国主义今天还有比较雄厚的工业基础，还有二百多万现代化的反动军队，还有一些捣乱的本钱，就是到了世界革命已取得决定性胜利，美帝国主义也决不会老老实实地走进坟墓的。俗话说，“困兽犹斗”，美帝国主义越接近死亡，只会象被困的野兽那样更加疯狂。
    所以，我们在任何时候都要充分估计到美帝国主义的冒险性，做好对付美帝国主义突然向我发动侵略战争的一切准备，并且把战备的立足点，放在可能出现的最困难最严重最复杂情况的基础上。切实按照林彪副主席提出的继续突出政治的五项原则，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的进犯，同世界各国人民一起，把发动侵略战争的祸根美帝国主义埋葬掉！
〖-ZW/正文〗
