〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺尚武/路祥生/吕自保/张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究实际订计划
    0207部队炮兵首长组织干部学习了毛主席的“矛盾论”、“集中优势兵力，各个歼灭敌人”等文章以后，深入基层调查研究，拟订出初步的训练方案，交给部队讨论。经过反复修改补充，才订出了训练计划。这个计划强调了贯彻少而精的方针，加强技术基础训练和夜间训练，在训练方法上也集中时间、集中科目，一个一个解决问题。（贺尚武）
    细致摸底编教材
    沈阳部队后勤部，为了使车管训练更好地贯彻少而精方针，最近组织教员小组，深入部队，征求干部、战士对训练的意见和要求，并对参加训练的人员进行了技术摸底。目前正着手编写适合现代战争要求而又切合部队实际的车管训练教材。
    突出重点写教案
    9385部队组成了教案编写研究小组，边学习，边和群众一起研究贯彻少而精方针的教学方法。目前已初步完成了四种步兵武器射击和兵器机件的教案初稿，发到部队。大家反映：重点突出，切合实战需要，方法灵活，战士容易懂。现正发动群众进一步研究修改。（路祥生）
    书记挂帅贯彻方针
    舟桥兵某部党委分别召开了各级干部会议，和技术人员、新老战士座谈会，党委第一书记亲自给排以上干部讲了贯彻少而精方针的重大意义，第二书记亲自指导编写教材，检查教案，提出修改意见。领导同志又深入作业场进行指导，组织试验，一切围绕着渡得过、开得动来训练。 （吕自保、张琳）
〖-ZW/正文〗
