〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打鬼和克服困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读不怕鬼的故事有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了何其芳同志写的“‘不怕鬼的故事’序”和报上选登的几篇不怕鬼的故事以后，得到很大教益。我们不信鬼神。我们认为，世界上根本没有鬼。仔细分析分析，那些不怕鬼的故事实际上也都否定了世界上有鬼这种说法。但是，如果把鬼比作革命前进路上的困难的话，读读这些不怕鬼的故事，倒确实使我们增加克服困难的勇气和信心。
    “盖鬼之侮人，恒乘人之畏”，你越是怕它，它就越是拿出一套鬼主意、鬼办法来吓你。你藐视它，管它什么青面獠牙、牛头马面，根本不把它放在话下，“盛气凌鬼”，鬼就消声匿迹了，“鬼避姜三莽”的故事里，姜三莽就是这种藐视鬼的人。他不仅不怕鬼，还到处找鬼去打，想方设法去捉鬼，结果根本没有找到鬼。
    欺软怕硬，这是鬼的癖性。困难之于人，也何尝不是如此？在困难面前，望而生畏，却步不前，“敬鬼神而远之”，生怕沾上困难的边，不是见困难就上，而是见困难就让。人气衰刚鬼气必盛。还没开始向困难作斗争，首先就丧失了战胜困难的信心，也就失去了克服困难的前提条件。
    因此，我们说战术上重视困难必须以战略上藐视困难为前提；要打鬼首先就必须先有打鬼的勇气，有找鬼来打的胆量，读一读毛主席那些豪迈的诗句吧：“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”……。我们就是凭着这种伟大的革命气魄，才敢于起来向一切资本主义的牛鬼蛇神、魑魅魍魉挑战，宣布资本主义的灭亡和社会主义的胜利同样是不可避免的。
    没有这种不怕鬼的精神，没有这种藐视任何困难的勇气，就休想在革命途程中前进一步，这不是很明显的吗？
    打鬼，不仅要不怕鬼，还要善于打鬼，善于“治鬼”。“宋定伯捉鬼”的故事里，宋定伯不仅有不怕鬼的精神，敢于向鬼作斗争，同时还深知打鬼的方法，巧妙地用鬼最害怕的吐唾沫的办法，制服了鬼，使鬼的伎俩不能得逞。
    向困难作斗争也是一样，只是在全局上藐视困难，困难并不能自行解除。战略上藐视困难还必须以战术上重视困难为行动方针，否则，战略上的藐视困难就不免流于空谈。
    在我们革命者的面前，一切困难都将被克服，但是还必须踏踏实实地向困难作斗争。不经过顽强的斗争，困难是不会轻易地被克服的。这就是“打鬼”的辩证法，这就是辩证法在克服困难的斗争中的具体运用。
〖-ZW/正文〗
