〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府军向叛乱地区胜利进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日攻占开赛省省会路路阿堡和赤道省伊克拉城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事/政府军抗击叛军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 利奥波德维尔消息：最近从开赛省东北部向南挺进的三百名刚果政府军，24日进入了开赛省省会路路阿堡，并接管了当地机场。
    据印度报业托辣斯报道，在伦杜拉指挥下的刚果政府军军官同蒙博托叛军军官举行了三小时会谈之后，在那里的八百名叛军已被解除武装。
    消息说，当刚果政府军到达离利奥波德维尔八百公里的路路阿堡时，受到当地人民和政府的欢迎。
    联合国秘书长哈马舍尔德驻刚果代表达雅尔在一份报告中透露，他曾于24日指示路路阿堡的“联合国军”阻止刚果政府军进入路路阿堡，但是无法“说服”他们。
    据布鲁塞尔电台25日广播说，刚果政府军一支军队已经挺进到路路阿堡和利奥波德维尔之间的弗朗基港。弗朗基港是卢蒙巴总理在去年12月1日前往东方省途中遭到蒙博托叛军绑架的地方。
    另据合众国际社报道，另一支刚果政府军正向赤道省纵深推进，并攻占了这个省东南部的伊克拉城。合众国际社认为，刚果政府军的进攻势将切断赤道省蒙博托叛军同利奥波德维尔的联系。
〖-ZW/正文〗
