〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岛兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大新/宋瑞乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/南岛兵工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年年，那还是日寇正加紧进攻我国的时候，在海南岛的美合，一片碧绿的荔枝林里，日夜响彻着铁锤声、风箱声和劳动的歌声。这就是我们琼崖纵队的兵工厂。
    这个兵工厂，最初只有四个人。一个小风箱，一架手摇钻床，两把钳子，外加几把铁锤，我们的家当就是这些。后来党中央从延安派来两名技师，摊子才渐渐扩大起来。我们用碱土煮硝，用椰子棕烧碳，挖敌人绝缘器取磺，一切都是自力更生。经过许多次试验，终于学会了造地雷、造子弹。1940年底，我们转移到琼山根据地后，又和符气生、周汝松同志领导的修械组，会合在一起，厂子扩大到了一百多人。
    第二年8月，著名的大水围击战开始后，为了及时供应部队的弹药，我们厂又全部搬上前线。在战场附近，不分昼夜地赶造子弹。战士们的弹壳一退出枪膛，立到就由支前的群众拣回来，换上底火，装好药，安好弹头，又连夜送回前线。几百名群众组织起来的运输队，到一百里以外的地方去挑破铜废铁，供给我们的手榴弹组生产。党支部提出口号：“当天弹壳当天装！”整整五昼夜，风箱、铁锤一会也没有停过。
    大水战斗后，敌人对我们的兵工厂分外眼红，扬言一定要砸烂我们这个摊子。他们到处跟踪追打，搜捕替我们搬运原料的群众，捉拿我们的采购人员。斗争越来越艰苦了。
    在那种情况下，我们的兵工厂有时一天要转移两三次。每次转移，照例都是符赤同志打前卫。那阵子他虽然拉肚子，依然跟往常一样，肩上总是不离那架手摇钻床和大锤。同志们要替他分担些，他总是说：“我行！你们还是去照顾‘独脚公’吧！”
    “独脚公”也叫“木公”，是周汝松同志的诨号。他在南洋当机器工人时，左脚被火锯锯断。英国资本家看他残废了，就把他解雇了，他一生气，回国就参加了我们琼崖纵队。四十多岁的人了，拄着两条拐杖，每天还要同我们一样走路，没有坚强的革命意志，真是很难设想。每当我们提前安置他转移时，他总是扬扬拐杖笑着说：“不忙！我三只脚还走不过你们两只脚吗？”每次转移，他非把工具收拾停当，跟大伙一起走不可。走石子路，跨越泥坑，爬山涉水，拐杖把他衣服的两腋全磨成了洞洞，但是一路上他还不断地笑着给青年小伙子们打气：“来！小伙子们！跟独脚公比一比，看谁走得快呀！”有时走的路程太远，别人想去搀扶他，他仍是嘿嘿地笑着说：“我的腿又不是面团！你们还是去帮助病号同志吧！”
    我们每转移到一个地方，地方党和政府机关不仅及时供应我们粮食和生产原料，还组织群众保卫我们。有专门负责巡逻的，有爬上椰子树了望的，还有装着牧童观察敌人动静的。只要敌人从市镇据点里一出动，设在市镇附近的竹竿哨把竹竿慢慢放倒，村里的情报员马上就跑来通知我们转移。所以不管敌人想怎样追捕我们，我们在人民群众的掩护下依然在安全地生产、战斗。由于日本侵略军的不断“扫荡”，天长日久，我们原料的储藏，成了问题。经过党支部研究，决定分别把炸药和破铜废铁藏在桥墩下，埋在地瓜园、稻田里；造弹壳用的铜板，则由我挑回家里藏在暗室中（我家就在莲塘村）。有一天，一队伪军到我们莲塘村的田坑里戽水捉小鱼；发现了我们水底的“地下仓库”。他们象狗抢屎似地争着把破铜废铁捞出来，想搬回据点去向主子邀功领赏。这时群众飞快地来报告我们，部队立即奔到宾城村设下埋伏，把敌人打得扔下担子就跑，我们还缴了一挺轻机枪和几支步枪。同志们笑着说：“偷鸡贼不但连鸡毛也没摸到，反倒丢了一只贼腿！”
    不久，敌人“蚕食”到道祟乡，我们就转移到茄@、滨丰一带，只留木工组在道祟。这时，设备也进行了精减：把重几百斤的熔铁炉熔掉，改用铁锅和面盆（里面砌上白土）熔铁；以木板钉的“活动风箱”来代替大风箱。即使敌人追到，最多是扔掉一两个面盆，三几块木板罢了。为了保证部队的弹药供应，我们时常在荒坡上、小船中摆开工具，一面派人爬上大树了望，一面露天进行生产。
    后来，敌人向我抗日根据地的进攻越来越加剧，并勾结国民党反动派军队来夹击我们。兵工厂的大规模生产无法进行了，总队部便决定把当地的同志疏散到乡下去。熔铸技师徐清凤、徐清华兄弟俩转回家之后，配合铸犁头的工友，白天铸犁头，晚上铸手榴弹壳。他们还培养了一批女徒弟。敌人一来，便将模子埋起来，弹壳沉入井底，摆出生产犁头的样子；敌人走了，再把弹壳从井里捞上来。木工曾兴国在福九村，表面是伐木、刨木，但规格却是按着手榴弹柄和卜壳枪套做的，稍稍加工就能用上。铁匠陈若圣下乡给老乡打镰刀、打锄头，暗地里却是生产卜壳枪套用的零件。我们三十多个人，又分成三个小组，当敌人收兵后，就出来生产；敌人出来时，就把工具藏在乱石或田泥中，人分散到山里隐蔽。我们就这样支援着部队，直至反“蚕食”斗争的胜利。
    为了彻底粉碎敌人的“蚕食”进攻，我军只留下少数部队坚持内线斗争，主力挺进到外线去开辟新区。我们兵工厂也集中起来随部队搬到南渡江西岸的儒万山。这时，我们已经能够新制和翻制雷弹了，但由于敌人的层层封锁，所需要的炸药、弹壳等原料，却成了大问题。地方党委决定：党员缴纳党费，可以用铜板或铁、锡之类的东西来代替。于是古钟、神刀、八宝、铜锡香炉等都收集来了。同时又发动群众到敌占区去拣敌人的弹壳、破弹片。部队还规定：在一般的情况下，谁打了一弹掏炸药。党委支持这个建议，立刻通知各地党组织发动群众来收集。老根据地的群众纷纷从一百几十里外把未爆炸的炸弹抬来，不少人还冒着生命危险到海边去挖取敌人的水雷。有些重要的原料，还是靠群众突破重重关卡，到敌占区买来的。
    有了炸弹、水雷，但是怎么拆卸呢？由谁来拆呢？我们的厂从建立到现在，谁也没有做过这件事，弄不好就要出危险。这可怎么办呢！
    我正思考着，一个高大的身影在门口出现。我抬头一看：
    “哦！木公……你天天熬夜，怎么不多睡一会？”
    “你净会说人家，自己为什么不休息？”木公说着，把拐杖一靠，坐在我的床沿上。沉默了一会，他以试探的口吻说：“厂长，我找你是想去试……”
    “你想干什么？熬了两个多月，才把那挺重机枪修好，还没有眨上两眼，又来了！”他一开口我就猜着他要说什么，急忙打断了他的话。
    “厂长，我想去试拆炸弹，把这个任务交给我吧！”他还是把话说出了口。
    立时，千万道思绪涌上我的心头，说什么好呢！要说需要，真是刻不容缓！可是又怎能叫他去冒这种危险呢？他是我们的技师，这些年来不管送来修理的枪支种类多么繁杂，修理的钢料多么缺乏，他仍然保证了枪支及时出厂。最近缴到敌人一挺炸坏了的重机枪，许多同志都说这枪不行了，可是他摆弄了两个多月，到底把这挺重机枪修好了。拆炸弹可不同于修机关枪呵！修机枪，一个零件装不好，可以重装；炸弹这玩艺儿，可不准许你乱摸它啊！仅仅凭着懂得螺丝的转向就去拆它，这可太危险！……
    他见我紧锁着眉头不吱声，便坦然地说：“不要紧，困难是有点，但也不要把它看得过分神秘了，人家都能做，我们连拆都不能拆吗！”
    “这个问题，需要在支委会上研究一下。”
    “厂长同志！我是共产党员，任何艰险，咱们党员都应该走在前头。总不能让前方的同志拿着空枪等子弹吧！”
    “你没有摸过炸弹，这可不是闹着玩的事。考虑这种事要通盘地想，我们厂里有几个老手你还不知道？‘一个萝卜一个坑’，还不是各自独撑一门！”我的话刚一出口，自己马上就觉得不该这么说。难道木公同志不是在更大的程度上为全局着想吗？
    “我是党员！”他再一次请求说，“我想党是会同意我去执行这个任务的，我尽量小心好了！”他说得很平静，就象他已经拆过百把个炸弹似的。
    “我们只要拆开了一个，它的构造原理自然也就懂了，将来我们还可以仿造炮弹哩！”他哈哈地笑起来。
    望着窗外的一片曙色，我的心里掀起了汹涌澎湃的波涛。木公同志站得多高，想得多远啊！我们多少忠实的人民战士，就是这样不惜以自己的鲜血，去浇灌祖国独立自由的花朵，去争取人民无限灿烂美好的明天！
    在支委会上，大家一致同意了木公同志的意见，决定让他去执行这个光荣而危险的任务。符赤等好几个同志也自告奋勇要去给他当助手。可是他说什么也不答应：“这又不是去打架，要那么多人干什么？”把炸弹抬到了昆山村的山沟里，木公同志对我们笑了笑，坦然地走了过去。我们在二百米以外的地方焦急地等待着，一分一秒地计算着：“螺丝打开了吧！”“信管卸下了吧！”隔着树林，我们又看不清他的动作，只好这样那样地揣测着。一分钟真比一个钟头还长啊！
    “拆完了！”木公高兴地喊了一声，我们个个象赛跑似地直朝山沟里奔去。木公同志腋下支着拐杖，一只手高高地举着炸弹的信管，打趣地说：“想不到这么一截小小的管子，也那么咬人！”
    炸弹、地雷的秘密终于被我们揭开了。这是一个巨大的胜利。此后，木公同志又培养了一批“拆卸手”，到处去拆炸弹，掏炸药。我们就用敌人送来的这些炸药制成了无数炮弹，炸死了许多敌人，取得了一次又一次战斗的胜利。
    宋瑞乐
    宋瑞乐插图
〖-ZW/正文〗
