〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周盛槐/佘锄平/刘存仁/徐应洪/陈奇/王功生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜宾军分区大搞调查研究
    四川宜兵军分区党委，最近专门开会讨论了调查研究工作问题，并向所属单位发了指示。军分区六位首长都率领工作组，深入县、区、公社作调查研究，写各种专题材料。副司令员严长春住在富顺县永胜公社“解剖麻雀”，写了两份调查报告，其中一份已转发全区各县、市人民武装部。半个月来，军分区和江安、隆昌、叙永等县、市人民武装部派出的工作队、组，已经完成了三十六份调查报告。这些调查报告，对领导上掌握情况、指导工作，都起了一定的作用。
    （政宣）
    南通军分区抓住中心带动业务
    江苏南通军分区工作队，过去由于力量过于集中，点面结合不够，在完成中心任务时，对民兵工作抓得不紧。为了改变这种情况，他们重新调整了各个工作队的力量，把全区九个工作队分编为三十三个工作组。其中有二十五个组蹲点，抓点上的经验；有八个组巡回检查指导，抓面上的经验。由于改进了工作方法，各个工作队（组），都做出了显著的成绩。海安县工作队紧密结合整风整社运动，不光领导民兵群众搞好了生产，而且对二十二个大队的民兵组织进行了整顿。 （周盛槐）
    芜湖人武部帮助公社办夜校
    安徽芜湖县人民武装部，深入到易太公社沙田生产队的一个工作组，在公社党委的领导下，办了一所民兵政治夜校，并且在十六个连里建立了宣传站。这个夜校积极向民兵进行党的政策教育和三八作风、十项倡议的教育。生产队党支书和工作组同志亲自担任教员。县人武部副政委鲍建华在讲解党中央关于农村人民公社的各项政策中，都能联系民兵的思想情况，深入浅出，通俗易懂，很受欢迎。由于这所夜校对生产的促进作用很大，县人武部其他各工作组正准备普遍照办。 （余锄平、刘存仁）
    黑龙江各分区电影组纷纷下乡
    黑龙江各军分区电影组，在有关影片发行部门的积极配合下，都深入农业生产第一线进行慰问放映活动。齐齐哈尔军分区电影组，在一个月内就在嫩江、讷河、富裕等县的五个公社、一个农场放映了影片。牡丹江军分区电影组，半个月内就到密山、鸡西等地放映了十六场，观众达一万二千五百多人。他们放映的“全国民兵群英会”大型纪录片和“昆仑铁骑”等影片，最受民兵的欢迎。黑台、永安等公社的民兵，看完电影以后，在座谈中纷纷表示要向影片中的英雄模范学习，带头搞好生产，回答军分区党委的关怀。 （徐应洪、陈奇）
    岳阳人武部宣传武器保管知识
    湖南岳阳县人民武装部，最近把从各公社收回的损坏了的武器，作了小型展览，组织各公社人民武装部长、基干民兵排长等来参观。解说员给他们介绍了武器损坏的原因，副政委王长久向大家讲明了保管武器的重要性，助理员包明友讲了武器的保管与保养的规则。通过小型展览，使民兵干部更加重视了对武器的保管和爱护。 （王功生）
〖-ZW/正文〗
