〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅视察连队对当前工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/领导作风/管理教育RW：林彪/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅今年1月底至2月初曾在某部视察了解部队和连队工作。1月21日，林总到某部步兵三连、炮二连、六连、炮三连和坦克三连等单位进行视察。林总了解了连队的工作和生活情况，作了许多重要指示。从1月22日到25日四天中，林总先后又听取某军、师负责同志的汇报，分别召集连长、指导员和下连工作组的同志座谈，了解部队对军委扩大会议决议的反映、执行的情况以及其它方面的实际问题。林总仔细地听取各方面的反映和意见，同大家一起研究某些工作的具体作法，并且给予了明确的指示。
    以下是林总对部队工作指示的记要。
    关于军事训练
    林总在听取某部队军、师负责同志汇报工作中，在和几位连长、指导员座谈中，详细了解部队军事训练的实际情况，并且作了许多指示。林总还亲自到某部三连武器库，察看连队对武器的保管维护情况。
    林总再三强调，军事训练必须认真贯彻“少而精”的原则。林总说，贯彻“少而精”的原则，就是要善于选择，哪些内容要，哪些不要，不要把重要的丢掉，不重要的反而多了。要抓住重点反复学习，不重要的东西可以不学，过去学戴防毒面具时间用得太多，学会戴就行了。平时训练要学习战争中学不到的东西，行军、侦察等在战争中容易学会就少学，凡是战争中难以学到的就多学。关于连队训练，林总说，连队重点搞五大技术，战术搞一点，不需要那么多。炮兵训练贯彻“少而精”原则，最主要的是学好射击，炮兵应该把炮打准。射击一定要准，打不准就等于白打。林总说：以后考核，从总参谋部军训部起，都要根据少而精的原则，考核关键性的科目，非关键性的东西不考。林总在和连长座谈的时候，还着重指出：“少而精”原则，适用于很多方面：开会、写报告、总结工作都可以用“少而精”的原则。抓住中心，把主要问题突出出来，个别问题个别解决，把不成问题的问题一带而过。
    林总十分强调要根据实际情况训练部队。主要学会在困难条件下作战，不要只是一帆风顺。迫炮一连连长杨玉文反映说：我们连队夜间训练较差。林总说，现在打仗主要在夜间，要学会夜间作战的本领。步兵连连长王富田反映说：野营训练对部队锻炼大，最好多搞山地训练。林总说：山地打仗的本领要多学，在过去红军时代，部队早晨起来就爬山，看谁爬得快。部队多锻炼爬山、抢山头是很重要的。过去打仗，有一个先抢上去，打上几枪，争了先机之利，敌人就被压下去，就是胜利。坦克一连连长秦光明反映他们的连队协同训练还不够好。林总说：小规模的组织协同动作，是不难组织的，大规模的难一些。小分队可以多合练一些。
    林总还指出：联系实际的训练方法十分重要。他向参加座谈的连长们指示说：训练必须联系实际，利用实物和现场教学是最好的教学方法，一看就懂。到现场去学，联系实际地学，就是比单在书本上学好。林总指出：道理不要讲得那么多，要反复地练，讲得太多，反而把人讲糊涂了。过去没有火器的时代，十八般武艺全靠练，要以那种练武的方法进行训练。
    关于抓活的思想
    林总多次强调抓活的思想的重要性。他在听取某军、师负责同志汇报以后，指示说：政治就是阶级斗争。政治教育主要是抓活的教育。两忆三查是最好的政治教育，主要是提高阶级觉悟阶级意识的问题。这种忆苦的方法比一般政治教育要好得多、深刻得多，是提高阶级觉悟的好办法。
    林总和连队指导员座谈中，再次指出抓活的思想的重要性。他说：我们主张政治挂帅。不管什么工作，都要政治带头。政治工作要靠大家来做，连长、指导员、战士一起来做。又说：政治工作应该抓两点：一是党和毛主席的指示和文件，一是下面的好事和坏事。林总了解到有些连队干部过去看不到党的政策文件，他说：文件就是很好的教材，应该看到一些文件。林总还指示，抓活的思想必须用活的教育方法。他说：我们反对教条，就是要反对照本宣读，要抓活的思想，根据实际情况，加些具体材料，政治教育不要只按本本讲。他听到有的指导员汇报说，过去政治教育时间太分散，零敲碎打，效果不够好。他说：时间不集中，效果不大，讲了不少，时间也用得不少，观点联系不起来，问题解决不透。可以考虑集中起来搞。每年冬季，多搞点政治教育，春季到秋季，多搞点军事训练。林总听到有的连队在两忆三查中，干部、战士学习毛主席著作很普通，他指示说：要根据问题去学习毛主席著作。
    林总亲自了解连队进行两忆三查的情况。他听了战士们在小组会上的发言。他在某部三连俱乐部看到张贴的两忆三查教育的几条规定，就问这是哪里制定的。部队同志说，是上级领导机关制定的。林总问战士们知道不知道这些具体规定。部队同志回答说：战士们讨论以后认识提高了，自觉地参加两忆三查。林总说，这样做就对了。林总看到战士们自己画自己的忆苦连环画，他说：这比讲空洞的道理好。空洞的政治课，解决不了实际问题。阶级觉悟提高了，各方面也就不同了。他在炮兵三连看到用报纸剪贴的两忆三查墙报，就说：剪贴报纸是个好办法。
    林总还指示以后要继续抓好活的思想。他要求下连帮助工作的同志们研究，除了两忆三查以外，还有什么好的抓活的思想的方式和内容。
    关于领导作风
    林总在部队视察、了解工作期间，向部队领导干部以及连队干部，都讲到改进领导作风的必要，并且指示大家不断改善领导作风和领导方法，把军委扩大会议决议全面地贯彻下去。
    林总反复强调，领导要深入实际、深入连队，多作调查研究。他和连长座谈时着重指出：今年要全面地把军委扩大会议决议贯彻下去。决议在大的方面、原则方面有了规定，还要找出一整套具体办法来。今年要把去年提出的各项决议贯彻下去，机关要为连队服务，干部要下去。过去干部往上，现在干部往下。一定要做到70％的干部保持在连队。这个规定不能动。要做其它工作也不能影响这一条。如果要集训，就把机关干部拉下去顶替连队干部，集训两个月，就顶替两个月。连队工作搞好了，机关工作也就搞好了。连队一定要把“四好”做到。
    林总听到某部队军、师负责同志汇报工作中说，军领导机关对发电报的字数作了限制，他很同意。他说，限制字数是一个办法。解放战争中，在东北作战的时候，有的电报只发几个信号，向左走，向右走，左边发现敌人，右边发现敌人……，也解决问题。他又说：“五多五少”是个大害，要除五害，再不除，下边干部就忙死了。林总在某部三连连部专门看了这个单位的工作周表日表，他说：要大大砍掉表报，连队只要口头报告就行了。林总和几位连长座谈中，再一次提出精简表报。他说：我们正在研究连队不要书面报告，不要表报，或只要一二种简明扼要可以看出主要情况和问题的表报。解决问题要用口头，自己去看，重要的事情，上面可以派一个小组下去帮助解决。
    林总强调指出：调查研究工作很重要。他说，调查研究，只搞最必要的。要研究什么东西，不要发动全军都搞，可以搞一个专门小组，专案专查。解剖一两个麻雀，就知道所有的麻雀。抽一滴血，就知道全身的血。
    林总非常关心机关干部下连帮助工作的情况，他召集工作组的同志进行座谈，详细了解他们工作的方式、重点、制度以及生活等问题。林总了解到工作组的同志有的住在团部，有的住在连队。他说：一是蹲点，一是跑面，到连排和战士在一起，工作性质就不同了。林总鼓励工作组的同志和战士打成一片。他说：只有生活在一起，才能了解更多、更具体的情况。关于工作组帮助工作问题，林总说，包办代替就不好。要帮助而不能代替。既要有中心，也要兼顾其它工作。
    林总先后和工作组的同志、连队干部研究机关干部下连帮助工作时的“五同”问题。林总对这个问题作了重要的指示。他说，看起来完全参加“五同”不行。完全参加没有时间，完全不参加又不能了解情况。所以又参加又不参加，又同又不同，这才合理。今后关于下放干部的工作方式、工作量、工作重点等，要研究出一整套办法才行。林总又说，干部下连当兵，可以有多种多样的办法，有的干部下连当兵，有的干部可以改为下连当干部，有的干部可以下连当一个时期的兵、又当一个时期的干部。下连当干部有三条好处：1.补了连队干部的缺；2.把下面干部腾出来进行学习；3.加强了部队的领导，锻炼了下放干部。
    林总很关心连队干部领导水平的提高。工作组的同志向他汇报说：部队领导机关准备采取集训的办法，提高指导员的工作能力。林总说集训的办法很好。集训时间不要长。学一些基本的知识，不要多，比如阶级观点、实事求是的观点、分析问题的方法、管理教育的方法。集训也要“少而精”。林总和指导员进行座谈的时候，提出：有没有必要搞一个新的指导员工作条例，搞那么几条，太多了不需要，把最普遍的东西抓住。比如：如何做支部工作、抓活的思想，如何做共青团工作等。指导员们都表示拥护，大家说：弄几条有用的就可以了。林总听到个别指导员反映，军事训练中如何做政治工作问题还没有完全解决。他说：军事训练中政治工作的方式、内容等，怎样做法，这个问题要作为一个专题来研究。战时我们有一套，平时军事训练的政治工作也要有一套。
    关于管理教育方法
    林总对管理教育方法的问题，作了极为重要的指示。
    林总在同某部队领导同志的两次谈话中，都强调指出要改善管理教育的方法。他说，对战士随便开斗争会，随便“戴帽子”，管理教育的方式粗暴，对病员不关心，遇到了问题不区别性质，不把道理讲清楚，胡乱处分人等等，都是不对的。要告诉各级干部，在连队中对待战士不要随便开斗争会，就是必须批评的，也不要“戴帽子”，不要随便当众指名批评。队前“照相”，开会的时候站起来“照相”的作法，都是错误的。要强调个别谈话和小组的思想互助，耐心地进行说服教育，凡事要注意先把道理说清楚。比如，为什么这样做好，那样做就不好。我们不是提倡抓活的思想吗？抓活的思想这件工作，大量地体现在日常管理教育当中。因人因事随时分析，都有大量的活的思想工作要做。作政治思想工作，不能只依靠少数人，而要广大干部和广大战士群众人人关心、人人开口，有官管兵，又有兵管兵。这样，好思想好作风就容易发扬，坏思想坏作风就容易纠正了。林总又指出，管理教育要防止两个极端：或则生硬粗暴、乱整乱斗，造成人们心情紧张，手足无措，损害部队的团结；或则自由主义，放任坏思想、坏作风发展蔓延，腐蚀部队战斗力。这些都是不对的。林总说，部队的军事教育也好，政治教育也好，日常的生活合理也好，都要注意实际效果，不要搞形式主义。要讲究效果，不仅注意内容，还要讲究方法。不讲究方法，乱整一通，好事也会办坏。部队管理工作，一方面要严格，不要把部队搞得松松垮垮的样子，另一方面又要讲究方法，不要简单粗暴。他指出，在这类问题上，不及与太过都是不好的。
    林总在和几个指导员同志座谈时，询问了抓思想工作和管理教育方面的问题。某部指导员高金同志向林总汇报说，目前抓思想工作注意了多表扬少批评。林总说：对！多表扬的办法最好，多采用表扬的办法，抓好典型，把经验总结起来，推广到群众中去。战士有了问题，要个别谈，最好放在小组会、班务会上教育，不要动不动就在全连大会上“点名”。一个战士犯了错误，公开点了名，情绪一下子就打下去了。
    林总问：过去有了问题是怎样处理的？
    大家说：过去批评多。
    林总又问：怎么批评？
    大家说：从班到排，从排到连。 林总说：到了连里，面子就丢光了。
    某部指导员曹鸿卿同志说：我们连有的干部心里是想带好部队，就是方式不好。某部指导员奈显光说：动机好，效果不好，主要是对战士不耐心教育。林总说：动机好，还要注意方法。有两种管理教育方法，军阀残余、训人、发态度，这是一种；另一种是民主说服的教育方法。方法是很重要的。要看到连里都是好同志，出身也都是好的，有问题也主要是思想问题，要很好去启发他们。既要严格，又要讲究方式。斗争、处分、扣帽子应该少一些，个别教育、谈话应该多一些。要反对军阀残余习气，反对粗暴生硬、简单，代之以说服教育。
    林总在同连长、指导员同志们谈话时说，行政管理教育要搞一套新的。广州部队已经提出了十一条规定作为试验，希望研究提出意见，哪些应该突出，哪些应该否定，大家想办法，把意见收集起来，准备搞个新的内务条令。
〖-ZW/正文〗
