〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记林彪元帅在某部队视察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋/纪流〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，这天风和日丽，林彪元帅来到某部队视察。
    在部队首长陪同下，林彪元帅首先来到三连。连长王富田到路口上来迎接。他是第一次见到林彪元帅，心里十分激动：过去曾经按照他的战术去作战，按照他的指示去办事，大家常常想到他、谈起他，关心着他的健康；今天，林总来到自己连里了。
    王连长敬礼，报告：“连队正在室内进行两忆三查。”
    林总还礼后，跟他亲切地握手，一边握手一边说：“你们继续进行，我来看看大家。”
    王富田同志看清林总的面庞，比连部的挂象略胖些，面色红润，眼睛放射着和悦的神色，感到十分高兴。
    林总问他：“忆苦进行得怎么样？忆得起来吗？”
    王富田同志回答说：“全连经过摸底，大部分人在旧社会受过苦，干部带头忆苦效果还不错。”
    他引导林总来到机枪排宿舍，战士们正在挖苦根，部队首长向大家介绍：“林彪元帅看望你们来了。”战士们霍地站起，热烈鼓掌。林总招着手让大家坐下。战士们递过一条长凳来。林总坐下，聚精会神地听战士们座谈。听了一会，他又察看了房子里的内务陈设，用手摸了摸战士被子的厚薄；然后，询问了各排座谈的概况，又去跟另外两个排的同志们见了面。
    俱乐部的墙上贴着战士们用毛笔画的忆苦连环画，上面画着几个同志家庭解放前后的生活对比。其中副班长房崇剥的父亲，因为地主抽走田地，病饿而死，母亲为了子女活命，只好把他们兄妹三人卖掉；解放后全家团圆，还分了田地、房子。林总细细看完称赞道：“画得好，这比讲空洞的道理好。”
    在视察中，林总十分注意各连采用直观教学和形象化的教学方法。他特别表扬一张墙报办得好。这张墙报剪贴了解放军报、战士报有关两忆三查的经验和人民公社优越性的各种报道，并且配了生动有趣的图表。墙报编辑按照连队各个时期的中心工作，把中央的或者上级的重要指示、动人的报道及时张贴出来和群众见面，对推动全连工作起了很大作用。
    走出俱乐部，林总问大家：“各连搞四好连队有具体办法吗？”
    贺靖政委说：“各连都初步作了研究。”
    林总对贺靖同志说：“整理一个团的详细材料，看各连创造四好连队采取什么办法，好吗？”
    贺政委欣然同意。
    接着林总又查看了菜地、伙房。伙房里司务长正在烧水。三个帮厨的同志在切菜。炊事员忆苦去了。厨具、地板十分干净。林总逐个问了他们的名字、入伍年月、哪里人、文化程度、他把放在案板上的红苔菜拿在手里看了看，询问战士：每天吃多少菜，多少油；他问了现在的伙食标准，又问了过去的标准，还问蔬菜能不能自给自足，红苔菜的种子是哪里来的，产量高不高，菜缸里腌的是什么菜，能够吃多久。王富田同志一一作了回答。他感觉林总问得很仔细，很具体，自己天天生活在连里，却缺乏更多的细致入微的了解。林总这样提问对他有很大启发。他发觉只有了解得细致入微，才能作到关怀备至，没有细致的调查研究，就无法做到更好地关心战士。
    林总来到连的武器库，看了自动枪、轻机枪、手榴弹。他拿起一颗练习手榴弹，掂了掂重量，问道：“战士们能投多远？”
    “远的五十二米，近的二、三十米。”有人回答。
    林总说：“真手榴弹也要甩一甩，不要甩着人。不用真的练习，到时候就会慌张。”
    接着林总到炮二连、六连、炮三连、坦克三连察看了俱乐部、伙房，考察了各连的伙食质量，读了战士们写的墙报，看了坦克和火炮。
    炮二连办公室外面的台阶上晒着战士们采集的一些草药，有金樱根、石菖蒲、金银花等，有的是茎、叶，有的是树根。林总指着各样草药一一询问着名字。有人告诉他这六味草药合煮为六味茶，能预防呼吸道和肠道的传染病，主治感冒、百日咳、麻疹、伤寒、痢疾等症。林总听了赞许地点点头。
    在炮二连的伙房里，炊事班的同志们正在洗菜。林总问新入伍的炊事员梅振高说：“你是哪里人呀？”
    “广东台山人。”梅振高回答说。
    “在家里念过书吗？”林总又问。
    “念过一年。”
    林总转身问炊事班长谢华：“你念过几年书？”
    “五年。”谢华回答说。
    “能看懂报纸吗？”林总关切地问。
    “能看懂。”
    林总问梅：“你呢？”
    “还不行。”梅振高脸颊泛红，有些难为情地说。
    林总亲切地嘱咐他：“要好好学习啊！”
    梅振高十分感动，心想，首长成天为着国家大事操心，还抽空跟炊事员谈谈心，督促自己学习，这太幸福了，自己必须努力学习，回答首长的期望。他依依不舍地望着林总远去，心里叨念着：元帅跟你谈话了，可得作个文武双全的战士啊！
    林总提出要去看一下养猪场，随行干部觉得猪场又远又要爬坡，劝他最好不去。但林总坚持说：看一看，看一看。
    部队首长把林总引到团直猪场。这儿养着七十多头猪，高大肥壮的约克夏猪正围着食槽吃食，每头约有百多斤重。林总兴致很高，靠近猪栏，两手扶着木栏杆，看猪吃的是什么料，看完大猪又看中猪、猪仔、猪食灶。他一边看一边问饲养员赵志华：
    “一个人养多少猪？”
    “二十头。”赵志华回答说。
    “最近都喂些什么？”林总又问。
    “菜根菜叶。”
    林总看到大猪小猪都很肥实，没有一个生病的，说他们管理得很不错。
    林总离开养猪场的时候，赵志华把元帅送出来很远，心情兴奋激动。他觉得自己的工作搞得还不够好，想告诉林总，一定要用更好的成绩回答林彪元帅的关怀。
    22、23、24日三天，林总召集了几个座谈会。王富田、秦光明、杨玉文、李志信、于显林五位同志出席了他所召集的连长座谈会。
    还在这几位连长当战士、当班排长的时候，就听说林总在锦北战役后亲自到班排里教战士运用三三制、三猛、四快、一慢等战术，在重要的战役和重要的战斗中林总常常亲临前线，了解敌情、勘察阵地，和部队首长共同研究作战计划。正是他那种深入实际、深入群众、重视调查研究、踏实细致的工作作风和高超的指挥艺术，才作到指挥若定，百战百胜。他们想，这回林总又亲自下到第一线进行考察研究，要好好听取林总的指示。
    林总跟大家一一握手，引他们到客厅里来。他亲自招待大家吸烟喝茶，让大家把坐椅往前移一点，围成一个圆圈。
    林总首先问王富田什么地方人，哪年入伍，结婚没有，有无小孩，打过几仗，并且依次问了其他连长。接着他说：“今天找你们来随便谈一谈，按照部队实际情况，有什么说什么，军事训练、部队作风、大抓生活、管理教育、创造四好连队等等，想到哪里说到哪里。”
    王富田同志第一个发言。他说：“自从贯彻三八作风以来，连队出现了很多新气象。艰苦朴素的风气树立起来了，过去战士很少往银行里存钱，现在很多。”
    林总听到这里插话道：“是呀！昨天我到银行问了一下，你们存的钱比过去增加了。”
    接着王富田同志系统地汇报了本连的管理教育工作情况、过去的训练情况和存在的问题。
    林总仔细听着他的汇报，有时用铅笔在笔记本上作记录。林总很关心部队劳逸结合的情况。他问王富田部队过去过星期天没有？王富田说：“去年9月以前，星期天多半是半天休息，半天劳动，有时也没过，现在好了，大家很愉快。”林总说：“过去在工作中对劳逸结合重视不够，大家虽然出了力，但是效果并不好。”有的同志向林总汇报说：“自从去年军委扩大会议以后，部队劳逸结合了，每天工作、学习七个小时，副业生产的时间也有了，游戏、写信、洗衣服的时间也有了，不象过去那样，工作学习挤得满满的，一天到晚干不完。战士连洗澡时间都没有。”林总说：“这一个小时解决大问题啊！”大家说：“战士反映军委首长好象到我们连看了一样，时间规定得正好！”
    林总在听汇报时，给了他们一些指示：
    “少而精的原则不仅在训练方面贯彻，用的地方还很多，开会、写报告、总结工作都可以用少而精原则，抓住中心，把主要问题突出出来，个别问题个别解决，把不成问题的问题一带而过。”
    “连队重点搞五大技术，战术可以搞一点。”
    “现在打仗主要是在夜间。要重视夜战训练。”
    “要多学在山地打仗的本领，红军时代早晨一起来就爬山，看谁爬得快。”
    “……”
    林总听完连长们的汇报，最后说：“今年要全面地把军委扩大会议决议贯彻下去，军委扩大会议在大的方面、原则方面有了规定，具体办法还不多，要找出一套办法来，要找出一整套办法来，希望你们创造出一套办法。”“行政管理教育要搞一套新的，哪些应该突出，哪些应该否定，大家提些意见，我们搜集大家的意见，准备编新的内务条令。今年要把去年军委提出的各项决议贯彻下去，机关要为连队服务，干部要下去，过去干部往上，现在干部往下，连队工作搞好了，机关工作也就搞好了。连队把四好搞好就差不多了。”
    出席指导员座谈会的同志们向林总汇报了政治思想工作，包括两亿三查、抓活思想和如何创造四好连队、贯彻军委扩大会议决议的情形。他们并且准备了纸和红绸，请林总题字。
    林总听了大家的汇报，觉得指导员解决了一些实际问题，他提出了一些实际问题。他对两忆三查教育的收效感到满意。
    当指导员们请求题字的时候，林总想了想，问大家说：“写什么好呢！争取四好连队怎么样？”
    大家一致说好。
    于是林彪元帅提起笔给大家留下了宝贵的指示和珍贵的纪念，给每个人题了“为创造四好连队而奋斗”十个大字。 （叶知秋 纪流）
    崔柏桦
    林总在某部养猪场视察的时候，和饲养员赵志华谈话。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
