〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去，进一步当好工作队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月以来，各省军区、军分区坚决执行了军委关于当好工作队的指示，抽出80％以上的干部，深入生产第一线，在地方党委统一领导下，一面协助当地人民生产救灾，一面结合中心工作加强民兵组织建设。下去的干部，绝大多数都是积极肯干，满腔热情。他们充分发扬了我军与人民群众同甘共苦的优良传统，与广大人民在一起，发愤图强，艰苦奋斗，积极宣传和贯彻党中央关于农村人民公社的各项政策，认真与群众实行“四同”，鼓舞了广大人民群众的干劲和克服困难的信心，无论在完成党的中心工作和民兵工作方面都做出了很大的成绩。
    目前，在党的八届九中全会关于集中力量加强农业战线的伟大号召下，各省军区、军分区派出的工作队，应该在已有成绩的基础上，进一步协助基层干部宣传和贯彻好党的政策，搞好生产救灾，加强民兵组织建设，以迎接春耕高潮，争取今年农业丰收。为了更好地完成上述任务，各地工作队要扎扎实实地做到以下几点：
    一、确立长期当好工作队的思想。“既是战斗队，又是工作队”，这是毛主席亲手为人民解放军规定的光荣任务。对各级人民武装部门来说，深入农业生产第一线，当好工作队，更有其重要的意义。这不仅因为大办农业、大办粮食是全党全民的政治任务，人民武装部门理应以绝大部分力量投入党的中心工作，而且由于和平建设时期，民兵的主要任务是生产，民兵是生产战线上的主力军，民兵工作一定要结合生产、围绕生产去进行。只有在地方党委统一领导下，充分发挥民兵组织的作用，搞好了生产和生活，才能为进一步加强民兵建设打下坚实的基础。有的干部把当好工作队看成只是临时的权宜措施，思想上缺乏长期打算，工作上没有长远安排，这是不对的。各省军区、军分区必须以毛泽东思想为指针，教育干部坚决把自己的工作重点转到民兵工作方面来，不仅司令部门要转过来，政治机关也要转过来。要认真教育干部坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，长期以农村为家，以艰苦为荣，克服一切困难，把工作做得更好。
    二、扎根生产小队，面向民兵连队。现在，许多干部都已经走出办公室，到农村中去，这是很好的现象。但是，有一部分干部还只是下到公社一级，没有深入到生产小队和民兵连队。各级人民武装部门，特别是领导干部要采取一竿子插到底的方法，到生产小队、民兵连队去扎根，及时发现问题，解决问题，总结和推广先进经验，把党的政策真正贯彻下去。毛主席早就教导我们：“斗争愈是艰苦，就愈是需要共产党人的领导和广大群众的要求密切地相结合，愈是需要共产党人的一般号召和个别指导密切地相结合，而彻底粉碎主观主义的和官僚主义的领导方法。”要教育干部进一步转变工作作风，长期深入到群众中去，与广大民兵直接接触，在基层扎根。
    三、大兴调查研究之风，这是当好工作队的关键。毛主席历来教导我们，一切要从实际出发，遇事要调查研究，这也是我们党的传统的优良作风。我们到农村当工作队，面临着情况生疏、工作复杂的困难，尤其要发扬这个作风。调查研究的过程，实际就是改进干部作风的过程。强调调查研究，就能推动干部深入下去；调查研究做好了，干部自然深入下去了，官僚主义、主观主义也容易克服了。
    四、结合中心工作，加强民兵建设。在和平建设时期，民兵工作应该围绕生产，为生产服务。但也必须看到，中心工作可以带动民兵工作；而民兵工作做得好，又可以进一步促进生产、推动中心工作。有些同志往往把两者对立起来，不是单枪匹马地搞民兵工作，就是只搞中心工作，丢了民兵工作。今后，人民武装部门拟定了民兵工作的方法、步骤以后，应当提前地方党委作全盘研究，结合布置中心工作，把民兵工作统一布置下去。这样就可以做到全党动手，并取得共青团、妇联、公安、政法等部门的协作，有计划地结合中心工作，把民兵建设搞得扎扎实实。
    春回大地，农村生产的高潮迅速到来，人民武装干部要学会做中心工作和民兵工作的全套本领，深入群众，深入实际，把工作队的任务完成得更好！
〖-ZW/正文〗
