〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合中心任务把民兵工作做得更扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队举行座谈会明确工作队今后任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为进一步贯彻军委关于省军区、军分区当好工作队的指示，沈阳部队领导机关在最近召开的工作队座谈会上，确定了今后的任务，提出做到思想落实、组织落实、行动措施落实和工作方法落实的要求。
    会议在沈阳部队曾绍山副司令员主持下，首先总结了两个月来工作队的工作，认为各级人民武装部门任务明，决心大，行动快，成绩也较显著。通过深入农业第一线参加中心工作，基本上扭转了省军区的工作方向，认识到当好工作队是各级人民武装部门长期的中心任务。全体工作队员通过与灾区群众四同，共同努力，战胜了自然灾害，不仅鼓舞了群众的生产积极性，也使自己受到实际锻炼。广大人民武装干部深刻体验到：到第一线当工作队是做好民兵工作的关键，结合中心任务抓民兵工作，会使民兵工作做得更扎实深入。
    为了更好地在农村贯彻党的八届九中全会的精神，会议确定工作队今后的主要任务是：在地方党委统一领导下做好党的中心工作，并且紧密结合这一活动，狠抓民兵组织建设和政治思想教育。在教育内容上，既抓革命传统教育，又抓党的政策教育。通过思想发动，走群众路线，切实健全民兵组织，配齐民兵干部，加强民兵武器保管工作，提高民兵的阶级觉悟。会议要求在春耕前把民兵组织建设工作，做出显著成绩，以迎接即将到来的农业生产高潮。
    对于如何进一步当好工作队，会议作了全面研究。总的要求是：推广前一阶段的工作经验，使工作队的工作做到“四落实”。首先是思想落实。要使全体工作队员认识到执行工作队任务的重大意义和长期性、艰苦性，认识到当好工作队与做好民兵工作的一致性，克服临时观点，牢固地树立当工作队的思想，做到人下去思想也下去。第二是组织落实。把工作队的力量确实投入农业第一线。要求更多的领导干部亲临第一线。第三是行动措施落实。在地方党委的统一领导下，使工作步调与地方取得一致，并且把主要力量投到最艰苦最需要的地方。第四是工作方法落实。要做到点面结合，以蹲点为主。目前要在蹲点中很好地总结如何结合中心工作加强民兵组织建设的经验。
    为了使上述措施变为每个工作队员的实际行动，会议还向全体工作队员提出五项要求：（1）站稳立场，经得起艰苦工作的考验；（2）服从地方党委领导，坚持执行请示报告制度，主动团结地方干部，不骄傲自满，不自作主张，不擅自行动；（3）积极宣传和贯彻党的政策，坚持说服教育，不强迫命令，不包办代替；（4）虚心学习地方工作经验；（5）密切联系群众，发扬三八作风，坚持四同。会议还指示各工作队，组织一次群众性的总结评比活动。 （沈群）
〖-ZW/正文〗
