〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部教育资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日――2月25日
    “党委抓带兵练兵用兵使部队又红又专又健”（载2月21日解放军报一版）这篇新闻报道了叶剑英元帅在广州部队军训会议上所作的一些重要指示：对训练的领导，要党委抓总，首长分工，有主有从有结合。抓总，就是解决带兵、练兵、用兵的问题，使部队又红又专又健。带兵、练兵、用兵之间的关系是，只有带好兵才能谈到练兵和用兵；而带好兵又要落实于用兵；用兵，在平时即是练兵。因此在当前党委要集中力量抓军事训练这个中心任务，要把管理教育工作搞好，使部队养成团结紧、纪律严、斗志高、军容壮的良好作风。红、专、健也有主从。第一是红，但要落实于专，现代战争的艰苦复杂条件也要求我们健。党委抓总，还要有首长分工，这样才能既有集体领导，又有分工负责，保证军事训练取得良好成果。
    “进一步改善部队的管理教育”（载解放军报2月20日三版，作者：赖传珠）这篇文章，根据毛主席的有关指示、我军的光荣传统和当前部队的实际情况，阐明了我军管理教育工作上八个方面的重要问题。强调要从人民军队的本质、宗旨上体会我军管理教育的基本原则和方法。指出我们人民军队的管理教育必须建立在官兵一致、军政一致、上下一致的基础上，干部必须用平等的精神，以对待阶级兄弟的态度关心体贴战士，用以身作则、耐心说服以及各种群众路线的方法启发战士的自觉，教育帮助战士。在管理教育上要反对干部自恃高人一等，脱离群众，不问战士疾苦和单纯强迫命令等等军阀主义作风。这是学习军委扩大会议精神的一篇重要参考文章。
    “总结两忆三查经验，继续大抓活的思想”（解放军报2月25日社论）两忆三查运动成绩很大，它既提高了干部、战士的阶级觉悟，又使各级领导、首先是基层干部学会了抓活的思想教育。总结这次运动关于抓活的思想教育的经验，把它贯彻到当前的军事训练和今后的其他工作中去，是很重要的。这篇社论提出了这个问题，并对这次教育的基本经验作了扼要的提示。
〖-ZW/正文〗
