〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“少而精”为大家所领会“少而精”落实到教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一二七部骨干集训队 发动群众贯彻训练方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营班长集训抓住重点苦练射击基本动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国滨/谭常健/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/“少而精”方针/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队炮兵骨干集训队采取群众路线的方法贯彻少而精的方针，使受训学员在较短时间内，掌握了射击指挥技能和操作技术。
    集训队党委从思想工作入手，用两天时间，首先组织大家学习了毛主席的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”、“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”和“十大军事原则”等论述，使大家体会到贯彻少而精方针，就是在训练中具体运用毛泽东思想，也是提高训练质量的关键。
    接着，党委进一步发动群众，摆重点，抓难点，找弱点，从训练内容开刀，来贯彻少而精方针。大家认为：重点就是根据不同炮种和职务，在技术训练中最重要的科目，如战防炮的炮手以射击操作为重点。难点就是围绕重点不易学深学透的东西，如对坦克射击时，目测距离就是炮手的难点。弱点就是各种人员在训练中最薄弱的环节。根据这一原则，研究出了不同科目不同人员的重点、难点和弱点。群众反映：“突击方向越摆越明确，贯彻少而精方针有了眉目了。”
    集训队党委改变了过去照套上级计划，简单规定各个科目进度的做法。将训练目的、要求、时间和内容，向群众作了详细传达，发动群众认真讨论，再根据不同业务和战士们的普遍难点，科学地安排了重点科目，制订了具体的实施计划。如炮手的主要任务是精确射击，因此，便把实际操作安排为重点。兵器、仪器、弹药等科目，都为这一重点科目服务。重点科目又分为收炮用炮、装定改装、装填发射等若干难点，发动群众一个一个地突破。
    然后，他们再发动群众，大力改革教学方法。在党委的号召下，教员纷纷走出办公室，深入各班，和战士一起学习，一起操作，虚心听取群众意见，改进教学方法。讲课中强调重点讲透，精讲多练，语言通俗，联系实际。二中队一位兵器教员每讲一课，都召开一次战士座谈会，了解情况，因人施教，效果很好。并围绕重点难点，开展评比竞赛，使贯彻少而精方针变成群众性的教学活动，鼓励群众在重点课目上钻深、钻透。群众情绪高昂，不论刮风下雪，都能利用早晨、黄昏以及一切空隙时间操练。火炮零线检查经过围攻难点竞赛后，在精度和速度上都达到上级要求，考核成绩良好。 （冯国滨、谭常健）
    本报讯 某团一营在两忆三查结束后，抓紧时间对班长进行军事集训。
    往年一营集训班长，科目过多，平分时间，集训结束后，大家都反映记不住。这次贯彻少而精的方针，抓住关键，抓住重点，苦学苦练。在集训开始时，上级首长专门作了贯彻少而精方针的动员报告。
    集训中，班长们着重练据枪、瞄准、击发三个基本动作。班长李朝胜，去年因射击动作不对、姿势不好，因而射击成绩不好；现在由于练好了基础动作，射击就打了优秀。大家都说：“象这样的集训，真解决问题，回去领导训练，心里也有底了。”
    （宣传科）
    韩荣志
    9513部某营为了把少而精的训练方针贯彻到训练中去，集训了全营的班长，这是集训队边讲边练的情形。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
