〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关怀群众生活大力建设新西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部不辞艰苦帮助藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共同保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部在保卫边疆的同时，积极执行工作队任务，与藏族同胞一道，为建设新西藏而奋斗。
    部队抽调了大批干部和老战士组成工作队，在地方党委统一领导下，深入发动群众。还组织了若干随军工作队，积极开展群众工作。工作队的同志对地方干部采取了“尊重、团结、学习、帮助”的态度，坚决服从地方党委领导。部队党委与地方党委关系也十分密切，有了情况互相通气，有了困难互相帮助解决。
    工作队的干部在长期分散活动、生活艰苦的情况下，坚持和基本群众同吃、同住、同劳动、同商量，与群众建立了深厚的友谊。某部工作队帮助群众上山打柴，把自己的菜送给群众吃。群众由于1959年遭受了叛匪的蹂躏，生活困难，工作队就采取各种方法，组织群众生产自救。春耕时，帮助群众修理农具，翻地播种，搞好了春季生产。群众对工作队的同志也十分爱护，工作队员何忠生了病，房东阿尼玛几次要给他做些好吃的，全村的基本群众不断地前来看望，深更半夜地给他送柴送水。
    除了工作队积极做群众工作以外，部队还普遍开展了给群众做好事的活动。比如，帮助修水渠、播种、收割、锄草、运肥、修盖房屋、治病、理发等等，又帮助办民校十二所，给群众放电影、组织联欢二百多场次。去年年底，还帮助地方开办了一个保健员训练班。部队为训练班修建了房屋，许多干部、战士给学员们赠送了衣服、肥皂等日用品，鼓励他们好好学习，成为农村基层卫生骨干。
    在地方党委的统一领导和地方干部的密切配合下，部队群众工作获得了显著成绩。群众的生产积极性普遍高涨，耕作方法也有了不少改进。去年，部队驻区群众普遍获得了丰收，今年他们决心争取更大的丰收。 （朱瑾）
〖-ZW/正文〗
