〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府军和寮国战斗部队连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻击万象附近敌军重要据点获巨大战果 在沙拉富昆战场重创进犯的美泰侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/攻击敌军据点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据寮国战斗部队电台今天广播：寮国战斗部队和地方武装力量在2月18日向离万象三十公里的敌军重要据点赫更发动进攻，取得了很大的战果。敌军伤亡若干人，其余向四处溃逃。寮国战斗部队和地方武装力量共缴获卡宾枪十五支、步枪六十支，机枪三挺、冲锋枪一支和许多军用物资。
    赫更是万象通往班根公路上的一个重要据点，那里经常驻扎一个连的敌人。
    新华社河内26日电 据寮国战斗部队电台今天广播，在沙拉富昆战场老挝政府军和寮国战斗部队击退了美、泰侵略军和富米―文翁集团叛军向富松发动的四次进攻。
    广播说，敌人的头两次进攻都在我方大炮猛烈反击下被击退。第三次进攻也接着失败，并被地雷炸死和炸伤了一部分。第四次进攻又遭到坚决反击，敌遗尸四具，狼狈溃退。战斗中，政府军和寮国战斗部队还缴获一挺机枪和一批卡宾枪。
    广播说，23日，在富松地区有四名敌军被寮松族游击队打死。
    广播说，2月18日，在班朝（琅勃拉邦以北十六公里）进行“扫荡”的一连敌军，遭到阻击，被打死三名，打伤一名。
〖-ZW/正文〗
