〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈成绩 找缺点 评先进 明方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连采用自我教育方法订出创造四好连队计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王征/毅力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6305部队修理连采用群众自我教育的方法，制订创造四好连队的计划。
    修理连在两忆三查中，人人受到了一次深刻的阶级教育，收获丰富。党支部抓住这个大好时机，发动大家由两忆三查收获谈起，联系入伍后的情况，谈自己进步过程。大家座谈中，都肯定了成绩，认识到自己的每一点进步，都是与党的培养教育分不开的。这时，讨论中引出了一个问题：“为什么同样在党的领导下，同样在一个连队里，进步会有快有慢。”大家学习了毛主席的“矛盾论”，认识到事物内因和外因的关系，个人的进步也有内因和外因，外因是条件，内因是根本。由此，同志们开始自觉地检查了存在的缺点。如有的同志检查过去对党的政策理解不深，服役态度不够端正；有的干部检查自已作风生硬，不能处处以身体则，以及组织性纪律性不强等等。谈了成绩，找了缺点，人人对自己今后的努力方向有了个底。大家也很自然地对全连先进的同志作了酝酿。党支部在这一基础上进行了评比，选出了七个五好战士、三个五好干部，树立了学习毛主席著作、艰苦朴素、服役年年红等方面六个标兵。大家既认识到自己的缺点，又有了学习榜样，纷纷制订了争取当五好战士的计划。
    接着，党支部又重新组织大家学习了解放军报元旦社论，根据四好连队内容，结合本连的任务，发动群众对连队领导提出批评建议，酝酿制订创造四好连队计划。讨论中，大家提出过去连队政治思想工作还存在一些薄弱环节，对毛主席著作学习只是一般布置，缺乏检查，只是强调开卷有益，不能有目的地突出重点等等，因此效果不显著。在工作中，质量不高，技术革新开展得不够。作风培养也不够有力。针对这些缺点，大家又献计献策，提出了许多措施。党支部根据这些意见制订了创造四好连队计划。
    党支部在公布创造四好连队计划后，马上召集全连开了“团结跃进誓师比武大会”。干部战士挑战竞赛，表达决心，一片热气腾腾的局面。老战士提出了超期服役的要求，优秀的共青团员提出争取入党的奋斗目标。“把四好红旗插上修理连”的口号真正深入人心，人人都投入了创造四好连队的行动中去了。 （王征、毅力）
〖-ZW/正文〗
