〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时必须抓好活的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，在政治运动中容易抓活的思想，因为运动中暴露出的问题既明显又集中；在平时，要抓活的思想就比较困难了，因为平时问题不易暴露，即使暴露了也不明显不集中，因而无从抓起。这倒是个值得研究的问题。
    应该承认，任何一次政治运动，都是针对着一定时间客观存在着的一定问题而开展的，因而运动中暴露出的问题也就比较明显和比较集中。正因为如此，问题也就容易抓到。但是，俗话说：“冰冻三尺非一日之寒”，在运动中的问题之所以明显和集中，只不过是平时存在问题的总暴露。因此，不论运动中暴露的问题，或是平时存在的问题，问题的性质总是不变的，只不过是表现形态的不同而已；运动中有活的思想可抓，平时当然也有活的思想可抓。那种认为运动中容易抓活的思想，平时不易抓活的思想的看法，显然是不切实际的。
    那么，平时怎样抓活的思想呢？和运动中抓活的思想一样，平时抓好活的思想，首先必须深入实际，熟知部属的思想情况，了解他们的要求与疾苦。这就是说，必须经常不断地研究与分析所属人员各个时期的思想动向，从中找出人们思想变化的规律和原因来，不仅如此，还必须掌握他们的各自不同的特点，具体地分析具体情况，只有这样，才能紧紧地也是准确地抓住活的思想，也才能针对客观存在的具体问题，有的放矢地实施政治思想工作。
    深入了解情况，这还是政治思想工作的开始。了解情况是为了从情况中抓出问题的苗头和本质。人们的思想总是不断地发展变化着的，做思想工作的人，就是要善于从这不断发展变化的过程中，抓到思想的苗头和本质，并且尽快地解决它。
    抓活的思想，必须以党的路线、方针、政策为衡量思想的出发点。对于党的路线、方针、政策的不同反映，这就是最具体的活的思想，凡是符合于党的路线、方针、政策的思想，就应予以扶植并使之发扬光大；凡不符合于党的路线、方针、政策的思想，就要及时地进行教育、纠正。只有以党的路线、方针、政策为衡量思想的标准，才算抓住了思想的本质。
〖-ZW/正文〗
