〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻政策坚持以粮为纲切实抓好生活充分发扬民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南公社建社三年三年跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西临川县湖南人民公社于1958年9月诞生，三年来由于认真地贯彻执行了党的政策，公社的组织日益完善和日益巩固，越来越显示出它的巨大的优越性和强大的生命力，并将日益发出无穷的热力。
    建社三年 三年跃进
    湖南公社建立三年来，生产连年跃进，五业俱兴。在农业生产方面，全社粮食总产量1959年比1958年增长11％，1960年又比1959年增长9％；棉花生产1959年是新种的一年，获得了丰收，1960年总产量比1959年增长了20.7％；油料生产1959年总产量比1958年增长14％，1960年又比1959年增长31.5％。在家畜家禽生产方面，1959年发展的总头数比1958年增长11％，每户平均一点三头，1960年除超额完成国家的上调任务和自食以外，目前尚有存栏数九千五百多头，每人平均一点六头，比1958年增长21.7％；家禽生产发展到二十万只，每户平均七只。其它副业、渔业、社办工业等多种经营生产都获得了全面大跃进。
    随着生产的大跃进，人民公社、大队、生产队和社员个人收入都大大增加。社办企业1959年总产值比1958年增长50％，1960年总产值达六十四万多元，比1958年增长73％；大队一级总收入1959年比1958年增长17.9％，1960年比1959年增长9％；生产队“三包”以外的收入，1959年比1958年增长12％，1960年比1959年增长12％。社员每人平均纯收入逐年不断地增长。根据春光大队一百户社员的逐户调查，社员收入1959年比1958年增长102.6％，1960年比1959年又增长10.2％。随着社员收入的增加，社会购买力和储蓄能力也大大增加。
    三年来，经过宣传党的政策和一系列的政治思想教育运动，广大群众的政治觉悟大大提高，干群关系更加密切，人民的精神面貌发生了巨大的变化，先进组织和先进人物不断涌现，新人新事层出不穷。全社共涌现出先进组织一百六十五个，省、专、县农业标兵七十一名，这些先进组织和先进人物在大办农业、大办粮食中创造了光辉的成就，给全社广大人民树立了光辉的旗帜，带动了全体社员大办农业、大办粮食。
    坚持三级所有队为基础的制度
    湖南公社的实践证明，在现阶段坚持三级所有队为基础的制度，完全适合当前生产力发展状况。正由于他们认真坚持了这一制度，贯彻了统一领导，分级管理，三级核算的原则，因而充分地调动了公社、大队、生产队和社员的生产积极性与主动性。公社建立初期，有的干部对于三级所有、队为基础是现阶段人民公社根本制度认识不足，主张公社一级经济越大越好，采取一些不适当的方法壮大社有经济。郑州会议精神传达以后，公社党委根据党的建设人民公社的方针政策，对广大干部进行了宣传教育，坚决贯彻了三级所有、队为基础这一制度。三年来的办社过程中，公社和生产队都分别从上下两头维护和加强了大队经济的发展。首先，层层划分了经营范围和管理权限，按照需要与可能和有利生产的原则，确定经营界限。公社主要是经营一些花工多、投资大、技术性高、直接为农业生产服务的较大的工厂企业，如拖拉机站、农业机械修配厂、石灰厂、砖瓦厂、畜牧繁殖场、发电站、化肥厂等。公社经营企业的资金来源有三方面：一是按中央和省委规定比例提取大队的公积金；二是国家投资；三是企业利润。社办工厂企业需要的劳动力。公社党委始终坚持了少用人、多办事的精神，除按中央和省委规定的劳动力搞社办工厂企业外，公社从未任意抽调生产大队的劳动力，从而，保证了生产大队有80％以上的劳动力投入生产。在发展社有经济的时候，不仅没有削弱队有经济的发展，而且大力扶助生产大队发展生产，特别是加强穷队的经济发展，帮助穷队改变面貌。公社对新扩、新建、龙溪、里塔四个很穷的大队，加强了具体领导，下放了公社党委书记和委员分别到这四个队担任支部书记，具体帮助他们组织生产、安排劳动力，并发放贷款、分配肥料和农具支援他们。如1960年春耕生产时，这些队缺钱买肥料，公社便从土化肥厂拨去化肥十多万斤，石灰三十万斤和各种农具等，克服了资金不足的困难。全社有七个大队，自然条件差，缺乏水源，公社便投资三万五千多元，兴修了“三八”、“五四”水库和二十多个小型水利工程，大大扩大了灌溉面积。同时，公社建立后，坚持了耕牛、土地、劳动力、农具“四固定”，实行了“三包一奖”制，生产队超产奖励和“三包”以外的经营收入，除按规定上交小部分给大队统一分配外，绝大部分归生产队。
    以粮为纲 全面跃进
    湖南公社党委坚定不移地树立了农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础的指导思想，从领导力量、劳力布局、物资供应等各方面，都优先满足农业生产的需要。在领导力量上，党委九名书记、二十二名委员全力管农业，连一名管工业的书记也要抽出一定的时间来管农业。在劳力方面，从各行各业大力挖掘劳动潜力，加强农业生产第一线。全社从社办工业、副业、公共食堂、公社养猪场、红专学校、农业中学和超龄学生等各方面共压缩和抽出劳动力一千五百九十六个，充实了农业战线，保证了农业生产用工的需要。同时，对社办的工厂也进行分类站队，把一些非直接为农业生产服务的工厂企业进行精简、压缩、停办，把劳动力腾出来参加农业生产战线。社办滑石厂，原有七十多个工人，有的人主张要扩大企业范围，增加三百人，将小厂变大厂，当时，公社考虑滑石厂不是直接为农业服务的行业，不但不增人扩大，而且还将原有的人员精简了四十多个劳动力从事农业生产。各行各业在大办农业、大办粮食的方针指导下，进行大力支援农业生产。建社以来，全社共制造了各种农业机械和各种先进工具四万四千多件，化肥四百八十四吨，信贷部门发放贷款七十一万多元，有力地促进了农业生产的持续跃进。
    在贯彻以粮为纲、全面跃进的方针过程中，曾有少数干部和群众对贯彻这个方针重要性认识不足，存在着重经济作物，轻粮食作物的倾向，主张多栽西瓜、生姜、椒子等价格高的作物，少种粮食作物。当这一思想出现后，公社党委立即在全体干部和社员中进行宣传教育，从而树立了大办农业、大办粮食的思想。由于抓住了粮食这条纲，因而带动了棉、油、猪、菜以及林牧副渔等各项生产的飞跃大发展。
    抓生活 促生产
    湖南公社的事实证明，抓好生活，才能促进生产。党越关心群众生活，群众干劲也越大，群众干劲越大，党越要关心群众生活。公社在抓好生产的同时，切实认真地安排好社员生活，把以公共食堂为中心的集体福利事业列入党的议事日程，做到政治到食堂，干部下伙房。从公社党委第一书记到大队书记，每人都包干一个食堂，大搞食堂试验田，推广先进经验，充实食堂家底，多养猪、多种菜、多养鸡鸭，不断改善社员生活，所有食堂都建立了管理委员会，实行民主管理，把成分好、思想进步、热爱集体事业的党团员和贫农、下中农挑选到食堂去当管理员和炊事员。食堂并建立各项管理制度，粮食以大队为单位，统一保管，统一加工，统一分配，口粮实行大队食堂两把锁匙，民主管理，大家监督。食堂做饭，贯彻了“以人定量，指标到户，粮食到堂，凭票吃饭，节约归己”的原则。对孕妇、产妇、病号和客人给以适当照顾。除此以外，还认真贯彻了劳逸结合的原则，做到有劳有逸，一般社员每天劳动八小时，不打夜作，不占用休息时间，男社员每月休假二天，女社员每月休假四天，从多方面体贴社员、关心社员，从而使社员保持了充沛的革命干劲，精力旺盛，搞好生产，搞好工作。
    充分发扬民主 贯彻群众路线
    坚持走群众路线，充分发扬民主，是党的一贯优良工作作风，也是搞好一切工作的基本保证。湖南公社从党委第一书记到生产队长所有干部都认真坚持了参加生产，领导生产，深入实际调查研究，艰苦奋斗的工作作风，在全体干部中开展了“三员”（指挥员、战斗员、宣传员），“四同”（与社员同吃、同住、同劳动、同商量），“五干”（苦干、实干、巧干、带头干、创造性地干）的评比竞赛运动，干部工作艰苦深入，踏踏实实，解决了生产过程中的许多新问题。
    在各项生产过程中，领导干部都亲自主持召开贫农、下中农座谈会、老农座谈会，研究各项增产措施。鹏溪大队，去年早稻发现烂秧，通过老农座谈献计后，采用在秧田里追草木灰和石灰以后，立即改变了烂秧现象，保证早稻适时适量插秧。去年晚稻插秧期中，发现有部分迟栽的禾苗，生长黄瘦，不发蔸，通过老农献计，把鸡肥拌乌灰点施在禾蔸下，禾苗及时返青，消灭了三类禾，保证晚稻大面积平衡增产。
    进一步学习党的方针政策 力争今年农业丰收
    经常不断地学习党的方针政策，宣传党的政策，贯彻党的政策，兑现党的政策，是搞好各项工作的根本保证。公社党委经常组织干部和社员学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，提高政治思想和政策业务水平，搞好工作。通过学习，使广大干部进一步增强阶级观念、政策观念、劳动观念、群众观念。目前根据中央十二条紧急指示的精神，在全社范围内，深入开展整风整社运动，学习文件，逐条讨论，逐条检查，纠正缺点，及时兑现，进一步贯彻党的各项政策，在干部中树立坚强的政策观念，全面地、系统地、不折不扣地贯彻党的方针政策，为实现今年农业丰收打下坚实的思想基础和物质基础。
    （中共湖南公社委员会、中共抚州地委工作组、中共临川县委工作组）
〖-ZW/正文〗
