〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲有利形势 鼓生产干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辑安工作队积极宣传党的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林军区辑安工作队，最近在地方党委的统一领导下，集中力量深入基层，大讲形势，大讲政策，使广大民兵群众进一步认识到我国工农业战线上的大好形势，为争取今年农业生产的丰收做好了思想准备。
    在宣传党的政策时，他们首先有意识地培养了一批骨干，然后再通过骨干去宣传教育群众。这样既扩大了宣传队伍，宣传内容又易于为群众接受。其次，在宣传中他们做到了“六结合”，即：读文件与活的思想教育相结合；大会与小会相结合；民兵教育与群众教育相结合；集体教育与登门拜访相结合；讨论文件与大鸣大放相结合；现实教育与回忆对比相结合。第三，在宣传的时间上，他们做到了见缝插针，不放过一切有利机会。他们不论早上、晚上，饭前、饭后，随时随地不忘宣传党的政策。
    另外，这个工作队还十分注意抓民兵工作，真正做到通过中心来推动业务。比如他们在宣传好党的政策的基础上，大抓民兵的政治思想工作，使民兵成为宣传贯彻党的政策的一支骨干力量。目前，这个地区的广大民兵群众，在受到党的政策教育之后，个个心情舒畅，人人欢欣鼓舞，他们决心按照党的政策办事，誓夺今年农业丰收！
    （吉政）
〖-ZW/正文〗
