〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各党派代表和无党派民主人士举行双周座谈会，中共中央统一战线工作部部长李维汉就当前国内阶级关系和统一战线政策问题作了发言。
    抚顺胜利煤矿大鼓干劲，大抓措施，实现采煤、掘进双跃进，从去年十月份起月月超额完成计划。二月份采煤和岩石掘进计划又提前四无完成，成为全国煤炭工业贯彻党的总路线的一面红旗。
    上海职工通过学习党的八届九中全会公报，大讲有利形势，革命干劲倍增，决心高举三面红旗，发扬革命风格，征服暂时困难，为实现高质量、多品种、低消耗而努力。
    社会主义国家工业生产成绩巨大，去年工业总产值比前年增长百分之十二，工业产值约占世界产值百分之三十六。
    老挝首相富马在川圹省举行记者招待会，宣称应召开十四国会议制止外国干涉老挝，并号召继续同叛乱分子战斗直到全国解放。寮国战斗部队领袖苏发努冯在会上指出，富马首相访问解放区，使团结的力量增强，对美国指挥的叛乱分子是沉重的打击。
    老挝全国军事委员会主席贡勒大尉严厉谴责美国和老挝叛国集团引进蒋介石残匪侵略老挝的罪行，要求侵入老挝的蒋介石残匪立即撤出。
〖-ZW/正文〗
