〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动是很好的动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个指导员，水平不算高，讲话技术也不算好，但是，在连里却有很高的威信。战士们都爱戴他，尊重他。上级布置下来一件工作，只要他一动员，没有一个不抢着干的。真怪，他那朴实的语言，为什么有那样大的号召力？后来听一个战士说：“我们的指导员啊，说得平常，做得可好；他的行动对我们就是很好的动员。”原来关键在这里！
    这样的指导员，在连队中是不少的。他们宣传马克思列宁主义，不但靠语言，而且靠行动；他们讲述真理，并用自己的行动去证实真理。他们很少向战士说什么深奥的理论，但是，结合他们自己的模范行动，每一句朴素的话就都产生了震动心灵的作用。
    这也是不难理解的。因为指导员对战士的教育，本来并不限于上课、动员和谈话，还包括自己的行动给予周围群众的感染和影响。一个政治工作人员对于执行政策、完成工作、处理生活的全部活动，对干部属无形中都起着指导和示范的作用。记得有个同志说过，在一次激烈的战斗中，他有点撑不住了。抬头一看，指导员坚定的眼光，乐观的神采，无形中给了他信心，终于坚持到战斗的最后胜利。无数事实告诉我们：“模范作用是一种最好的政治工作”。它的作用，在许多场合下是语言无法代替的。
    一个人的言论和行动，两者是统一而不可分的。口头上讲一套道理，自己并不实行，或者讲的是马克思主义，做的是自由主义，这叫做“双重人格”，这是和一个革命者不相容的。这样的同志要是做了一个单位的领导干部，也不会得到群众的信任。古语说：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”领导者实际上也是群众的榜样。在我们革命队伍里，领导者如果模范行动差，虽不至于命令行不通，超码是说话缺乏号召力。
    报导员当然应该经常上课、作宣传，找人谈话，说话并不怕多。指导员还要不断地去提高做口头宣传的本领，学会对问题作生动的深刻的分析。但是，不要说得多而做得少，更不要只说不做。在这个意义上，那个战士说的“行动是很好的动员”这句话，确实值得我们再三强调。
〖-ZW/正文〗
