〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最困难最复杂的情况出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的训练中，有过这样一件事。有一个班，平时战术训练的成绩一向很好，原因主要是班长的指挥能力比较强。后来，在考核的时候，上级在战术演习当中，向他们出了一个情况：班长牺牲了。结果，副班长代理指挥，动作搞得相当混乱，成绩自然就不好了。这引起了班里同志的一场争论。开始，有许多同志埋怨上级不该出这么个情况。经过争论，才一致认识到，这种情况，在战斗中是完全可能碰到的；根本的问题，还是大家的战术水平没有普遍提高，因此不能很好应付班长牺性后的困难情况。
    类似的情形是不少的。我们常常看到，有一些单位，平时训练的成绩，按照他们自己的记分看来，是很不坏的；可是，一经上级考核，成绩就大大下降。这里的原因当然可能是多方面的。但是，最根本的原因，通常都是由于他们没有能在各种困难、复杂条件下进行训练。他们在平时训练中所选择的条件和设想的情况，是简单的、容易的、顺利的，或者是呆板的。因此，练出来的本领，实际上是不高的，只能对付比较简单和顺利的情况，或者只能对付某一种情况，只有一手，没有几手。在考核时，遇到一点新的情况，稍为困难、复杂一点的情况，就不能很好应付。
    在最困难最复杂的条件下进行训练，是一个带方向性的重大问题。它关系到究竟要把我军建设成为一支具有什么样的战斗力和战斗作风的军队，关系到我军将来能否完成战斗任务。所以，我们不能忽视这个问题。
    我们知道，训练的目的是为了打好仗，不是为了别的。因此，按照实战的要求训练部队，是训练的一条根本的原则。有战斗经验的同志都懂得，在实战当中，情况总是复杂多变的。比较简单、顺利的情况不能说没有。但是，经常的情况，总是这方面或者那方面存在着困难，甚至各种复杂、困难的情况都凑合在一起，要经过种种周折，才能完成一项战斗任务。因此，我们的训练就决不能从简单的、顺利的情况出发，或者只考虑到一种情况。如果那样，平时养成一切都很顺利、很简单的观念，对于各种困难和复杂的情况没有精神准备和战术技术上的准备，打起仗来，就一定要碰壁。党和毛泽东同志一向教导我们，不论办任何事，都要从最坏处着眼，向最好处努力。我们训练更应该如此。我们必须从最困难最复杂的情况出发，以最困难最复杂的情况为背景来训练部队，让部队学到应付各种复杂情况的本领，养成部队不怕风吹雨打、不怕严寒酷暑、不怕孤立无援、善于夜战、勇于近战等艰苦奋斗、英勇顽强的战斗作风，使我们的部队不论在任何险恶的情况下，都拖不垮，打不烂。最坏的情况都能对付了，比较顺利的情况当然就不成问题。只有如此，才真正地能够适应实战的要求，保证在战斗中能够立于不败之地。
    要求以最困难最复杂的情况为背景来训练部队，是不是等于把敌人和困难估计得过高呢？不。毛泽东同志经常教导我们：对于反动派和革命斗争中的困难，我们在战略上都要藐视它，而在战术上又要十分重视它。要求在最困难最复杂的条件下进行训练，这个方针，正是毛泽东同志这一伟大思想在训练中的具体运用和体现。怎样才算做到战略上藐视一切敌人和困难呢？战略上的藐视决不是一句空话。仅仅抽象地懂得一切敌人和困难都是纸老虎，是不够的；最要紧的，是要在实际斗争中，做到在任何顽强的敌人和严重困难面前，都有压倒它、战胜它的坚强意志和英雄气概，而决不为它所压倒。显然，只有在最困难最复杂的条件下进行训练，才能够锻炼部队，使部队培养起这种坚强意志和英雄气概。更重要的，我们的战斗训练要解决具体战斗中各种战术技术问题。在战术技术问题上，我们就决不能够丝毫地轻视敌人和轻视困难。相反，我们要看到，在具体的战斗中，我们的敌人还常常是“真老虎”“铁老虎”，是会吃人的，而且是狡猾多端的，在我们面前会出现种种困难，需要认真地对待。任何把敌人设想得不堪一击，把战斗中的情况设想得很简单、很顺利的做法，都是错误的。当然，我们决不是提倡不切实际地去设想一切根本不可能出现的情况和困难；我们说的是，凡是实战中可能出现的复杂情况和困难，在训练当中，一定要如实地给予足够的估计。
    能不能认真贯彻执行在最困难最复杂的条件下进行训练的方针，除了认识这个方针的重要意义以外，还有一个对革命负责的政治责任心问题。在最困难最复杂的条件下进行训练，比起在简单、顺利、呆板的条件下进行训练，要艰苦得多，麻烦得多；而且从表面上看来，要取得好的“成绩”，也困难得多。怕艰苦困难、单纯追求表面“成绩”的人，是不能很好办到的。我们应该时时刻刻记住：军事训练是一项极其严肃的重大政治任务，它的目的不是为了表面的“成绩”，而是为了扎扎实实的成绩，在战斗中多打胜仗，多歼灭敌人，平时多流一点汗，战时就可以少流许多血。只有这样高度的政治责任感，我们才能够认真贯彻在最困难最复杂条件下进行训练的方针，千方百计，切切实实地去提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
