〖ZQ/总期〗1434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北农民鼓足干劲争丰收
    湖北广大农民正在各级党委的领导下，鼓足干劲，满怀信心地方夺取今年农业丰收而斗争。春耕生产高潮已经在这个省的许多地区逐渐形成。到目前止，全省约有一半左右的夏收作物除了草，追了肥；冬闲田基本翻耕完毕；早稻秧田大部经过耕整，有的已下足底肥；整修小型农田水利工程、修配各种春耕农具和精选种籽等，也都取得了不少成绩。
    内蒙以大批种籽支援辽晋冀
    内蒙古自治区从三千二百多万斤早熟作物和高产作物种籽，支援去年遭受严重水、旱灾害的辽宁、山西、河北等地春播。目前，内蒙古自治区支援辽宁等地的种籽，大部分已经运到各地，剩余的小部分将在日内运出。
    贵州吉林主要作物种籽基本备足
    贵州各地人民公社结合春耕准备工作，进一步对春播用种进行了全面检查，逐类精选，相互调剂。目前，全省水稻、玉米等主要作物种籽已经基本备足，其他作物用种也可满足需要。很多人民公社为预防临时可能发生的意外灾害，还贮备了部分后备种籽。吉林省有关部门正领导各农村人民公社检查春播作物种籽的数量、质量和保管情况，并且发动群众调剂串换良种和精选良种，作好播种以前种籽的后期保管工作。根据各地对保管的种籽数量和质量情况的检查，目前，全省大秋作物春播需要的种籽，已经基本上备足。
    “东方红”拖拉机不断改进
    洛阳拖拉机制造厂不断根据用户意见，改进“东方红”拖拉机的性能和质量。如有的用户反映，拖拉机驾驶室里没有照明灯和仪表灯，晚间不能工作，他们就在驾驶室安装了照明灯和仪表灯。有的用户反映，前边的驾驶员和后边的农具手没有联系工具，操作时不够方便，他们就增加了便于前后联系的信号装置。有的用户反映，拖拉机上的空气滤清器效果不好，影响机器寿命，他们经过多次研究试验，把不能自动除尘的空气滤清器，改为自动除尘，滤清效果大大提高。
    广东增产化肥农药支援春耕
    广东省化学工业部门采取各种措施增产化肥、农药，支援即将到来的春耕生产。一月份全省生产的化肥、农药，比去年同期增长了三倍半。化工部门还积极助农村人民公社发展各种土化肥、土农药生产。广州市化工部门最近开办了一个土化肥、土农药生产技术训练班，为农村人民公社培养技术力量。第一期八十五名学员已经返回各地。汕头地区的揭阳、兴宁、潮阳等县的化工厂，都在当地党委的领导下，派出一批技术工人，协助农村人民公社办土化肥厂、土农药厂。目前，这些县的人民公社和生产大队已经制造出抗生菌、畜用土霉素、赤霉素等土化肥、土农药。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
