〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍兵献出一份爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    《解放军报》在2月10日第八版以《梦圆新家》为题，报道了我收养退伍女战士孔令琴为女的情况，在社会上特别是在部队引起反响。几个月来，我们全家已收到来自全国30个省市自治区的820多封来信。透过这一封封情真意切的来信，我们看到了读者朋友一颗颗真挚、火热的爱心，看到了读者朋友同样高尚的思想境界。在此，我代表全家人向广大读者表示衷心的感谢！
    中国人历来有仁爱之心。有人说“一辈同学三辈亲”，那么一辈战友不同样是三辈亲吗？艳波是我的女儿，和女儿朝夕相处的战友不也与我的孩子一样吗？令琴因父亡母嫁已够痛苦的了，我又怎能忍心看着她退伍后无家可归再添痛苦呢？作为一个战士的父母，一位蒙山沂水养育的老区人民的后代，我有责任收留她，给她温暖，还她幸福。因此，当我女儿艳波在电话中征求我能否收留令琴的意见时，我毫不犹豫地表示：“小孔是你的战友、你的姐姐，也就是我的女儿，让她上咱家来吧。”同时，我也真为女儿入伍不到一年，就能主动为战友排忧解难而欣慰。
    现在，我要告诉大家：令琴在她的新家里生活很快活，和她妈妈、哥哥如同亲母女、亲兄妹般相处。目前，她已有了一份临时性的工作，并参加函授学习现代企业管理，立志为她的第三故乡――临沂的发展作出贡献。她说她要以实际行动来报答读者朋友的厚爱。
    有一首歌里讲“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”亲爱的读者朋友，让我们携起手来，用你的行动、我的行动、他的行动，共同为社会、为退伍战士营造一方爱的绿洲吧！
    临沂市榻榻米厂 李成宇（林海整理）
    DW：临沂市榻榻米厂
〖-ZW/正文〗
