〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行会见莫斯科市长时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京将进一步深化改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容安才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行向卢日科夫介绍说，前些日子在北京发生了一些引人注目的事件。中央对北京市做出了重要的决定，广大干部、党员和群众都衷心拥护中央的决定。当前北京市各方面工作仍然按照过去市委、市政府做出的决策和部署继续进行，北京市委、市政府的领导成员仍然按照原有分工，各司其职。当前北京市社会稳定，工作在正常运转，经济持续发展，各方面的情况是好的。这些都表明，中央的决定有利于北京的稳定，有利于北京市各项工作的顺利进行，有利于反腐败斗争的深入开展，有利于党的事业。
    尉健行说，党的十一届三中全会以来，北京市在党中央、国务院领导下，坚持改革开放政策，各方面都取得了很大的成绩，城市面貌发生了很大变化。我们今后将继续遵循邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，坚持以经济建设为中心，进一步深化改革，扩大开放，促进社会全面进步，把北京市的各项事业继续推向前进。
    尉健行说，北京一些案件的被揭露，表明反腐败斗争正在深入，北京市将继续坚持不懈地开展反腐败斗争。在我们党内，腐败分子毕竟是极少数，北京市广大党员干部是好的，是可以信赖的。我们坚信，北京市将继续以改革开放的形象，以持续发展、繁荣稳定的姿态，面向中国、面向世界。
    卢日科夫说，时隔三年再次访问北京，看到北京的面貌发生了新的变化。我们两个城市都是首都，彼此有可借鉴的经验。今天莫斯科与北京签署友好城市协议书，将有利于我们的友好关系进一步发展。RW：尉建行；北京市委书记；访俄；讲话
〖-ZW/正文〗
