〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的一线政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者和飞行员工作生活了这么一段时间，感到飞行员们接受和理解问题都比较快。比如，大队几位领导谈到前一个时期，部队有一批飞行员转业到民航后，反馈回来的信息说，民航的工资高，使有的同志思想产生波动，认为自己提着脑袋上天，还不如民航一个空中小姐拿钱多，工作不太安心。大队领导发现这一思想苗头后，及时开展革命人生观、价值观教育，很快就把大家的思想弯子扭了过来。当记者同大家聊起这个问题时，飞行员周雁军说了几句心里话：“干什么事都不能乱攀比，要比，我觉得咱们比那些面朝黄土背朝天的农民强多了。我认为大队领导讲的道理很明确，当兵嘛，就得和地方不一样，一样还叫什么军队。何况国家对咱飞行员已经够照顾的了。记者你说是不？”
    记者还听大家讲了一件事儿。领航主任罗光胜想让爱人随军一直做不通工作。阮教导员就主动帮助做工作，只要罗光胜的爱人一来队，开始接她时谈，中间请她吃饭时谈，离队送她时还谈，先后谈了不下几十次，终于做通了工作。今年元旦，罗光胜的爱人突然因病失血过多住进医院，副教导员于新峰带人到几十公里外的咸阳血库买血，阮教导员把他7岁的女儿罗莉领到自己家中，让妻子照顾吃饭、睡觉和上学，自己则陪罗光胜到医院去护理。
    记者在一大队当兵，发现每一次飞行阮教导员都跟着飞行员进场，跟着飞行员退场，飞行员登机前，他要和飞行员握手，预祝圆满成功；飞行员下机时，他也上前握手祝贺。记者不解其意，他说：“这决不是走过场，确实是同飞行员结下深厚友谊的一种自然表达。”
    在停机坪上，刚返航下机的中队长杜国民听到我们说的话，就插进来说：“张记者，如果你夏天来，就会看到更感人的事。每年从5月中旬开始，一进场教导员都是先把我们送上飞机，再骑着自行车回去提开水。你想，我们在飞机上一般航行时间都在2个小时以上，机舱温度高达50℃，当我们又热又渴地走下飞机，教导员把一罐罐晾好的水递到嘴边时，心里该是个什么滋味？”
    “还有哩。”领航员呼玉航突然从一架飞机下边跑过来说：“我们飞行时，谁家遇有家属外出或有个什么事，接送不了孩子上学、入托，教导员和副教导员都是亲自去接送。”
    转眼，记者的当兵生活结束了。通过半个月的耳闻目睹，记者感到一大队的政治工作很特殊：不能让飞机带着毛病上天，也不能让人带着思想问题上天。正面灌输与春风化雨，大道理讲得透，思想工作做得细，服务保障做到家，让飞行员听了心服，看了感动，充分体现了细微之处见真情的道理。离开一大队，记者仍不时回味，假如我们每一个工作在基层第一线的政治干部，都能做到这些，我相信，能让飞行员感动的，同样也能让我们的战士动情。
〖-ZW/正文〗
