〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友；你更看重什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战友侯朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青南：
    你未能如愿以偿学开车，心情有些不快，我很理解。这里，我想谈点自己的看法和体会，或许对你能有些启发。
    你说，“当了几年兵，如果什么技术也没有学到，那兵不是白当了吗？退伍回到地方谁要？”我觉得你过于看重有形的东西了。学会一门技术并不难，花上三五个月也许就行了，难的是学会做人，真正提高自身的素质。记得去年你跟我讲，你们队汽车排的小张，在部队时稀稀拉拉，开车也不上心，退伍后开车送货，丢了货单，给公司造成了上万元的损失，结果受了处分。你看，小张学到了技术，却忽视了个人的作风养成，才造成这样的后果。相反，去年年底，邱少云生前所在团有10名农村籍战士退伍，在途经兰州市和西安市时，被两市政府“抢走”并安排了正式工作。他们凭的不是哪一门技术，而是“训练标兵”证书和良好的个人素质。兰州市政府李秘书长说，地方之所以青睐退伍战士，就是看上了他们的精武精神和良好作风。你说成天站岗、踢正步、摸枪弄炮搞训练没意思，其实这只是看到了表面现象，你没有看到，齐步走出了英姿挺拔，跑步练出了紧张利落，正步踢出了刚毅豪迈。这些简单动作中，包含着意志和纪律的锻炼，包含着对人的素质和作风的磨练。
    我接触了不少当过兵的企业家，他们在谈体会时都认为，在部队受到的培养和锻炼，对自己事业的成功起了十分重要的作用。他们看重的，不只是在部队学到的技术，更看重在部队练就的良好作风和素质。我转业两年来，体会最深的也是这些。
    相信你一定会处理好学开车这件事，一定会正确对待部队分工的。
    战友 侯朴
〖-ZW/正文〗
