〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动之后要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多领导同志学习孔繁森的事迹后，禁不住感慨：“真是太感动人了！”笔者在为领导有这样的认识而高兴的同时，又产生了这样的企盼：感动之后更要有实际行动。
    孔繁森心里装着人民，为了党的事业鞠躬尽瘁，用满腔热血谱写了一个共产党员辉煌壮丽的篇章，不愧为领导干部的楷模。然而仅仅学习时受感动还不够，更重要的是见诸行动，如果学习和实践脱了节，就使学习失去意义了。这样的情况以前也有过，电影《焦裕禄》上映期间，许多单位组织干部、党员观看，以此作为教材教育党员干部，倡导廉洁自律、艰苦朴素好作风的教材。可有的地方领导前往观看该片时，坐的是豪华小轿车，看电影时受教育，发感慨，一走出电影院一切依然故我。这是一幅多么具有讽刺意味的“漫画”啊！
    学习典型受教育，更重要的是触动思想，化为实际行动。那种学习中大发一通感慨，实际上“学”而不做，不仅有失学习的本意，提高不了思想觉悟，反而影响自己在群众中的形象。我们绝不可取这种态度。
〖-ZW/正文〗
