〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于踹自己一脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几位在部队表现很出色而又久未谋面的战友，因为突然在《解放军报》上看到了我写的稿件，纷纷向我表示祝贺。其实，这成绩中也有他们一份功劳。因为我进步的动力之一，就来源于对他们进步的追赶。
    记得我刚当兵时，同班战友小周工作很积极，训练也很刻苦，经常受到领导的表扬。我心里不由得产生一股嫉妒之情，有时真恨不得踹他一脚……在这种心理的支配下，我常给他出难题、找别扭，但最终我并没有能“踹”倒小周，他依然进步很快，年底就当了班长，而我却付出了损害友谊、损害自我形象的代价。随着接受部队各方面教育的增多，我渐渐领悟到：对别人的进步一味地嫉妒，既与一个革命战士应有的品质不相符，更无助于自己的进步。与其红着眼嫉妒别人，不如埋着头去追赶别人。
    后来，我考入了军校。一次中队组织演讲比赛，看到别的学员文采飞扬的演讲，我羡慕极了，凭着一股子勇气也走上讲台，谁知由于缺乏这方面的基本功，结果词不达意，文不对题，出了洋相。回到座位后，我从心里狠狠地“踹”了自己一脚：“冯玉平，难道你就不能迎头赶上和超过别人吗？”
    打这以后，我发誓要卧薪尝胆，学习先进，努力赶上。为了提高自己的语言文字水平，我报考了文秘专业函授，自学新闻写作教程，并虚心向同学和教师请教。不知熬过了多少个不眠之夜，用过多少本稿纸，我不仅渐渐掌握了演讲技巧，写作水平也有了明显的提高，并在《解放军报》和中央人民广播电台等中央级新闻单位用稿40多篇。
    回味自己的经历，我深深感到：周围比自己强的人总会有很多很多，见别人比自己强而琢磨着如何踹人家一脚，这与人与己都有百害而无一利，唯一正确的选择是虚心学习别人，督促自己奋进。这样才会有出息。
    石家庄陆军学院一大队 冯玉平
    DW：石家庄陆军学院一大队
〖-ZW/正文〗
