〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁紧机关不屈基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某工程安装团党委为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/基层工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团艰苦创业积累了一定的家底，有人认为大家辛辛苦苦，主张搞点福利，也有人建议改善一下机关办公设施，一时间众说纷纭。团党委在充分征求大家意见的基础上，经过反复论证，认为：现在上下都在喊抓基层，我们的指导思想不能变：劲往基层使，钱也要往基层花。团党委很快作出决定：为每个连队购买1000册图书；给每个连队建一个卡拉OK娱乐室；投资兴建一座礼堂，解决官兵集会和露天看电影的问题等等。基层官兵无不拍手叫好。团党委心系基层，自己却过紧日子。常委们所用的办公桌、沙发、电风扇都是前四任领导留下的。团长肖秋生办公室的一对单人沙发，竟缝补着大小14块补丁。团领导勤政廉政的实际行动，激励官兵扎根山沟，建功立业。近几年来，该团先后圆满完成了十多项国防工程任务，先后两次荣立二等功，三次荣立三等功，团党委也连续8年被二炮评为清正廉洁先进党委。
〖-ZW/正文〗
