〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遥感测量卫星定位数字地图等高新技术广泛应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军测绘保障日趋现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 徐诚泰、特约记者张东文报道：以遥感测量、卫星定位、数字地图和地理信息等系统为代表的高新技术在测绘领域的应用，使我军测绘保障逐步实现现代化。
    记者在总参测绘局昨天举办的展示会上看到：
    ――航天遥感测量，提供了精确制导所必须的目标点的三维坐标和影像信息；高精度的地心坐标系统提供精确的地球椭球参数和全球重力场信息和发射点定位、定向数据，提供数字高程图和地形匹配技术，提供精确的制导修正数据。
    ――数字地图为我军的指挥自动化提供了高效工具，以电子屏幕显示的、敌我双方态势以及作战模拟、推演为基础，快速、准确、形象、生动地显示各种决策信息，成为整个指挥中枢高速运转不可缺少的重要支撑。数字地图已成为C3I系统不可缺少的重要组成部分。
    ――卫星定位技术提供实时定位数据，使部队便于在不同地形条件下和天候中进行侦察和机动；为飞机、舰船、车辆进行实时导航，卫星定位技术已成为现代条件下部队行动、作战的重要保障。
    目前，我军测绘兵已经告别“一张图、一块板和一支笔”的落后状况，开始走上以应用现代高技术的全方位、全过程的综合测绘保障新阶段。
〖-ZW/正文〗
