〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的山沟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一纸毕业命令使我离开繁华的南国都市，来到荒凉偏僻的辽西山沟，在一个小卫生所作了名军医。所谓卫生所，其实只有两间空房、一张办公桌，药柜里只有去痛片之类。我又能做些什么呢？仓库四面环山，只有一条崎岖山路，从部队营房面前穿过后又钻入山中。当我熟悉了这块地方后，心凉了下来。在我最苦闷的日子里，处了四年的女朋友也因我毕业未能分回原籍而告吹。我陷入痛苦与绝望之中。
    有一次在政治处图书室里翻看文学杂志和书刊，忽然看见角落里有一本手工装订的书，原来是我们仓库的库史。它显然是被人遗忘很久了。读完这本书，我的心灵受到极大的震动。原来，60年代初，这里曾有五千多人的建设大军在轰轰烈烈地搞国防建设，修建了我们这座可容纳数百万吨战备物资的仓库，许多年轻战士还永远长眠在了这块土地上。毕业分配的不如意，爱情的挫折，与他们失去的相比较，是何等的自私与渺小。想到这些，我感到无地自容。
    “知耻而后勇”。第二天我便带上听诊器，到深山哨所为官兵们检查身体。这时我才发现这些战友是多么需要卫生医疗和卫生常识，有些战士因站岗饮食不规律，患了胃溃疡后还不知道如何自我调节保护，甚至有的战士手指割破出血后竟抓把土按在伤口上说是能止血。于是我针对他们的问题详细传授卫生常识、防病知识。从那以后，我每月坚持到各哨所进行一次卫生知识讲座和巡诊。
    由于地处偏僻，营区附近的老百姓常到部队找医生看病。仓库领导为了充分发挥我的专业特长，投资数千元开展了对外门诊。病号多，有许多时候午饭都吃不上，星期天也很少休息过。白天看完病，夜里还对照书本检查自己的诊断、治疗方案是否合理、正确。随着临床经验的积累，我也慢慢从一个学生转变成了合格的临床医师。门诊部开业两年来，取得良好的社会效益和经济效益，改善了军民关系，加深了军民感情。仓库把对外服务的经济收入补充到紧缺的卫生事业费中，使官兵用药增加到300多种。
    时间不紧不慢地流逝着。许多分配在大医院的同学纷纷来信，劝我想办法调出山沟，有个好朋友还为我找了接收医院。可我思前想后还是婉言谢绝了他。因为我知道这块地方需要我，我也已深深爱上了这片土地。
    DW：建昌仓库卫生所医师
〖-ZW/正文〗
