〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家应该带什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人探家指南/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下军人探家带什么回去最受欢迎呢？带着这个问题，笔者最近走访了河南省平舆县部分军人家属及有关人员，他们普遍认为：现在农村生活水平提高了，不再像过去那样稀罕军人回家带什么吃的、喝的、抽的、穿的和用的了，而最受欢迎的倒是一些“精神礼物”。那么，这些“精神礼物”主要指什么呢？他们联系一些官兵探家的实际作了介绍：
    一是致富信息。部队管理严格，不允许专门跑到营外收集什么经济信息。但平时看报纸什么的，留意积累些这方面的信息和知识，说不定家乡就用得上。郭楼乡军属高铁良告诉笔者，去年10月，他儿子高战军从成都军区某部回乡探亲时，把自己平日看报时收集到的10多条致富信息介绍给乡亲们，结果其中一条关于玻璃拉丝的信息引起了村领导的极大兴趣，并马上派人外出学会了这项技术，然后组织一些军属办起了一个小型玻璃拉丝厂，年纯收入可达5万多元。
    二是富民技术。今年3月，在北京军区某部服役的射桥乡王楼村现役军人王自水，回乡探亲时为村民举办了一期科学养猪培训班，把他在部队学到的科学养猪技术传授给了乡亲们，使不少人掌握了科学养猪的新办法。有个村干部高兴地说：“眼下发展市场经济，农民迫切需要学到致富的新本领和新技术，这次小王探家带给乡亲们的‘礼物’，真如及时雨啊！”
    三是实用文化知识。在济南军区某部当兵的十字路乡中马村的现役军人马小华，前不久探家时，针对村民法律意识比较淡薄的状况，为村里举办了一期普法学习班，把他在部队学到的法律知识传授给家人和乡亲们，如“为什么不能近亲结婚？”“为什么捡到失主的东西不能占为己有？”“打官司要经过哪些法律程序？”等等。村民们都说，马小华这次带给父老乡亲的“礼物”太好了，并要求他以后探家时多给村民上上这样的实用文化知识课。
    被走访的军属们都要求笔者转告正在服役的官兵：要珍惜在部队这所大学校的机会，抓紧时间多学文化，多学技术，多立功受奖，把这些“精神礼物”带回家比其它什么礼物都好。
    河南省平舆县人武部 王新军
    DW：河南省平舆县人武部
〖-ZW/正文〗
