〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴指责以对巴选举谈判持犹豫态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦选举谈判/巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯5月15日电 据突尼斯通讯社报道，巴勒斯坦自治领导机构主席阿拉法特今天在加沙举行的未来巴勒斯坦议会所在地落成仪式上，指责以色列在关于巴勒斯坦选举谈判中持“犹豫态度”。
    阿拉法特指出，“以色列在实施我们已达成的协议时态度犹豫”。他说，巴议会所在地将迁至东耶路撒冷。
    据报道，在巴选举前，以色列军队原则上必须撤出约旦河西岸的巴市镇。
    巴以双方3月保证在7月1日前就巴勒斯坦选举和以军在约旦河西岸重新部署签署一项协议。这项协议已比双方1993年9月签署的原则宣言所规定的日期推迟了10个月。
    巴以分歧焦点之一是在1967年被以占领和东耶路撒冷举行选举问题。巴解组织坚持居住在东耶路撒冷的15.5万巴勒斯坦人有选举权和被选举权，而以色列表示反对。
〖-ZW/正文〗
