〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身教”最有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员干部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的楷模――孔繁森，每到一个地方，不管担任什么职务，都讲求实干，不尚空谈。担任阿里地委书记后，他跨高山、涉深谷、过草原、访藏胞，全地区106个乡，短短几个月时间，他就跑了98个……照理说，他身为地委书记，许多事可以让机关或秘书替代，但他就是坚持深入到第一线开展工作，处处体现了以身作则的精神。
    以身作则，艰苦奋斗，用自己的模范行动去影响、带动群众，是我们党的光荣传统。几十年来，我们党所领导的事业之所以得到群众的拥护，兴旺发达，很重要的一条，就是党员干部带头实践自己的理想和信念，并成为群众的榜样。
    可是，一段时间来，在我们党的干部队伍里，有些同志的群众观念淡薄了，走访群众少了，为群众解决困难的行动少了。有的人甚至弄虚作假，搞浮夸；有的人只顾个人利益，不顾群众利益；还有些人只想当官，不愿谋政；不患不才，而患不升。这种不思效力于民，而虑谋利于己的行为，与一个党的干部应尽的职责是极不相称的。
    一位哲人说过：“一个实际行动，胜过一打纲领。”对领导干部，不能只听他说得如何，要看他实践得如何，取得的成绩如何。干部干部，就是要先干一步。干部和群众一起参加实践活动，表明我们的干部不是什么特殊人物，而是群众中的一分子，是普通的劳动者。同时，干部通过劳动和实践活动，又密切了和群众的联系，这样，就可以及时地发现问题，集中群众的智慧和经验，把各项工作做好。
    把党的方针政策交给群众，化为群众的意志，是个艰苦的宣传教育过程。这不仅需要口头和文字的解释阐述，而且需要干部的实际行动，因为实际行动是最有效、最有说服力的宣传。俗语说：“身教重于言教”，群众认识问题，是从现实出发的，最看重实际效果。因此，领导干部只有深入群众，密切联系群众，为群众做出样子，才能取得好的效果。
    党的干部的威信和感召力是无形的，又是巨大的，这主要靠两个方面：一是真理的力量，二是人格的力量。作为领导干部，既要把理论的研究放在科学的基础之上，并且不倦地向广大群众宣传这个科学的理论，注重“言教”；同时又以身作则，努力在自己的行动中实践建设有中国特色的社会主义理论及党的各项政策，即注重“身教”。只有保持言行一致，说的话才有力量。孔子说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。我们的干部只有做到言行相符，才能得到群众的支持和信任，面对工作，群众就会“不令而行”。
〖-ZW/正文〗
