〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名历史学家刘大年说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民在抗日战争中承受了巨大牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易俭如李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电（记者易俭如、李秀清）著名的历史学家、中国抗日战争史学会会长刘大年最近对记者说，中国人民在抗日战争中承受了巨大的牺牲，为世界反法西斯战争的胜利做出了伟大贡献。
    刘大年在1938年从故乡湖南投奔延安，不久便深入华北敌后参加了那场民族解放战争。抗战结束以后，他投入了范文澜主持的历史研究工作，从此开始了漫长的历史学家生涯，写下和编撰了《中国近代史问题》、《中国近代史稿》、《美国侵华史》、《台湾历史概述》等著作。
    刘大年说，中国是世界反法西斯战争的东方主要战场，有了中国抗日战争的胜利，才有了东方反法西斯战场的胜利。世界反法西斯斗争是一个整体，同盟国间的支持是相互的，双向的，哪国的胜利也不是单独取得的，中国也得到了同盟国的有力支持。对此中国人民是不会忘记的。但是应该指出的，中国主要靠自己的力量取得胜利，靠全民族奋起抗战，靠以共产党为中心的人民力量的满负荷的淋漓竭诚的发挥。
    他说，在抗战前4年，中国是单独对日作战的。当1941年苏德战争和太平洋战争爆发，英美才与中国结成了世界反法西斯同盟，中国由此才不再独立对日作战。在整个东方战场上，中国抗击的日本兵力最多。按日军师团编制计算，从1937年到1945年，日本历年投入到中国山海关内战场上的陆军，最多年份占编制总额的近百分之九十，8年中平均每年占百分之七十以上。太平洋战争爆发后，日军陆军主力仍然分布在中国战场上。中国人民为战胜日本法西斯伤亡了3500余万人。
    刘大年说，在艰苦的8年抗战中，中国人民有两种突出的精神：一个是在敌人面前勇敢地挺起脊梁，甘于为民族的利益牺牲一切，乃至自己的宝贵生命；另一个是对自己民族的独立、对中国社会发展的光明前途，始终充满着自信。作为抗日战争的经历者，刘大年希望当代年轻人牢记民族的光荣传统，为了中华民族的彻底复兴，在向社会主义现代化大业的进军中，努力奋斗，做出突出贡献，真正实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
