〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚助人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅会龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志做别人的思想工作时，常因对方“拒绝接受”而感叹，认为其太不开窍、太顽固，甚至做出“朽木不可雕也”的轻率结论。
    其实，这些同志在做思想工作之初，理应先对自身进行一番“解剖”，检查一下自己是否存真心，动真情，讲真理，办真事。如是，自无可非议。若非，则大有必要从自身找些“不足”了。
    一般人都是懂道理、能思考的。因此，对诸如那类“耍心眼”似的“启发”方法不会一点觉察不到，“敬而远之”不足为怪。人们常说“心诚则灵”。做思想工作更不例外，不用一颗诚心，想换取对方的诚意是极难的。
    谈及送人以“真”的重要性，笔者有着深切体会。笔者任连队指导员时，连里有一位新兵因与同班战友动拳头受到警告处分，觉得前途无望而“破罐子破摔”。在多方教育无效的情况下，我反复琢磨解开他思想“疙瘩”的“良策”。然而，我一开始就吃了“闭门羹”：他对我非但置之不理，而且赌气“压床板”。后来，我以“真”来打开他沉闷的心扉。通过个别交心的方式，实心实意地给他分析了军人跟普通老百姓的区别，讲明卫疆戍边不仅是国防建设的需要，而且做一名合格军人，也是父母和所有亲人的愿望。我说：“你父母在家种着责任田，他们十分辛劳。你对父母最好的‘报答’、‘酬谢’便是当好兵。这样，才不负父母厚望，才无愧于自己的良知……只要真心改正错误，组织上绝不会歧视你。”历经几番“真”的“交流”，他终于领悟了我的真诚，向我表示：既然领导没有抛弃我，往后就看我的实际行动吧！果然，打那以后他像换了个人，脏活累活抢着干，急难险重任务冲在前。结果，他用行动实践了自己的“诺言”。
    由以上事例可以说明，作为做思想工作的人，“避虚假求真诚”是开启被教育者心灵的钥匙，即使再难开的“锁”，一旦用了“真”这把管用的“钥匙”，也会很快开启。
〖-ZW/正文〗
