〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带“精神礼物”好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人探家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵回家探亲，带点礼物属人之常情，但带什么东西为好，却是有讲究的。这封来信告诉我们，时代在发展，人们的需求也在逐渐发生变化，现在军人探家带的最受欢迎的东西已不是大包小包的有形礼物，而是看似无形却有着实用价值的“精神礼物”。
    我们应为这种“精神礼物”叫好！好就好在它有利于发扬我军艰苦奋斗的精神，探家时不需要你花多少钱，更不需要你去借债买这买那赶时髦；好就好在它是一种能增值的精神文明“产品”，可使更多的人共同享用；好就好在它能促进我们官兵平时刻苦学习科学文化知识，努力成才；好就好在它能直接为家乡致富提供帮助，促进家乡的“两个文明”建设。同时，这种“礼物”还可减少你旅途的辛劳，不需要你为它可能变质发霉和破损而发愁……因此，官兵探家如果带这样的“礼物”，那可是韩信用兵――多多益善。
〖-ZW/正文〗
