〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称美朝将在吉隆坡恢复会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝关系/美朝会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯恩斯说，负责东亚和太平洋事务的助理国务卿帮办哈伯德将率领美国代表团参加会谈，朝鲜代表团将由副外长金桂冠率领，这次会谈的主要目的是解决向朝鲜提供轻水反应堆的问题。
    在此之前，朝鲜曾提议举行“较高一级会谈”。美方同意恢复美国助理国务卿加卢奇与朝鲜第一副外长姜锡柱之间的政治谈判。伯恩斯说，姜锡柱最近致函加卢奇表示，他目前不能离开平壤参加谈判，因此提议举行较低一级会谈。
    关于美朝恢复会谈问题，加卢奇5月10日在汉城与韩国和日本官员进行磋商后，三方发表联合声明，重申韩国将在向朝鲜提供轻水反应堆问题上发挥主导作用，并坚持要求朝鲜改变立场。美朝在柏林举行的谈判就是因为美方坚持要朝鲜同意韩国在设计和建造轻水反应堆方面起主导作用而于4月20日中断的。
〖-ZW/正文〗
