〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震分别会见格拉乔夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方高层交往将促进中俄两军友好关系的进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄军事往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对格拉乔夫一行的来访表示热烈欢迎。他说，我们非常重视格拉乔夫部长的访问。我们认为，格拉乔夫部长在庆祝世界反法西斯战争胜利50周年和中国抗日战争胜利50周年之际访华具有重大意义。
    刘华清说，50年前，苏联人民和中国人民在反法西斯斗争中共同战斗，建立了友谊。现在，我们不但没有忘记这种友谊，而且为之感到自豪。中俄两国人民过去有着深厚的情谊，现在更加友好，更加亲近，我们对此感到特别高兴。他说，这次随同格拉乔夫将军来访的有俄罗斯军队各方面的高层领导人，这一定会促进两军友好关系的进一步发展。我们进行高层交往，可以增进相互了解、促进合作、加强信任、发展友谊。
    刘华清在谈到当前中俄两国关系时说，江泽民主席去年9月访问了俄罗斯，今年又去莫斯科参加了反法西斯战争胜利50周年的庆典活动。这说明中俄两国关系发展到了一个新的水平。他说，发展长期稳定、互利合作的中俄关系不仅对双方有利，而且对全世界有利。
    刘华清还向客人们介绍了中国改革开放所取得的成就。他说，为了实现现代化的宏伟目标，中国需要有一个和平的国际环境。所以，我们非常重视发展同所有国家特别是同周边各国的友好关系。
    格拉乔夫说，俄中两国关系正处在一个新的、快速的发展阶段。俄罗斯决心做出自己的努力，进一步促进这种关系的发展。他说，江泽民主席参加在莫斯科举行的反法西斯战争胜利50周年庆典活动，并且在莫斯科伟大卫国战争纪念馆揭幕仪式上发表热情友好的讲话。所有这些都表明了两国关系发展的新水平，展示了两国关系发展的美好前景。
    格拉乔夫还对有机会同中国军队主要领导人会晤感到高兴。
    本报南京5月16日电特约记者朱争平、记者陈歆耕报道：中央军委副主席张震上将今天下午在南京会见了俄罗斯国防部长格拉乔夫大将一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    张震副主席首先对格拉乔夫的来访表示热烈欢迎。他说，我们这是第三次见面，是老朋友了。他愉快地回忆起前不久随国家主席江泽民访问俄罗斯，在莫斯科参加纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动的情景。他说贵国的这项庆典活动搞得很隆重。在俄期间，我们对贵国政府和人民的热情接待留下了深刻印象，在此表示衷心的感谢。张副主席深情地回顾了当年中国人民抗日战争的历史，他对苏联人民当年对中国抗战的支持和援助至今记忆犹新。他表示相信，格拉乔夫的访问必将对增进中俄两军友谊、交往与合作进一步起到推动作用。
    格拉乔夫说，能在南京见到您我非常高兴。他认为目前两国、两军的关系发展得很顺利。他强调俄罗斯政府和军队非常重视发展俄中两国和两军的交往与合作，两国两军的交往与合作还有更大的潜力，完全可以在和平友好的基础上继续发展，为维护亚太地区的和平与发展作出贡献。
    会见时在座的有，国务委员兼国防部长迟浩田、副总参谋长徐惠滋、南京军区政委方祖岐、南京军区参谋长陈炳德、国防部外事局局长罗斌。RW：刘华清；会见；格拉乔夫
〖-ZW/正文〗
