〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前院后院都是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医院政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以医院为家”，这是医疗战线尽人皆知的口号。然而，“家”究竟指何处而言？252医院党委似乎想得更深、更全面一些。他们不仅把医院的“前院”――机关、门诊、病房等――当作“家”，而且也把医院的“后院”――医护人员的家庭和亲属――也当作“家”。
    “前院”固然是医院的主体和门面，医院的服务质量、科研成果、经济效益如何，主要由“前院”的工作来作出回答。然而这“前院”与“后院”紧紧相连。医护人员冷暖、病痛、家庭环境、柴米油盐等所谓“小事”，又直接影响到“前院”工作的质量。试想，当“后院起火”之时，“前院”能保持安宁如常么？从这个意义上讲，“后院”的工作小视不得，马虎不得。那一个个不在医院编制的“贤内助”们，实在是医院建设一支不可低估的力量。医护人员个个精神愉快，无后顾之忧，其全力以赴的工作姿态和聪明才智必然要在“前院”表现出来。把医院前后院都当成家，既反映了医院管理上的系统论思想，又是具体、实际的思想政治工作，能不能“瞻前顾后”、机动灵活地下好这盘棋，是对医院作风特别是政治思想工作是否深入的一个考验。
〖-ZW/正文〗
