〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恕我年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我随机关检查组到某团卫生队检查工作，发现该卫生队没有按规定的时间给刚入伍的战士进行疫苗预防接种。于是，我当着比我长十多年兵龄的卫生队领导的面，指出了这一问题，并把情况向上级作了汇报。此事被传开，一位“好心”的“老机关”对我说：“小叶，你太年轻了，遇上这样的事，何必那么认真。”的确，在我们机关里，我是最年轻的干部，军龄和进机关工作的时间，没有谁比我短，军衔和职务也没有谁比我低。但是，他说的年轻，不光是指我的年龄，而是说我为人处事太较真，不够世故、圆滑。
    通过仔细观察，我发现有的同志在工作上确实有一套：明明发现了问题，不是及时地指出来，而是一笑了之；有些情况是应该上报的，但某些同志或是隐而不报，或上报的都是些不痛不痒的老问题，什么卫生打扫得不够彻底啦，战士的头发稍长点啦，等等。新问题甚至是比较严重的隐患，则不愿指出来，认为这不仅会得罪下面，也给上面添麻烦，影响关系。
    恕我年轻，敢于直言。我觉得讲真话不讲假话，是做人应有的品德，我们为何不做个高尚的人呢？在有些人看来，为工作讲真话而得罪人不值得，让人觉得傻乎乎的，不成熟。但是错误总归是错误。对错误视如无睹，那就是对革命工作不负责任，一个对工作都不负责的人，还有什么资格谈自己的成熟、老到，甚至教育别人呢？
    我珍视这样的年轻；也请恕我年轻。
〖-ZW/正文〗
