〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、长城抗战与察哈尔抗战
    山海关御敌，热河失守
    榆关即山海关，位于万里长城东端，素有“天下第一关”之称，自古即为军事重地。“九・一八”事变后，日本更加重视这个门户枢纽，企图占领榆关，掩护其攻热部队的侧背安全，并取得入侵关内的跳板。
    为图谋榆关，日本利用辛丑条约所给予的驻兵权，步步进逼。
    1933年1月1日23时左右，日军守备队长落合经过阴谋策划，在榆关宪兵分遣队和守备队派出所前面，制造了手榴弹爆炸事件。事发后，落合一面派人向驻榆关东北军独立第9旅旅长何柱国提出抗议，一口咬定系何部所为；一面借机指挥部队向南关和车站进攻，并电关东军和天津驻屯司令官请援。当晚来攻日军均被中国守军击退。
    2日凌晨1时许，日方向中方提出南关归日方警戒、撤退南关驻军和警察及保安队、撤退城墙上的守兵等无理要求，理所当然地遭到中方拒绝。日方遂以此为借口，决定以武力夺取南关，并将南关外中国警察缴械，双方处于对峙状态。
    2日9时，日军守备队30余人用木梯攀登南关城墙，被守军击退。傍晚，关东军命令步兵4旅旅长铃木率部驰援榆关。
    3日10时，日军增援部队加入战斗，在飞机、军舰和坦克的掩护下，向东南城角和南门附近发起重点进攻。守军以步机枪、迫击炮和手榴弹顽强抗击。于15时由西水门向石河西岸之线撤退。至此，榆关遂被日军占领。榆关之战，守军第9旅以一团之众不足2000人，与日本陆海空相配合的强敌3000余人激战3日，官兵伤亡过半，表现了中国爱国官兵守土抗战精神，打响了长城、察哈尔抗战的第一枪，揭开了华北抗战的序幕。
    日军占领榆关后，立即调集第6、第8师等部4万余人外加伪军一部，准备进攻热河，包围歼灭热河境内的中国军队。根据日军既占榆关，图热益急的情况，北平军分会制订了热河防御计划，并调万福麟、孙殿英等部协同汤玉麟部防守热河。
    1933年2月23日，日军第6、第8师等部及伪军数万人，在飞机、坦克支援下，分三路向热河发动总攻，以夺取承德为主要作战目标。
    开鲁――赤峰方向：日军第6师在伪满军刘桂等部配合下，向开鲁至朝阳寺一线进犯。23日晨，汤玉麟所部驻开鲁的崔兴武第7骑兵旅，刚一接战即向林东溃退（3月上旬投敌）。3月2日拂晓，日军向赤峰发动进攻，孙殿英所部第117旅进行抵抗，战至次日深夜，该旅向化家沟门、猴头沟撤退，日军随即占领赤峰。4日以后，日军分兵南进北上。6日占领粮捕府，10日占全宁（乌丹）和围场附近阵地。尔后，主力返回赤峰待命。
    朝阳――承德方向：日军第8师以步兵第4旅为先遣队于2月22日占领北票后，开始向朝阳进攻。汤玉麟所部驻朝阳的第107旅，因原团长邵本良煽动旧部投日，以致稍战即退，日军于25日占领朝阳。3月1日下午，万福麟所部第130师于叶柏寿附近阻击日军。在日军猛烈攻击下，该部被迫向平泉撤退。第103师到平泉与第129师会合后准备阻击日军前进。但由于万福麟的第4军团已全线动摇，该部也随之向喜峰口撤退。3日下午，日军一部乘汽车向承德追击。汤玉麟闻讯惊慌失措，假说去前线督战，征集大批汽车，满载财宝、鸦片，向天津租界输送。本人亦于4日晨率部离开承德，向滦平逃跑。当日11时50分，日军先头部队128人兵不血刃地侵占了承德。
    绥中――凌源方向：日军混成第14旅，于2月27日进至热境白石嘴边门地区，并向驻守在沙帽山附近的万福麟部进攻。守军第119、第108师，利用有利地形进行抗击。战至28日10时，开始全线退却。日军主力3月2日进占凌源。然后转锋南下，于3月4日和5日分别占领冷口和茶棚。6日，又向喜峰口方向进攻。
    从日军开始攻热河到承德失守，前后不过10余天，8万大军仓皇败走，19.21万平方公里的锦绣河山沦陷敌手。造成这种局面的根本原因在于国民党政府死抱着“攘外必先安内”的反动政策不放。蒋介石为平息众怒，防火烧身，又采取“丢车保帅”的手法，劝张学良出国留洋，并对其东北军进行改编。这样，蒋介石既转嫁了热河弃守的主要责任，又轻而易举地取得了对东北军的直接控制。
〖-ZW/正文〗
