〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那期待的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗升辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    您寄来的布鞋前些天收到了。那天从邮局取出包裹，我仿佛又看见您独坐昏黄的灯光下，吃力而神情专注地一针一线地缝呀缝……自我记事起，您的右眼就一直不好使，您说是小时候跟外婆上山砍柴被树枝刺了一下，后来就一直成了这个样子。
    那年我高考落榜，恰逢征兵工作开始，我瞒着您报了名。说实在的，我当时的心情很矛盾。大哥在部队还未退伍，两个妹妹正在上学，家庭的重担主要靠您一个人撑着，我怎忍心丢下这个家？那天乡武装部的同志来咱家征求您的意见，您只说了一句话：家里是紧了点，可家事哪有国事大？临行前的那个晚上，我陪您坐了很久，您用手不停地擦着右眼。透过您的目光，我读懂了您的心愿：家里的事不用牵挂，到了部队就要好好干。就这样，我离别了您，来到了东海前哨的一个海防连队。
    紧张的军营生活令我把对您的深切思念化作无穷的动力，全身心地投入到训练工作中去。入伍后的第三年，我荣立了三等功。妹妹来信说，当乡政府送来立功喜报后，您亲手把喜报贴在房正中的土墙上，并端详了许久。妹妹还告诉我，您的右眼由于病变，医生说如果不及时治疗将会影响左眼。后来您住院做了手术，却不许家人告诉我，怕我知道了会分心。
    去年夏天，我的妻子爱华难产住进医院，待我匆忙从部队赶到医院，您已代我做完本该我做的一切，您的小孙女也安全地来到了人世。这天晚上，我和您坐在床边，您抱着小孙女一个劲地看呀看，眼神还是那样专注，尽管您的右眼看东西显得比以前更费劲。您问我这次回家住多长时间，我说本来有任务在身走不开，领导得知爱华难产，特批了我的假。您听完一声不吭地望着我，从您那令我熟悉的目光中，我很快领悟到您想说而未说出口的话：部队有任务，现在爱华已平安无事了，有我在这里照顾，你抓紧回部队吧！于是，第三天我就踏上了归队的路途。
    妈妈，每当繁星满天的时候，我总爱仰望星空。天际边那颗最明亮的星星，就是妈妈您的眼睛。即使我走到天涯海角，您那期待的目光也总会鞭策我：“孩子，莫负这身绿军装，好好守卫祖国的海防。”
    妈妈，我不会辜负您的期望！
    思念您的儿子 升辉
〖-ZW/正文〗
