〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏谭军林继山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻江泽民指示/军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部师团干部开展“做官还是干事业”讨论
    领导带头讲理想 理通气顺干事业
    本报讯 黄宏、特约记者谭军报道：“做官还是干事业”的讨论拨动着空降兵某部广大师团干部的心弦。4月15日，该部小礼堂里热气腾腾，师团干部争相登台宣读《岗位目标责任书》，把为期两个月的人生观、价值观教育推向高潮。
    从2月初开始，这个部队对师团干部普遍进行人生观、价值观的系列教育。教育中，他们围绕“当官、用权、服务、奋斗”的主题，围绕“当年参加革命是为了什么，现在做官又是为了什么，革命的人生哲学是什么”3个问题，引导大家思考讨论。他们分别召开师团干部大会，让讨论中发言深刻的同志就金钱与人生价值、事业与名利等问题谈看法讲体会，引导大家找准人生坐标，正确对待职位、权力、名利等，认清师团干部肩负的历史使命，进一步增强建设部队的政治责任感。
    在讨论中，他们注意拓宽自我教育的途径，让有理想的人讲理想、乐于奉献的人讲奉献。他们请部队的4名典型人物作巡回报告，开展“军人的崇高价值在于奉献”演讲；还剖析了3名干部迷失人生方向走向犯罪道路的教训。
    历经两个月的人生观、价值观教育和“做官还是干事业”的讨论，使该部队师团干部的精神面貌发生了变化：有6名打了转业报告的干部主动收回了申请；有的家在驻地的干部主动请求到艰苦偏远的飞行场站工作。目前，讨论仍在继续，一个“领导带头讲理想，理通气顺干事业”的竞赛正在该部师团干部中广泛开展。
    河南省军区机关在人生观教育中解决公正用权问题，做到基层官兵到机关――
    门好进 脸好看 事好办
    本报讯 林继山、记者毕永军报道：怎样用权才是正确的？河南省军区机关在革命人生观教育中，紧紧抓住这个思想认识问题，边学习讨论，边改进工作，使教育搞得扎实而有成效。
    记者近日到省军区采访，发现公正用权正变成机关的实际行动。
    不把正常的上下业务关系复杂化。在拨款发物中，不看关系定分配。为让大家监督，机关对各类钱物使用情况实行公开，对个别违反规定的进行了查处。与此同时，各部门已采取措施，做到了基层到机关“门好进，脸好看，事好办”。
    严禁插手下面的热点问题。他们规定，谁打电话、写条子，干扰下面的征兵、战士学技术、转志愿兵等问题，就处理谁。据干部处的同志介绍，前些天，上级给省军区一批转干指标，机关内没发现一个人打电话、写条子或送礼请客。
    不管钱物的也要用好权。过去，群联、宣传等部门自嘲是“清水衙门”。现在他们明白，工作有不同分工，都有个正确用权问题。比如，在干部使用上的建议权、党员发展、总结推广经验等，也要出以公心。
    南京军区某师人生观教育认真解决干部“在位谋什么”的问题
    干事业 尽责任 谋实绩
    本报讯 于世勋、程关生报道：“为官在位谋什么？”一个问号跳荡在千余军官脑际。南京军区某师干部人生观教育的突出成果，拉直了这一问号：尽责任不谋官位，干事业不谋私利，谋实绩不图虚名。
    为有针对性地搞好教育，师领导带工作组下到各团和直属队，对干部思想状况进行了摸底。调查发现：谋官位、谋私利、图虚名的思想，在部分干部身上不同程度地存在。教育中，他们牢牢抓住人生观的核心是“为谁服务”这个根本，从我军宗旨教育入手，组织全体干部学习毛泽东、邓小平、江泽民同志的有关论述，让战士登台谈“我心目中的干部形象”，请好军嫂谈“军人妻子的价值也在于奉献”的体会，让干部们回顾自己“当兵时的理想、入党时的誓言、进军校时的保证”。
    他们还紧密联系身边人身边事进行教育。该师涌现的王杰、周丽平、金正洪等英模人物的共同点，就是为人民利益甘于奉献勇于献身的精神，教育中反复宣扬这些典型，把正气树起来。同时，重点解剖了所属某团一名排长因无心干事业，追求个人家庭“现代化系列”走上诈骗犯罪道路的教训。现在，在全师干部中，“干事业，尽责任，谋实绩”的口号已经叫响。
〖-ZW/正文〗
