〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争和反法西斯战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿忘国耻振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“旅顺日俄监狱旧址”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星王在军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利五十周年/爱国主义教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅顺日俄监狱”是俄国人始建日本人续建并囚禁、屠杀中国人达40年之久的法西斯监狱，曾关押过2万多中国人。刑室里的老虎凳、吊杠上，经常捆绑着被打得皮开肉绽的抗日志士；绞刑室的三条绞索，沾满烈士们的斑斑血迹；夜晚非人的惨叫声，清晨凄厉的枪声，使这里成为一座人间地狱，无数共产党人和爱国同胞，被杀害在这魔窟里。
    据陈列馆的同志介绍：驻军各部队、军事院校利用监狱旧址对官兵进行爱国主义教育已形成制度。每年新兵入伍、老兵退伍、学员毕业，每逢重大节日、战备教育，他们都要组织官兵、学员参观监狱旧址，祭奠先烈英灵。仅近5年间，受教育官兵就达10万余人次。
    去年底，驻军某部三连有两名从湖南长沙入伍的新战士，以身体差、不适应部队生活为由，给连队干部写信，要求提前退伍回家，当他们来监狱旧址参观后，心灵受到强烈震撼，他俩怀着羞愧联名向全连官兵发出倡议：“用一流训练成绩告慰先烈英灵！”
    旅顺口区人民武装部更是把监狱旧址作为增强广大民兵国防观念的好基地。近几年，他们结合各种纪念活动，组织民兵到监狱旧址进行国防教育，激发了大家居安思危，关心支持国防建设的热情。五间房村养猪专业户、女民兵韩莲英，以实际行动为国防建设做贡献。在市场猪肉紧缺的情况下，一次就卖给国家生猪30头，个人少收入1000多元。
    被列为国家级文物保护单位的旅顺日俄监狱旧址，作为爱国主义教育基地，每年接待中外参观者近30万人次。台湾《八千里路云和月》制片人凌峰来拍摄旅顺监狱，当拍到绞刑室时，风雪交加，但摄制工作继续进行。他说：“拍不好，对不起死难的烈士！”1985年8月26日，经国家有关部门特许，日本友人冈崎嘉平太一行到旅顺参观监狱旧址时，深为感慨地说：“通过这次参观，对我们是一次教育，应当让广大日本人民都知道日俄监狱的情况。”
    展室里留有参观者的心声：
    国防大学考察团写道：“勿忘亡国情振威建神州。”
    监狱幸存者纬子栋写道：“壮士热血未白流。”
    台湾各大学教授访问团写道：“悲壮忠烈千古英魂。”
    北京师范大学8名学生党员写道：“勿忘国耻振兴中华。”
    南京军区某防化团利用团日活动，组织青年、团员参观南京大屠杀纪念馆。 王慧勇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
