〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日奥姆真理教教祖麻原被捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/奥姆真理教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村山在记者招待会上强调说，随着麻原彰晃的被捕，日本政府和警方将继续全力以赴地彻底追查最近接连发生的东京地铁沙林毒气事件等恐怖事件，以恢复社会治安的稳定。
    继昨晚东京都警视厅决定从5月16日开始逮捕涉嫌制造东京地铁沙林毒气杀人事件的麻原彰晃等41名奥姆真理教骨干后，日本警方今天清晨再度开始强行搜查奥姆真理教在全国各地的120多处设施。东京都警视厅从早晨5时30分开始，对该教团在山梨县上九一色村的“第六礼拜堂”进行强行搜查。经过4个多小时的彻底搜查，警方终于在这所设施的二层与三层之间的一个房间内发现并逮捕了隐匿近两个月的麻原彰晃，然后将他押上早已准备好的车辆驶向东京。预计今天中午麻原将被押送到东京都警视厅。
    与此同时，警方对奥姆真理教的搜查仍在进行中。到记者发稿时为止，警方已逮捕了除麻原以外的13名教团骨干。麻原的被捕为彻底查明东京地铁沙林毒气杀人事件等一系列恐怖事件创造了条件。
〖-ZW/正文〗
