〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厂也能成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞源纺织集团公司靠产品质量取胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤青山汤光青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞源纺织集团公司/国有企业风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在百舸争流的改革大潮中，有一家原靠贷款、靠大厂扶持起来的小纺织厂，一跃成为在当地颇有名气的市属大型企业。近年来企业实现利税以20％以上的速度递增，去年在纺织行业日子不大好过的情况下，全公司仍实现利税近千万元，名列全市同行业前列。它就是湖北襄樊市瑞源纺织集团公司。
    创造一流产品，占领国内外市场，是瑞源公司的最大追求。他们以质量为本，严字当头，开展岗位技术培训，实行持证上岗，并坚持将产品质量与个人经济利益挂钩的制度，从而激发了干部职工抓技改、创优质、降消耗、增效益的积极性。仅去年一年，全公司就上马12个技术改造项目，使织布车间的台时单产由4.2米提高到5米，吨纱棉耗下降0.5％，产品质量有了新的提高。近年来，公司开发出10多种新产品，正品率一直保持在99.8％，一等品达到92％，产品行销22个省、市、自治区，并出口日本、韩国等国家和地区。今年，这个公司又新增125台纺织生产设备，力争再上新台阶。
    图为纺纱车间一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
