〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治干部授课能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委胡庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高基层政治干部的授课能力，保证“四个教育”的质量，我们着重做了三个方面的工作：
    认真召开教育准备会。在搞好部队思想调查的基础上，组织基层政治干部认真学习上级关于搞好“四个”教育的部署和要求，分析官兵在人生价值观上存在的模糊认识和部队存在的倾向性问题，明确了搞好“四个”教育的重要意义、基本内容、方法步骤和需要重点解决的问题。然后，对备课授课进行具体分工，要求每个政治干部重点备好一课。
    提出备课授课要达到的标准。团政治处明确提出，备课授课必须达到四条标准，即认真熟悉和理解教材内容，联系本单位实际写出规范教案；授课时做到“屁股离开凳子，眼睛离开本子”，用自己的语言深入浅出地表达教材内容，不照本宣科；课堂上要做到重要观点、生僻词句有板书，名词概念有解释，正反对比有事例，讲述过程有提问，使授课引人入胜，课堂气氛活跃；每堂课掌握在一个半小时左右，既不能拖沓冗长，也不能随意删减教育内容。达不到这四条标准的，不能上讲台。
    严格把好备课试讲关。教员写出教案后，要组织试讲，并请干部、骨干逐个进行评议，根据大家提出的意见，认真修改、补充教案。在试讲的基础上，团政治处从中挑选了12名讲课质量高的同志分别给连队上课，收到了很好的效果。干部战士一致反映：“这次教育，道理讲得实在，讲得生动。”基层政治干部也有很深的感触。他们说：“这次备课授课虽然很辛苦，但学到了本事，看到了差距，值得！”
〖-ZW/正文〗
