〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冲突调解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧文 精力充沛的“勋爵”
    欧共体调解前南危机的首席调解人卡林顿，因对调解波黑冲突失去信心而于1992年8月提出辞呈。8月26日，欧共体主席国英国首相梅杰宣布由欧文接替卡林顿。
    论年龄，是年54岁的戴维・欧文是卡林顿的晚辈，但他和卡林顿一样拥有两顶显赫的桂冠――英国前外交大臣和“勋爵”的贵族称号。稍微不同的是，卡林顿的爵位是世袭，欧文则是出任欧共体首席调解人之前两个月被女王所封。
    欧文于1938年7月出生在威尔士一个医生家庭，早年在剑桥大学攻读医学，打算继承父业，毕业后也果真当上了医生。但是，他的志趣和才华则完全在政治方面。他很快弃医从政，28岁便当选为工党的国会议员，30岁成为威尔逊政府中最年轻的部长级官员。1977年2月，年仅38岁的欧文登上了外交大臣的高位，成为英国自1935年艾登38岁任外相以来最年轻的外交大臣。这年，他率领欧共体渔业代表团赴莫斯科同苏联人谈判，期间“显示出惊人的谈判才能”，有力地维护了欧共体的利益。从此，他在欧洲出了名。
    欧文的特点是，精力充沛，反应敏捷。这很适于在波黑交战各方之间奔波调停。另外，他观点鲜明，说话不模棱两可，还特别善于把握复杂的技术问题和具体细节，因而在谈判中往往能处于主动地位。欧共体让他接替卡林顿，显然是注意到了这些长处。
    欧文是在卡林顿对调解失去信心后走马上任的，故对其使命的艰巨性有着清醒的认识。他在上任后第一周举行的记者招待会上说，解决前南斯拉夫危机的过程是“一个需要耐心、渐进的过程”，“不能期望奇迹产生”。欧文与联合国特使万斯合作，在遍访欧共体各国首都和同波黑交战3方多次接触以后，花了3个多月时间，制订出了一个解决波黑问题的一揽子和平方案，即万斯―欧文计划，其实质内容是将波黑版图划分为10个省，由穆、克、塞3族分而治之。万―欧计划出台后，得到联合国和欧共体的高度赞赏，被誉为是“解决波黑危机的唯一途径”。俄罗斯也表示坚决支持。万斯与欧文名声大噪。万―欧计划被炒得炙手可热，但塞族不买帐，认为该计划偏袒穆、克，在领土划分上对塞族不利，因而坚决拒绝。尽管国际社会对塞族施加了最强大压力，卡拉季奇被迫在文件上签字画押，但该计划仍遭到塞族议会和塞族全民公决的双重否决。
    如今，名噪一时的万斯―欧文计划早已被弃置一旁。然而，调解人欧文先生仍在耐心地进行调解。尽管困难重重，他依然在为波黑和平孜孜以求，迄无半点告退之意。（三）
    图为欧文在向新闻界介绍情况。（照片）RW：欧文；欧共体主席；简介
〖-ZW/正文〗
