〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于“白衣天使”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗护士长金贞顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1976年入伍时，只会说朝鲜语，对汉语一知半解。为了更好地胜任工作，我用了三年时间听广播、查字典，勤学苦练，攻克了语言关。为了尽快掌握护理技术，我把休息时间用到学习上，寒来暑去，不知熬了多少个不眠之夜，研读了外科、内科、护理等教材，写下了70余万字的读书笔记，并拿到了大连医学院专业护理文凭。
    现在我是科里的护士长，又是比较老的同志。每当科里来了新护士，我首先对她们进行岗前教育；每当患者入院和手术前，我都要召集护士开护理会，研究怎样针对病情更好地做好工作。我提出了“妈妈般的慈爱，儿女样的尊敬，姐姐般的细心”的服务标准，我更深深地知道身教重于言教。
    某部一位排长于宝荣患骨癌住进了医院，病情严重，加之女友的“吹灯”，他对生活绝望了。得知这一情况，我来到于宝荣病床前，认真开导他，给他讲保尔、张海迪和史光柱的故事，鼓励他以顽强的毅力与疾病作斗争；同时给他的女友写信，恳请她协助医院配合治疗。姑娘被我的一颗爱心打动，终于来到恋人病床前，重新点燃了于宝荣生命之火。我还经常做些可口饭菜，端到他的床头，一口一口地喂他。他拉着我的手泪流满面地说：“我就要走了，让我最后叫你一声姐姐吧！”
    一名叫于燕的患者做了骨盆肿瘤术后，全身插有6根管子，每天换药一次。患者创面分泌出的液体恶臭难闻，换药时家属都离得远远的，可我从未流露过丝毫的嫌弃，每次都细心地为他清洗，换药。为表达感激之情，她的丈夫送给我1000元钱，说：“这个红包是我们全家人的心意。”我婉言谢绝了。我想，一心一意地为患者服务，是护士应该做的，做得好，是自身价值的真正体现，这不是金钱能衡量的。
    近几年，院里给了我很多荣誉。今年军区学雷锋学英模表彰会上，我获得了一等军功章，被军区评为学雷锋标兵。我觉得，护士这工作虽然比较辛苦，但我热爱我自己的岗位。作为一名护士，我决心更好地工作，更多地奉献，以无愧于“白衣天使”的称号。
    （劳卓佳整理）
    DW：二三○医院RW：金贞顺；护士长；事迹
〖-ZW/正文〗
