〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部等7部门共同主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀残疾人事迹报告会感人肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部/总政治部/优秀残疾人事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的报告会，是由中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、共青团中央、解放军总政治部等7个部门共同主办的。中宣部副部长刘云山主持会议，总政治部副主任徐才厚、武警部队司令员巴忠亻炎、中国残疾人联合会主席邓朴方等出席。
    报告会上，盲人军医李志军，全国学雷锋先进个人、“1994年国际杰出残疾人士奖”获得者、优秀幼教工作者、肢残女青年孙淑君，在远南运动会上为中国代表团夺得第一枚金牌的优秀残疾人运动员边建欣，分别介绍了他们克服常人难以想象的种种困难，战胜身体残疾、心理障碍和社会偏见，自强不息、奋发进取、报效祖国的先进事迹。
    现年39岁的李志军是北京军区某部中校主治军医。在一次施工中为排除哑炮，李志军被炸成重伤，双目失明。在严酷的人生考验面前，他顽强拼搏，探索出一条以按摩治疗儿童弱视、近视、斜视的办法，从1990年至今，已使2600余名患者改善视力。1991年，中央军委主席江泽民签署命令，授予他“学雷锋模范”荣誉称号，并授一级英模奖章。他先后被评为全国自强模范、第二届中国十大杰出青年、全军优秀共产党员。
    李志军、孙淑君、边建欣3位优秀残疾人的事迹报告感人肺腑，催人奋进，在场的6000多名观众不时报以热烈的掌声，许多人感动得热泪盈眶。
    中央国家机关工委常务副书记贾军在会上宣读了国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭pèi云的书面讲话。彭pèi云希望各级党政部门进一步加强对残疾人工作的领导和支持，全社会更加理解、尊重、关心、帮助残疾人，共同推进残疾人事业的全面发展。
    据悉，今年以来，“热爱祖国自强不息优秀残疾人事迹报告团”已在6个省（市）作了32场报告，直接听众达6万多人，在社会上引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
