〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之六物理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试复习辅导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年的物理试题，在检测考生对物理学基本概念、基本规律掌握程度的同时，也注重对考生理解、推理、综合分析、计算、实验等多种能力的考核。
    在阅卷过程中，发现部分考生由于对物理基本概念、基本规律掌握得不好，理解能力和推理能力较低，在判断题、选择题、填空题等考查基础知识的试题中丢了不少分。部分考生由于对状态方程的适用条件不清楚，综合分析能力较差答错了题。例如，在解第四题时，一些考生尽管会写出状态方程，但由于分不清方程中的参数具体指的是什么，没能解出正确答案。还有一些考生由于应用已学过的理论对实验数据进行分析处理的能力较差，白白丢了分。
    二、今年军校招生应考需注意哪些问题
    今年物理统考以军队院校招生统考命题组编写的《物理复习指要》一书为命题依据，考试范围同往年比较有许多不同，考生在复习时需把握以下几点。
    1、全面复习，突出重点。属于物理学的力学、热学、电学、光学、分子物理学、原子物理学等，都是我们学习现代科学技术和从事国防现代化建设所不可缺少的基础知识，也是统考中要考的内容，所以考生要全面系统地复习考试范围，否则，很可能在考试时造成不应有的失误。例如，由于受客观条件的限制，有些考生没复习物理实验部分，而统考中有关这部分内容的试题并不难，结果轻易丢了分。在全面复习的基础上，还应该对《物理复习指要》书中指出的各单元重点内容进行重点复习，直到完全掌握为止。
    2、打牢基础，理解概念。对物理题的正确解答是建立在对物理概念有清晰理解基础上的。理解物理概念不仅要记住物理量、物理公式，还要理解它们所包含的物理内容，即物理现象、过程、条件和规律等，只有这样才能正确运用它们去分析问题和解决问题。
    3、掌握答题方法，提高答题能力。为进一步提高考生解答物理试题的能力，这里介绍一些解答物理题的基本思路和方法，考生可根据自己的实际情况灵活掌握。
    解单项选择题时，为确保所选答案正确无误，在选好答案后，还应逐一分析其它备选项的错误所在。解多项选择题时，无把握可以不选，以免扣分，但也不要一个都不选。填空题大体上可分为基本概念、计算、现象判断3种。解基本概念填空题可根据有关的基本概念或公式把答案直接填入空格中；解计算填空题可以根据有关的物理规律，运用适当的公式进行简单的计算求出答案；解现象判断填空题必须分析题意，弄清物理过程，然后根据有关的基本规律进行判断，把正确答案填上。大部分计算题都有一定的综合性，涉及到几个物理过程，需要用几个公式，分几个步骤解题。解计算题的一般步骤是：首先，仔细审题，领会题意，根据物理过程寻找解题所需的基本规律和公式。其次，应用有关公式在已知量与待求量之间建立方程或方程组。对于涉及几个过程的综合计算题，正确找出这些过程之间的联系，是解题的关键所在。再次，进行数学运算，解出待求量。这一步骤一般先进行文字运算，然后再代入数字，在代入数字时要注意统一物理量的单位。最后，进行必要的验算，分析答案是否正确。
    军队院校招生统考物理命题组
〖-ZW/正文〗
