〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重说“特殊材料制成的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员干部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读党的好干部孔繁森的有关报道，深深为他那平凡而伟大的事迹所感动。他两次进藏，公而忘私，勤奋工作，开拓进取，不以事难而不为；他心系群众，扶危济困，点滴做起，鞠躬尽瘁，不以善小而不为。孔繁森以自己的实际行动，塑造出了共产党员、人民公仆的光辉形象，真不愧是“特殊材料制成的人”。
    说共产党员“是由特殊材料制成的”，当然不是说共产党员是不食人间烟火、没有七情六欲的苦行僧，而是说，共产党员是无产阶级的先进分子，具有远大的理想，有正确的人生观价值观，有全心全意为人民服务的精神，有永远保持劳动人民本色和不为个人谋私利的高尚品德，有战胜任何艰难困苦、努力完成党交给的各项任务的先锋队意识。正是由于这种“特殊”，才会有特殊的行为：吃苦在前，享受在后；无私奉献，不谋私利；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。他们用自己的言行教育着人们，启发着人们，带动着人们。人们以他们为榜样，向他们学习，向他们看齐。由此可见，这种“特殊”是我们党区别于其它政党的标志，是战斗力、凝聚力的源泉，是我们党的一大政治优势，也是我们党的光荣传统之一。
    可是近些年来，强调“共产党员是特殊材料制成的”少了。相反，不少党员在各种场合重复“共产党员也是人”的多了。从表面看，这句话似乎也无可非议。细品，却是话中有话，其实质是想把共产党员的“特殊材料”抹掉，降低共产党员的标准，把党员混同于普通群众。这些人认为，共产党员不能总干“吃亏”的傻事，也要讲实惠，讲索取。于是，一些“徒有其名的党员”，便千方百计琢磨如何从执政党党员的地位捞到好处，他们贪图物质享受，慷国家之慨，挥霍公款公物，大吃大喝，游山玩水，追求排场阔气，贪图舒适安逸。这些人“由社会公仆变成社会主人”，以权谋私，损公肥私；有些人甚至以“生命在于运动，升官在于活动”为座右铭，不择手段地跑官要官；还有些人在“酒绿灯红”面前迷失方向，栽了跟头。总之，“特殊材料”的“特殊性”在这些人身上逐渐丧失，像孔繁森那样一心想着党和人民的事业，一心为群众不想自己，在他们眼里简直就是“傻子”了。
    不错，党员也是人，也要讲物质利益，但这与讲远大理想、无私奉献并不矛盾。在发展经济的基础上，不断改善包括党员、干部在内的所有社会成员的生活条件，是正常的。但是必须明确，到任何时候都不能忘记共产党员“是由特殊材料制成的”，不能把自己的觉悟停留在“按酬付劳”的水平上，不可忽视自己肩负的责任。共产党员在讲物质利益时应尽的道德责任，就是要把社会、他人利益摆在第一位，自觉地为社会尽义务。当个人利益与社会整体利益发生矛盾时，无条件地服从于社会整体利益。因而，共产党员是属于“后富起来”的人，共产党员不能不顾道德责任，去追求个人的物质利益、职级待遇。共产党员任何时候都不能忘了自己的入党誓言，丢掉为人民服务的宗旨，成为一个“半截子党员”。
    时下，拜金主义、享乐主义、极端个人主义带来的种种“实惠”，对一些人的确有诱惑力。共产党员能不能经受住“三个主义”的考验，其关键是每位党员能否牢记并实践党的宗旨性质，确立为共产主义的实现而奋斗到底的革命的人生观。我想，每个党员如果都能响应军委江泽民主席“向孔繁森同志学习”的号召，坚持用“特殊材料”的要求、标准规范自己的言行，指导自己的工作，就一定能经受住种种非无产阶级思想的侵蚀，并以自己的模范行动团结带领群众把各项工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
