〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅内姆何以能连任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/政治局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5月14日举行的阿根廷大选中，正义党候选人、现总统梅内姆以绝对多数票战胜了对手，连任共和国总统。
    舆论认为，梅内姆得以连任的原因主要是得益于阿根廷经济形势的好转。1989年7月梅内姆就任总统时，阿根廷经济形势处于崩溃的边缘，财政赤字创历史纪录，金融市场失控，货币大幅度贬值，物价飞涨。1989年上半年通膨率高达百分之六百一十三，人民生活水平急剧下降，百姓怨声载道，工潮迭起，社会动荡。梅内姆执政后，采取了一系列严厉的经济紧缩政策和变革措施。一年多后，阿根廷经济开始走出困境，恢复增长。近四年来，阿根廷的年经济增长率持续保持在百分之四至六之间，货币比索一直保持与美元等值的稳定汇率，通膨也得到了遏制，去年降至百分之三点九的历史最低水平。与此同时，外资大量涌入，金融市场活跃，市场稳定。经济形势的变化在选民中产生了巨大影响，连反对党人士也不得不承认，人们投梅内姆的票多半是出于经济好转的原因。
    梅内姆得以连任的第二个原因，是他能得到国内外大财团的支持。无论是国际货币基金组织、世界银行和泛美开发银行等国际多边金融机构，还是从最近几年的经济稳定中得到不少好处的国内八大主要财团和企业集团，均给予了梅内姆政府以巨大的支持。今年3月，在墨西哥金融危机的冲击下，阿根廷曾出现大量提取存款的风潮，银行清算率急剧下降，金融系统一度陷入困境。当时，国内外财团积极支持阿政府发行新债券和筹集新贷款的活动，这才得以使阿政府渡过难关。这一情况发生在大选前一个多月，因而有利于巩固执政党候选人的竞选地位。
    梅内姆能连任的第三个原因，是正义党的主要对手激进公民联盟以往的政绩不佳，使双方力量对比非常悬殊。此外，梅内姆的另一主要竞争对手团结祖国阵线候选人博尔东从去年十二月才正式投入活动，组织比较松散，其力量与正义党相比相差甚远，无法与之抗衡。
    观察家认为，梅内姆总统在此次大选中得以连任，也反映了阿根廷人民希望国家稳定、经济发展的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
