〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李红光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁平陈伟力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人来到游击队的住地后，一连两天都没有看到游击队的影子；然而到了晚上，游击队十几个战斗小组轮流在鬼子宿营地周围放冷枪，使得敌人日夜不得安宁。
    到了第三天午夜，接到反日会员报告：敌人已经出发，伪军在两头，日军在中间。
    李红光在左右山头各埋伏一部分队员，主要是喊话攻心。中间山头部署主力，他亲自指挥，集中力量消灭日军。敌人进入伏击圈后，李红光鸣枪为号，两边山上一齐向日伪军开了火。两头的伪军乱成一团。当中日军嚎叫着往山上攻，被游击队打死不少。等日军攻上山头，游击队早已无影无踪了。游击队这样不断打击日伪军，并在胜利中壮大到300多人。
    1933年9月，磐石游击队与几支抗日武装汇合成立了东北人民革命军第一军独立师，杨靖宇任师长兼政委，李红光任师参谋长。独立师成立大会开得很热闹，李红光指挥大家唱起了歌：
    周旋在大森林，出没于青纱帐；
    我们战斗在南满战场；
    出敌不意，英勇顽强，
    我们的队伍越战越强……
    1935年5月，金达莱一簇簇一团团绽开了。一天，李红光按杨靖宇的指示，率领第一师师部少年连和五团共200多人向西出征，准备去本溪、桓仁等地扩建骑兵队。队伍行至兴京县橙厂东面的老岭，突然遇到从橙厂方向开来的200多名日伪军。双方不期而遇，激战了4个多小时，各有伤亡。正当李红光举着望远镜指挥战斗时，敌人的机枪子弹射中了他的胸膛。他沉重地倒下了……战斗结束后，战士们把李红光的遗体抬到宿营地。
    李红光牺牲时年仅25岁。毛泽东称赞他是有名的义勇军领袖。在长白山密林里，杨靖宇悲痛地说：“李红光是难得的将才，他的死是我军的重大损失！”南满人民为了纪念他，以他的名字成立了“李红光支队”。这支队伍继承李红光的革命精神，为打败日本侵略者，解放全中国，立下了不朽的战功。
    （沈阳军区政治部组稿 梁平、陈伟力撰写）RW：李红光；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
