〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据明人宋濂《宋文宪公全集》载：旧时有个商人出售一种罕见宝玉，价值几十万。许多人赞叹不已，唯有龙门子不屑一顾，他对弟子郑渊说：我自身有件最珍贵的宝物，就是人品和素养，它的价值不只几十万。此宝水不能淹，火不能烧，风不能吹，太阳不能晒，用它天下安宁，不用它自身平安。有些人不知自身之宝，却总想获得身外的宝物，岂不是舍近求远？
    龙门子以人品素养为无价之宝，实乃真知灼见。人生在世，钱财皆身外之物，生不带来，死不带去，唯有人格素养至关重要，是人的立身之本，护身之宝。所以我国传统文化特别强调做人要以修身为本，儒家把“修身”作为教育的八条之一，认为它是“齐家、治国、平天下”的基础。孔子的名徒曾子有“吾日三省吾身”的名言；孟子则宣称“吾善养吾浩然之气”，并主张士人要“穷则独善其身，达则兼济天下”。先辈前贤这些“修身”思想，影响了一代又一代炎黄子孙，形成了中华民族传统的道德文明，诸如勤勉、仁爱、律己、礼让、舍生取义、艰苦奋斗、自尊自爱、谦虚谨慎等等，已成为取之不尽、用之不竭的精神财富。1988年，72位诺贝尔奖获得者曾在巴黎呼吁：人类如想在21世纪继续生存下去，就该回首2500年，吸取孔子所代表的东方传统道德文明。
    然而，有些生长在文明古国的炎黄子孙，对道德文明的传家宝却缺乏应有认识，不懂得如何立身做人，个别人甚至放纵自己的欲望，玩物丧志，饱食终日，还自以为潇洒、时髦，结果走向反面，或违反军纪、或触犯国法，留下终身遗憾。
    人乃万物之灵。人之所以成为人，就在于人要遵循一定的道德规范，克制不正当的欲望，有羞耻，有自尊。这就需要每一个人以修身为本，修身才能立业，才能有所作为。徐洪刚能盘肠斗歹徒，韩素云能成为爱国拥军的好军嫂，孔繁森把自己的一生献给党和人民，就是很好的启示。从个人本事上讲，他们普通平凡，并非有过人之处；然而，在思想道德方面，又确实比一般人高一个层次，因而成为人民所敬慕的英雄模范。
    品德素养是一种“内功”，其内涵是正确的价值观世界观。作为军人，实质上也就是要做到“有理想，有道德、有文化、有纪律”的基本要求，这“四有”是修身的主要内容。为此应从点滴做起，防微杜渐；善于“慎独”，加强自律，活到老，学到老，修养到老。只有如此，才能做一个在新时期让党和人民放心的合格军人。
〖-ZW/正文〗
