〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹈海测天十五个春秋踏浪追星数十万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望人”为国拼搏功铸大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后二十二次完成国家重大科研试验和国际航天发射海上测控任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远望号航天远洋测量船/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京5月16日讯 记者李选清、范炬炜报道：再过两天，就是我国自行设计制造的“远望号”航天远洋测量船下水15周年。15年来，浩瀚的太平洋留下了他们辉煌的航迹：22次远涉大洋，出色完成了远程运载火箭、潜地导弹、地球同步卫星、各类应用卫星及国际航天发射海上测控任务，为我国航天事业发展和国防建设做出了重大贡献。
    航天远洋测量是一项高科技事业。“远望号”官兵以祖国荣誉高于一切的使命感，瞄准世界前沿，奋力开拓，攻克了海上航天测控的一系列难题，先后有129项科技成果获国家、军队科技成果奖。他们在稳定跟踪、船姿定位、电磁兼容和精确标校、卫星海上控制等重大技术上都取得了突破，由原来的多船联合作业发展到单船独立完成远洋测控任务：由单一海上测量发展到现在能测能控，测量精度比建船初期提高了近10倍，使“远望号”船的测控能力、测控精度、自动化程度和可靠性等整体技术性能达到了国际先进水平。
    辉煌的业绩是几代“远望人”忘我奋斗的结果。为发展祖国航天测控事业，强大国防，他们做出了巨大牺牲和奉献。15年来，“远望号”在执行远洋测控任务中累计航行33万余海里，相当于绕地球15圈；海上作业超过2500天，官兵们一年中多时有近5个月在海上漂泊作业，有26个春节、元旦、中秋节在海上度过，有数以千计的官兵放弃休假、推迟婚期；许多人为了随船出海，忍痛告别病重在床的亲人和即将分娩的妻子。这些年来，在他们出海期间降生的“远望”人后代有260多名，许多“父子兵”、“夫妻兵”并肩战斗在“远望号”船上，有的甚至把生命献给了海上测控事业，涌现出近百名英雄模范，有1600多人次获得各种荣誉称号和军功章。
    “远望人”创造并形成了独有的“远望精神”：海上创业的奉献精神，同舟共济的团结精神，战风斗浪的拼搏精神，一丝不苟的严谨精神，跻身世界的开拓精神。这些精神已成为激励广大科技工作者为国拼搏的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
