〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样高质量地过好双休日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友结合实际献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/双休日导向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新工时制的实行，“怎样过好双休日”很自然地成为官兵们关注的“热门话题”。诚如一些读者朋友在来信中所言：安排得好，双休日其乐无穷，受益无穷；安排不好，则索然无味，甚至还会出现某些问题。我们编发这篇调查，正是为了引发大家就此进行探讨，比如：作为个人怎样合理安排双休日？作为连队如何根据战士的需求，丰富业余文化生活，特别是为战士创造学习的条件和氛围，使他们玩有兴致，学有所成？作为机关，怎样在这方面更好地为连队提供指导，提供服务，真正做到管而不死，活而不乱？还有，怎样有效地防止双休日里出现干部离兵现象？等等。欢迎广大读者朋友结合自己或本单位的实际，介绍经验，畅谈体会，献计献策，通过集思广益，使军营双休日更加充实，更加丰富多彩。 ――编者
    实行新工时制后，部队官兵想些什么，盼望什么，又担心什么？最近，记者就此在广州军区某部进行了一次实地调查。
    无论机关还是连队，干部还是战士，对实行新工时制普遍持欢迎态度。接受调查的139名官兵中，认为“新工时制很好”的占98％。某坦克旅政治部副主任王金科说出众多官兵的心声：“新工时制的实行，对于提高工作效率，对于活跃军营文化生活，对于官兵加强学习，努力成才，创造了很好的条件。”
    当然，新工时制也给部队各项工作带来许多新的情况，乃至一些矛盾，需要我们积极地加以适应，探索解决。某坦克旅作训科长周本广说：“训练大纲对部队的训练时间有明确规定，目前部队的训练计划是按一周五天半工作日安排的。实行新工时制后，怎样确保内容不漏训、质量不降低？当然不能靠加班加点或搞超强度、超负荷的训练来解决这一矛盾，而只能通过合理调整比例、提高训练效率来实现。这就需要好好研究和探索。”
    军务科长彭秀金认为，随着休息时间的延长，给部队管理提出了更高的要求。在调查中，60％的人提出，实行新工时制后“要防止违纪现象增多”。彭科长觉得，重要的在于依据条令条例，加强经常性管理。
    作为“粮草官”，军需科长李秀通一方面为实行新工时制后，部队能适当增加一些搞农副业生产的时间而感到高兴，另一方面则在考虑，怎样既安排好生活服务中心人员和连队炊事员的休息，又保证官兵们在双休日能吃饱吃好。
    战士们对安排好双休日是怎么想的？在调查中，2/3的人打算利用休息日加强个人学习，提高自身素质。为此，战士们普遍要求部队认真办好各种两用人才培训班和文化补习班，充实连队图书室，同时希望在休息日里不要过多安排集体活动和派公差勤务，为战士们的学习多提供些便利。正在部队搞调查的某集团军宣传处副处长屈金荣认为：战士们的这一要求应该得到重视，但有些事落实起来比较复杂，如办文化学校涉及资金、教员、场地等，仅靠政治机关抓难以解决，需要机关各部门共同协调。
    实行新工时制后，战士们最担心的是基层干部的离兵现象增多。一些战士反映，以前过休息日，有的连排干部应该在位的却经常不在位，有的即使在位也不愿和战士打成一片，这种状况不改变，连队双休日的质量难以保证。希望双休日里按规定的比例，有一定数量的干部在位，并做到指导战士学，带着战士玩，这是连队战士共同的心愿。
    某集团军政治部主任刘勋发对记者说：引导战士适应新工时制，把双休日过得充实、过得有意义，是各级领导、机关和基层干部的共同责任。只要上下齐心，群策群力，就一定能把这篇“文章”做好。
〖-ZW/正文〗
