〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”一路遇“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古林王支俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月3日下午，我校学员郭永丹、范力铭请假上郑州办事，当他俩准备乘车返校时，一起车祸突然在他们眼前发生了：一辆面包车将一位横穿马路的老人撞倒在地。见此情景，二人急忙背起昏迷的老人向附近的医院跑去。
    待把老人安顿好后，离他们归队时间只有65分钟了。当他俩再次赶到汽车站时，发往35公里外学校驻地的末班车早已开走。无奈，他俩只好去火车站赶乘274次列车。买票已经来不及了，他俩直奔候车大厅。值班的检票员听他们说明情况后，大开“绿灯”，并让工作人员把两位“活雷锋”送上了列车。
    晚8点40分，车到中牟站。此时离归队的时间只有20分钟了，可车站到学校还有8公里的路程。正在他俩左右为难时，只听“吱”的一声，一辆卸完货的三轮车在他们身边停了下来，蹬车的老汉热情地招呼他们上车。当得知两位学员因做好事耽误了归队时间，现急于返校时，老汉连忙把车蹬到路边停着的一辆“的士”前，他要打的送“雷锋”。正在吃饭的“的士”司机听老汉说明情况，撂下饭碗就把两人准时送到了学校。当两名学员掏钱付车费时，却被司机挡住了。他幽默地说：“你们学雷锋，就让俺也学一回吧！”说完，一溜烟把车开走了。
    武警郑州指挥学校 古林 王支俊
    DW：武警郑州指挥学校
〖-ZW/正文〗
