〖ZQ/总期〗13641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻预备役军官法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振西成凤台〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/总政/通知/宣传贯彻预备役军官法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 曹振西、成凤台报道：总参谋部、总政治部近日联合发出通知，要求全军各部队认真学习、宣传和贯彻落实《预备役军官法》，保证这一法律的顺利实施。
    通知指出，《预备役军官法》是我国第一部关于预备役军官制度的重要法律，对于加强新时期军队建设和国防后备力量建设，完善我国兵役制度和军队干部制度，增强全民国防观念，具有十分重要的意义。《预备役军官法》是与兵役法相衔接，与我军干部工作“三个条例”相配套的重要法律。因此，全军各部队都要认真组织学习，各级领导要带头学好。各大单位要统一部署，加强对学习的组织指导；省军区系统要分专题学习，并结合工作实际，研究贯彻落实的措施；作战部队、院校、科研等单位要组织好现役干部和即将转业的干部的学习，增强依法服预备役的观念。通过学习，充分认识制定《预备役军官法》的重要意义，理解和掌握《预备役军官法》的基本内容和主要精神，提高贯彻落实《预备役军官法》的自觉性。
    《预备役军官法》是进行爱国主义教育和国防教育的好教材。通知要求，军队在搞好自身学习、宣传的同时，还要协助地方有关部门组织好广播、电视和报刊的舆论宣传，造成一定的声势。省军区系统要在地方党委、政府的统一领导下，通过统一开展“宣传周”和“咨询日”等各种活动，把《预备役军官法》的宣传教育与进行爱国主义教育和国防教育结合起来，积极主动地向人民群众作宣传，使《预备役军官法》家喻户晓。
    通知指出，学习贯彻《预备役军官法》，关键是抓好落实。各军区、海军、空军要依照《预备役军官法》的各项规定，进一步加强预备役军官队伍建设，并按照上级的统一部署，做好预备役军官的评授军衔工作；省军区、军分区、人武部和预备役部队，要进一步做好转业干部的预备役登记工作，搞好预备役军官的调整和配备；按照预备役部队训练大纲的要求，落实预备役军官的训练时间和人员；在地方党委、政府的领导下，依据《预备役军官法》的要求制定具体规定，维护预备役军官的合法权益；争取地方有关部门、企事业单位和社会各界对预备役军官工作的支持，形成一个良好的社会环境，使预备役军官工作上一个新台阶，为加强国防后备力量建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
