〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克二连包教保学计划落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士练兵劲头足技术提高快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁矛罗兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3093部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3093部队坦克二连开展兵与兵的互教活动，调动了战士冬季练兵的积极性，提高了训练质量。
    这个连冬训一开始，就根据新老乘员技术水平高低不一、接受能力有快有慢的情况，发动乘员订立了包教保学计划，展开互教活动。他们发现有的新乘员，向老乘员请教有顾虑，觉得问多了别人会嫌麻烦，自己也有些过意不去；有的老乘员认为教练员就讲了那么多，没啥可互助的。领导上就组织大家讨论这些问题；并用头年在教练射击中，因为装填手技术不熟练，出了故障，以致影响了射击的教训，说明一个乘员的技术不过硬，就会影响整体，提高了大家的认识。大家又重新修改了包教保学计划，按照各人的特长分工包教。连排干部也分工具体掌握，按照需要因人制宜地调整了学习编组，使包教保学计划落到了实处，互助活动很快就开展起来了。
    他们在开展兵与兵的互教活动中，注意加强对新战士的帮助。如机电员张朋枝刚由炊事班调到车上，业务很生疏，机电组长黄猷德便把他作为重点，分工包教，帮助他较快地懂得了一般的知识，掌握了操作要领。考核的时候，张朋枝取得了良好成绩。副连长郑振汉在跟班训练中，发觉有的新驾驶员的操作技术不够熟练，就和驾驶组长雷金舞一起研究，反复说明驾驶员技术水平不一致，在战斗中有的车冲上去了，有的车冲不上去，就不能完成战斗任务；并且针对新驾驶员操作中的难点，组织老驾驶员示范表演，帮助他们找出原因，提高了驾驶技术。在一次复杂地形上的越野驾驶考核中，新老驾驶员完成任务都很出色，受到了上级首长的好评。
    这个连的兵与兵的互教活动开展以后，不仅促进了军事技术的提高，而且也推动了思想互助的开展，调动了练兵积极性。如炮长姜殿武在帮助装填手阎长贵学习的时候，看到他做动作不够紧张，平时说话也不检点，影响了同志关系，就利用课余时间和他谈心，提高了他的思想认识，使他注意改正自己的缺点。积极要求进步，学习技术的劲头也越来越足了。（铁 矛、罗兴安）
〖-ZW/正文〗
