〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜春当早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，一个充满希望、诱人意气风发的季节！
    “春日载阳”，气候从此暖起来，日将渐长，夜将渐短。东风解冻，大地苏醒，草木欣欣，江湖河海扬起大波。这是生命勃发的时节。一切生命的胚胎都将应节而生，应时而长。
    所以人们把新生的、有活力的、有希望的、在生长的、在壮大的事物，都比之为春天。对革命者来说，十七八岁，“青春年少”，三四十岁，“春日中天”，七八十岁而雄心不衰，则更是“青春常在”。对于社会来说，社会主义社会则是人类美妙的青春。
    这样的春天，谁说不该珍惜？
    惜春当早。无论惜自然之春，惜个人生命之春，惜革命事业之春，都须不失良机。大自然的春天，是劳动创造的良机。人的春天，是奋发图进的良机。革命的春天，是摧枯拉朽的良机。
    “几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”。春天来了，莺燕将要多起来。但唯有这“早莺”、“新燕”特别逗人喜爱。只因为她们首先给人们送来春天的消息。
    “立春”过去，就是“雨水”。我国南方已经开始播种布苗，北方也在破土春耕。农民同志向来重视每个节气的到来，不误农时。“春播一钟粟，秋收万担谷”，秋天的收成由春天的劳动所决定。“早一日，高一截”，又说明收成的多少和耕作的时机相联系。“八月十五种花生”，岂不晚矣！
    其实，做一切工作也是如此。机不可失，时不再来。我们如果把年终的总结比做是收获，年初的安排正是耕耘、播种。一年的成绩并不决定于一年的末尾，常常决定于一年的开头。
    人的一生也在经历着耕耘、播种、收获的过程。鲁迅先生少年读书，在桌子上刻了一个“早”字。从此他天天早，事事早，一生求早，把节约时间当做节约生命。他走在同辈人的前边，也走在时代的前边。
    革命者是觉悟最高的人。首先是知道自己对于人类应负的使命，再就是知道应该怎样做才能完成这个使命。他们既具有奋斗不懈的精神，又具有把握事物发展规律而见机行事的本领。所以他们总是朝气蓬勃，勇往直前，在革命的历程中，成为春天的“早莺”、“新燕”。他们的精神世界里，青春常在。
    祖国大地，春光宜人，得诗四句，咏来：
    早莺嘹呖催芳草，新燕呢喃闹翠枝。
    春水春山惹人醉，愿将赤血化春泥。
〖-ZW/正文〗
