〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《第二个哈瓦那宣言》发表一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中拉友协中古友协致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中拉友协和中古友协今天在致古中友协并转菲德尔・卡斯特罗总理的一份电报中说，《第二个哈瓦那宣言》发表一年来已经显示了它伟大的生命力。可以肯定，这个宣言今后也必将对古巴革命、对拉丁美洲各国人民以及全世界一切被压迫的民族和人民争取解放的斗争起着越来越深刻的影响。
    中拉友协和中古友协在电报中就《第二个哈瓦那宣言》发表一周年向古中友协、向菲德尔・卡斯特罗总理和英雄的古巴人民表示热烈的祝贺。电报指出，《第二个哈瓦那宣言》是继《第一个哈瓦那宣言》后的又一个声讨美帝国主义的战斗檄文，是保卫古巴革命、维护拉丁美洲各国人民民族独立和民主自由的斗争纲领。电报祝古巴人民在菲德尔・卡斯特罗总理领导下，在《哈瓦那宣言》的光辉照耀下，不断从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
