〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底为什么创四好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿春寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连在一九六二年下半年解决了到底为什么创四好的问题，使连队建设向前迈进了一步，这是很宝贵的一步。
    一九六二年上半年以前，机枪连创四好的指导思想，是“保住荣誉”，实质上是把“保住荣誉”置于创四好的目的之上，使四好仅仅作为装饰连队荣誉的一束鲜花。因此，他们就不能从创四好的根本目的出发，多方面去考虑连队建设问题，只是凭过去取得荣誉的狭隘经验，把创四好的音调定在“打好射击，不出事故，其他带一带”这种低弦上。
    一九六二年六月开始的紧急战备，就象一股堵不住的洪水，把机枪连那道“保住荣誉”的堤岸给冲倒了。
    机枪连的干部过去在口头上也说过，创四好是为了加强连队建设，为了提高战斗力。可见他们对创四好的目的不是一点没有认识的，但是他们心里却想的是：“不知哪年哪月打仗哩，真打起来，这个连还不知道谁来指挥哩！我们在这个连，只要创出个四好来，把连队荣誉保住就行了！”这种想法，反映两个问题：一个是战备观念不强，没有时刻准备打仗；一个是责任感还不够强。假如责任心强，他就会考虑到在连队一天，就要对连队的战斗力负责一天，谁来指挥，都一样要打胜仗。
    紧急战备以后，机枪连的同志们在实际的考验下，提高了认识，大大加强了战备观念，时刻准备作战，干部战士责任感也大大加强，代之而起的是“为打仗创四好”的思想。这样，机枪连的四好运动也就真正落实了。
    机枪连这个认识落实的过程告诉我们：创四好是为了提高战斗力这句话听来简单，但要真正在人们的脑子里扎根，变为一股强大的动力，是要解决许多蕴藏得比较深的思想问题的。那些没有真正树立“创四好是为了提高战斗力”的连队，可以从机枪连的经验教训中得到借鉴。
〖-ZW/正文〗
