〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益人王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/四好连队运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部迫击炮八连1962年评上了四好，干部战士都很高兴。
    八连怎样争上了四好？用他们自己的话说，那就是“大家一条心，黄土变成金，干部战士心思齐，没有办不到的事情”。官兵团结，是八连的好传统。特别是连队管理教育工作条例颁布以来，干部战士反复学习了“双八条”，贯彻了“双八条”，官兵之间的阶级友爱有了进一步的发扬，连队真正形成了象林彪元帅所说的“很团结，很高兴，很自然，很自觉”的局面。
    时刻关心战士身体健康
    八连干部时时刻刻都在关心战士。就拿连长王延全来说吧。伙房窄小，炉灶不好烧，厨具缺乏，炊事员工作不便，他就发动大伙改砌炉灶，做蒸笼、碗柜、粮柜，搭草棚，改善了炊事员的工作条件。每逢节日，他发动自己的爱人和干部家属帮助战士拆洗衣被，让大家干干净净度佳节；自己则下伙房帮厨，让炊事员们休息。可是到会餐的时候，他又替战士站岗去了。
    再说指导员朱谱福吧。他给战士补衣服，给病号端水送饭是经常的事。谁要有了什么问题和困难，有时候他连吃饭睡觉都不安。有一天，司务长领着几个战士去运木料，因为牛车走得慢，到熄灯的时候还没有回来。他拿起电筒出去看了三趟，后来就一直在营房外边等着。直到深夜两点多钟，运木料的同志回来了，他就赶快打水给大家洗了澡，等战士们都躺下了，才去睡觉。有的战士说：“以后凡是自己能解决的问题，别告诉指导员，免得他着急呀！”有的战士说：“那不成。啥事能瞒过他？最好还是大家自觉把工作搞好，让他省点心。”又有一天下午，下着大雨，指导员随着电话班到野外架线。战士们的衣服都湿透了。回到家来，当大家换完衣服的时候，指导员穿着湿漉漉的衣服，端来一盆热气腾腾的姜汤。战士们喝了姜汤，真是打心里往外热啊！
    八连接待来队家属，真是热情周到。家属一到，连长、指导员照例给腾房子，搭床铺被，亲自接待。家属回家的时候，连里为他们准备了干粮，干部送出营门，让战士送到车站。去年冬天，新战士谭埠塘的母亲来到队上。当时部队正忙着迎接考核。山区里买不到好菜，连里干部听说老太太喜欢吃鱼，就请不参加考核的人下塘去抓鱼，款待这位初来部队的老人。郭副指导员还从百忙中挤出时间陪她谈话。谭妈妈不见儿子快半年了，儿子在部队怎样，起先有点放心不下。这次来队一看，干部待她这样热情，又听说儿子当了优等炮手，一切都放心了。她再三叮嘱儿子听党的话，当个好战士。她还没到家就给八连来了信，感激领导的关怀，希望教育儿子争取更大的进步。
    时刻关心战士思想健康
    关心战士，莫过于关心他们政治上的成长。八连干部经常观察了解战士有哪些思想问题，是什么原因？当发现战士有了思想问题的时候，干部总是及时把思想工作做到他们心里去，提高他们的阶级觉悟，使他们轻装前进。就说欧阳罗的转变吧！他原是团部的卫生员，犯了错误以后调来八连当炮手。听说他要来了，支部就专门开了会，决定热情欢迎他，耐心帮助他，并且让他到四好班――三班去。到欧阳罗走近连部的时候，连长、指导员和排长连忙把他迎了进来，告诉他这些年来本连获得了哪些荣誉，有些什么好作风，班排长是个什么脾气，教育他怎样正确对待自己的错误。指导员还特地发动党团员鼓励他，帮助他，使他一到连队就感到很温暖。
    欧阳罗接到爱人来信说家里生活困难，他为家庭担心，再加上顾虑自己犯过错误，一时想不开，后来竟愁得生了病。副指导员一边照料他，一边教育他说：一个战士有了错误，只要坚决改正，仍然是好同志；至于家庭困难要正确对待，要相信集体，相信公社，相信组织，凡是应该解决和可以解决的问题，组织上会尽力帮助解决。副指导员连续十多次的谈话，使他的情绪好了许多。后来，他到团卫生队养病，连的干部三天两头去看他，劝他不要烦躁，养好身体，争取进步。指导员野营归来的当天下午，也是上级准他探家的前夕，尽管临行前有许多事情要办理，还是抽空去看了欧阳罗。给他指出今后的努力方向，感动得欧阳罗紧紧握住指导员的手说：“你比亲哥哥还亲，我今后一定听党的话。”党支部把欧阳罗家庭的情况报告给上级政治机关，政治机关商请地方政府给予了他家适当的照顾。从此他积极起来了：天不亮就起床拾粪，公差勤务抢着干，军事学习也很积极，以后成了神炮手。想起这一段经历，欧阳罗感慨地说：“这全是集体的力量，在八连这座熔炉里，谁都可以锻炼成坚强的战士。”
    把工作做到战士家庭里去
    八连还把思想工作做到战士家里去。借公社、家庭的力量，教育和鼓舞战士进步。看看桂滋新的服役态度是怎样端正过来的吧。他入伍前是三级钳工，小伙子挺精明，可就是不安心当电话兵，闹着要去开汽车或当修理工。为这事，连长、指导员和他谈过很多次话。指导员从滋新的同乡战友那里了解到他的父亲是位进步的老木工，儿子不安心工作，父亲曾来信进行过教育。指导员想，要是把连队和家庭对滋新的教育进一步配合起来，一定可以收到事半功倍的效果。不久以后，他趁自己探家的机会，探望了滋新的家。指导员向老人汇报了滋新的情况，希望家里经常教育滋新安心工作。还没等指导员回来，滋新的父亲就写来了两封信，有批评，有鼓励，有要求；并把家庭在新旧社会的生活，作了鲜明的对比，给儿子上了一堂深刻的阶级教育课；还再三叮嘱儿子听党的话，握紧枪杆，保卫祖国。滋新读着这语重心长的来信，想起首长的教导，对照自己的学习和工作，觉得对不起党，也对不起家，决心立志做个好样的战士。从此，他专挑重活干，公差勤务争着去。几个月前，他接受了安装电灯的任务，中午不休息，很晚才收工，终于提前完成了任务，受到了表扬。
    指导员这次探家，还到过班长熊双贵的家，同他的父亲和生产队的干部都谈了心。指导员不远千里来访，老人很受感动，表示要教育儿子安心超期服役。熊双贵呢？听说指导员亲自看到他家老小健壮，生活富裕，粮食吃不完，还准备盖新房子，很高兴。首长的关心，父亲的鼓励，党的政策的光辉，人民幸福的生活，鼓舞着他。熊双贵的学习和工作更积极了。
    1962年，八连还帮助几个战士调解了家事纠纷。什么婆媳不和、姑嫂闹气等等，都经过一封封书信劝说，加上地方干部的调解帮助，得到了解决。战士心情舒畅，干劲更高。八连就是通过这样深入细致的工作，使原来五个问题较多的同志成了积极分子。如今在他们那里很难找到一个说得上落后的战士。
    干部越爱兵，战士越尊干
    八连干部常常发现自己泡在盆里的衣服不见了，可是到晒衣场一看，一件件都已洗得干干净净，正晾在那里。这是战士们洗的。干部还经常发现家属宿舍门口出现一堆堆烧柴。那是战士们送的。……
    战士们懂得：对干部最好的爱护和关心，莫过于自觉遵守纪律，积极工作，圆满完成任务。有些事情只要干部说一声，战士们就会干得妥妥贴贴。连长出发野营，临走时对留在家的叶春海说：“部队回来要吃馒头，你做个蒸笼吧。”叶春海二话没说，马上上山砍木料，锯成板，没等部队回来，一套蒸笼就做好了。有一次，副班长林增领着几个战士去农场犁田，连长交代他半个月干完。战士们说，我们远离领导，干部不在更要干好。半个月的任务十天就完成了。曾经有二十二个战士先后离开连队分散执勤，没出任何事故。战士们说：“不管在外边多久，我们的心一刻也没有离开八连。一想到领导，我们就更加积极了。”
    战士们说：“八连就是我们的家。在家里不好好干，那还想什么呢！”
    谭妈妈见干部待她这样热情，又听说儿子当了优等炮手，便一切都放心了。 王 宇插图
〖-ZW/正文〗
