〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条四好落实之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为打仗过硬创四好，连队就能朝着四好的高峰大踏步攀登；只是为保住荣誉创四好，连队就欲前不前地象个小脚女人；这是6303部队某部一营机枪连两年来创四好的一个重要体会；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗道崔天会龚德汪建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6303部队/四好运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅是自满情绪在作怪吗？
    1961年创四好，机枪连干部口头上也说是为了加强连队建设，提高部队的战斗力，但心里想的却是：还不知道哪年哪月打仗哩！真打起来，这个连还不知道谁来指挥哩！我们在这个连，只要创出个四好来，把连队荣誉（这个连1958―1960年连续三年荣立三次集体三等功）保住就行了。
    在这种思想支配下，他们给自己规定的目标是：打好射击，不出事故，其他带一带，评上四好就没问题。这样一个目标在他们看来，是有道理的。过去几年机枪连连年立功的主要事迹就是射击好、无事故两大项。1958年至1960年，连队共进行十六次实弹射击，次次优等；1953年建连以来没有发生一次事故。显然，1961年只要继续抓好这两大项，其他方面捎带一下，先进连队的“门面”也就撑住了。
    经过一年的努力，机枪连的这个目标果然实现了：射击，三个练习都是优等；事故，没有发生；其他方面带得也还可以。这个成绩和本连1960年的成绩相比，虽没有多大提高，但和某些连队比，仍然算是上游。因而年终还是比较顺利地被评为四好连队，并又一次荣立集体三等功。可是没想到，就在这个新成绩的后面，营党委和兄弟连队的代表给缀上了一条不光彩的尾巴――说机枪连“存在自满苗头”。
    “真有自满苗头吗？”机枪连党支部认真检查后，发现真有。例如，实弹射击取得优等成绩后，看看全连又没有发生事故，有的干部便情不自禁地说：“我们连没问题儿。”有的同志打靶回来，路过兄弟连队门口，得意地说：“我们打靶除了优等就是良好，反正没‘光头’的。”有的同志更是不在乎地说：“第一练习好打，使脚蹬也能蹬出个优等。”
    党支部觉得“自满苗头”这条“尾巴”，对保住连队荣誉是个很大的威胁，非割不可。怎么割？当然要对症下药。首先是寻找产生这条“尾巴”的根源。可是，当时党支都没有从创四好的指导思想上去找，只是就事论事地认为，主要是一部分同志“说话不注意”和“看成绩多了”。“症”找到后，就下了这么两服“药”：一、对一部分“说话不注意”的同志进行一次批评；二、教育全连同志今后说话一定要谦虚，有好让人家说，不要自己夸，在看成绩的时候，要多看自己的缺点。这些“药”下过以后，自满情绪确实暂时受到了抑制。
    战备考验推翻了“老黄历”
    1962年创四好开始，机枪连仍然沿用了上一年创四好的那本“老黄历”，即仍以保住荣誉为创四好的指导思想；创四好的努力目标只是因为连队的主要任务由训练转为生产，稍作了改动：生产搞好，射击打好，不出事故，其他带一带就行了。
    5月份以前，“老黄历”在机枪连同志的心目中，还是合适的。这一时期，机枪连的各项工作和上一年比较，虽没有明显提高，但也没有下降。生产成绩也不比兄弟连队差。天天练抓得非常紧，不管生产任务多么繁重，从未间断。在防事故方面，他们着重抓了爱护武器装备。班长们说：“武器保养好了，既防了事故，又对打靶有利。”作风培养，连里虽把它放在“带一带”的位置上，但也比较注意。生产期间，连里一直坚持了早操和请、销假制度，一直保持了打背包的习惯，上下工地也能做到整队行进。
    6月份，机枪连突然奉命日夜兼程，赶往某地。紧急战备行动，全面检验了连队的四好状况。连队拉出时，士气高昂，动作迅速，但在行军途中，薄弱环节一个又一个地暴露出来了：有的干部不会组织行军，部队到宿营地后，停留好长时间还没有进房子休息；炊事班不懂得在野战条件下煮饭；拉上山头以后，许多人不能熟练地利用地形地物等等。
    在这种情况下，机枪连干部的头脑中出现了一连串的问号：连队在创四好当中存在这么多不符合实战要求的薄弱环节，过去为什么发觉不了？为什么老觉得我们连队没问题？这些薄弱环节不克服，连队拉出去打仗能过硬吗？打仗过不了硬，连队荣誉能保住吗？……这样追索下去，才发现问题的根子就出在单纯为保住荣誉这个思想上。要是早些树立“为打仗过硬创四好”的思想，那就不会在创四好当中，把实战需要扔在一边了。
    明确了为打仗过硬创四好以后
    机枪连的干部战士省悟过来以后，为打仗过硬创四好这个思想，很快成为一切工作的指针。
    连队还在车运途中，射手们唯恐碰坏、震坏机枪零件，都把几十斤重的枪身倚在肩上，抱在怀里。射手严惠良连续抱了十多个小时，别的同志几次夺他的枪身，他都不肯放手。他说：“我是射手，我摸枪的脾气，现在我受点累把枪保管好。打仗我就有把握打得准。”过去那种爱护武器只是为保住荣誉而不去考虑实战需要的旧观念，此时已被一种崭新的思想代替了。
    连队到达某地以后，他们认真按照打仗过硬这个标准来行事了。他们首先向那些已经暴露出来的薄弱环节展开了猛烈的突击。
    从夏到秋，连队天天早上进行全副武装爬山锻炼。弹药手为了把子弹保管好，以便随时打击敌人，把弹药箱放在家里，弄块石头绑在扁担上，扛着爬山；炊事员为了提高野战条件下的炊事本领，经常半夜起来，把行军锅挑上山去煮饭，煮熟后挑下山给部队吃。经过几个月的锻炼，连队的行军能力得到显著提高。秋末冬初，连队进行了七百里的长途行军，有几天日行百余里，全连始终没有一个掉队的。行军途中，战士自己背着那么重的装备，还争着帮炊事班挑担子。
    在这期间，连队加紧进行了战术和土工作业训练。这些科目，过去都是“带一带”就行的，现在都认真学习了。各班很快学会了在敌火下运动，按着“三三制”原则展开战斗队形和比较熟练地构筑发射阵地等。
    在突击上述一系列薄弱环节时，连里仍然没有放松射击训练。他们认为火力分队在战时最要紧的还是打得准。这次射击训练比以往困难得多。如增加了新射手和轻机枪；以往打的是双人机枪靶，这次打的是单人胸靶。虽然有这么多困难，但全连同志都有为打仗过硬提高杀敌本领的思想，都有克服困难的决心。在预习期间，干部整天和战士们趴在一起，逐个逐个进行辅导，严格把关，还广泛开展了包教保学、互教互学活动。过去说过“使脚蹬也能蹬出个优等”的三班长陈盘清，这次不仅自己刻苦预习，而且非常专心地包教本班同志。他们全班原来只有两人打过重机枪，这次实弹射击八人打优等，两人打良好，一人及格。就这样，全连终于创造了第二十次射击二十次优等的成绩。
    结论
    1962年底，机枪连再度被评为四好连队。这个连的干部怀着一种既沉重又高兴的心情，回顾了两年来创四好的经过。他们感到沉重的是，两年时间，连队竟走了一年半弯路，在这期间，连队虽然也取得了一些成绩，但提高太慢了，不能适应实战的需要。高兴的是，1962年下半年，终于走上了创四好的正确道路，仅仅半年时间，连队战斗力的提高是多么明显！
    党支部副书记、连长吴在清感慨万分地说：“问题就在于用什么思想指导创四好，用保住荣誉这个思想指导创四好，就不可能经常去考虑实战需要，光想打好射击，不出事故就没问题。射击打好了，又不出事故，心里就满足起来了。从前那种自满苗头的根子就扎在这里，不是什么说话注意不注意的问题。紧急战备以来，我们连的干部都明确树立了这样一种思想：随时准备打仗，作战命令一来，就要把部队带上去，为了完成战斗任务，就得按照打仗过硬这个标准，从四好四个方面把连队建设得棒棒的。这个思想可真是个宝！有了它，看问题的时候，眼睛就亮堂了！”副指导员张惠卿插话说：“可不是，现在到野外去看班里做动作，看见队形密了，就能指出：队形这么密，打仗会增加伤亡的。过去这类小问题，我就发现不了，因为脑子里没有为打仗过硬创四好的想法。”吴在清又把话接过来说：“就是嘛，有了为打仗过硬创四好的思想，不知怎么搞的，脑子里光觉着提高速队还来不及哩，哪还容你自满啊！两年来创四好的经验教训告诉我们：为保荣誉创四好，连队不可能提高很快，荣誉也不一定能保住；为打仗过硬创四好，连队提高就快，荣誉也就能保住。”
    潘宗道 崔天会 龚 德
    机枪连在树立了为打仗过硬创四好的思想以后，经常组织干部战士进行爬山锻炼。 汪建安摄
〖-ZW/正文〗
