〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非非洲人国民大会副主席发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员起来 准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出和平手段并不能阻止殖民当局残杀非洲人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非/人民解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2日电阿尔及利亚《非洲革命》周刊今天刊登了南非非洲人国民大会副主席坦博写的一篇文章，号召南非非洲人民动员起来，准备投入公开的斗争。
    坦博在这篇题为《民族之矛》的文章中说，南非国民政府在执政的十四年中，“力图保持希特勒式的法西斯制度。他们制订了野蛮的法律，不断追捕非洲人的领袖”。
    他说：“十三年来，非洲人民用和平手段来对付他们的恐怖和暴力，但是这并没有阻止他们通过法庭、警察的枪支和种族隔离政策来经常残杀非洲人，并没有阻止白人的政权继续集中武力来达到在南非消灭黑人和侵略其它非洲国家的双重目的。”他着重指出：“面对着这种局势，非洲人国民大会号召非洲人民参加空前的战斗动员，准备公开的斗争。”
    他指出，1961年12月在南非成立的“民族之矛”秘密组织，立誓要用“以眼还眼、以牙还牙、以生命偿还生命”的办法来回答政府的恐怖政策。
    他说：“今天在南非，尽管南非当局受到美英法三国的支持，但是非洲人民相信自己的团结一致的力量，相信非洲、亚洲和民主世界各国人民的支持。”“政权和最后的胜利将属于非洲人民。非洲人民的战斗口号是，政权属于人民。”
〖-ZW/正文〗
