〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用战士文化水平较高的有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连开展互教互学提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单究实祝贵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团指挥连的新战士很多是青年学生，他们都有一定的文化科学知识。连队领导充分利用这一有利条件，大力开展官兵互教，掀起群众性的练兵热潮。
    这个连在教学中，很注意吸取新战士的文化知识。教练员在备课的时候，本着能者为师、集思广益的精神，遇到难题，就和战士们一起研究，充实备课内容。如排长张春和在备“解任意三角形”一课教案的时候，对有些公式原理弄不通，他就同本排几个文化水平比较高的新战士一起研究，难题便解决了。
    新战士文化水平虽高，但是缺乏实际操作经验。教练员就不断开展评教评学活动，了解新战士的要求，弥补他们的不足。如班长刘逸民在讲解“地图座标”一课之前，首先征求了大家的意见。战士们觉得他在教案中对座标这个概念的讲解，不大好懂。刘逸民就吸收了他们的意见，参考地方学校的教学方法讲解，反映很好。排长张春和上“对数表的使用”一课，发现多数战士作业速度慢、误差大，他反复找原因，都没有找出来。评教的时候，大家提出张排长讲课道理是讲明了，就是没有教我们怎样掌握作业要领；如果能找作业准确迅速的同志作一下示范就好了。张排长根据大家的意见组织了示范表演，并且帮助大家找出了速度慢、误差大的原因，提高了查对数表的精度与速度。
    他们还从战士的实际水平出发，开展读书和业余讲座活动，辅助正课训练。教练员除反复讲解基础知识和关键性的东西外，对一般理论和非关键性的东西，就采取组织读书和讨论研究的办法去解决。如测地排长在专业训练中，除重点讲解了“正运算”、“逆运算”和“解任意三角形”等几个重点课目以外，对“导线法测量”、“前方交会”、“后方交会”和仪器理论部分，都通过组织读书、讨论研究解决。这样不仅节省了上课的时间，而且能使战士有更多的时间反复演练。新战士印文馥通过读书学习了“方向盘”的理论后，很快掌握了操作要领，在一次执行野外测地任务中，达到了仪器操作使用的要求。通过读书和业余讲座活动，使过去要两个月才能完成的课目，只用一个月的时间就完成了。连里还把一些教令教范和有关训练的小册子、图书图表等，发给战士们在课外阅读，辅助正课学习。同时，根据各排不同的专业性质，分别组织了不定期的业余讲座，帮助领会能力较差的同志解决疑难问题，引导文化程度高、接受能力强的同志学习一些较深的科学知识。如侦察排的测地课目是他们的重点和难点，通过这种业余讲座，使大部分战士在没有上课前就掌握了要领。 （单究实、祝贵华）
〖-ZW/正文〗
