〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战奇计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1130年（宋高宗建炎四年），金人在大名府（河北大名南）封宋朝的投降官员刘豫做大齐皇帝。以后刘豫多次配合金人攻打宋军，成为宋军北伐的最大障碍。宋将岳飞认为要驱逐金兵，必须先行除去刘豫。岳飞了解到刘豫和金将粘罕有勾结，金国元帅兀术对此十分厌恨，于是就想利用敌人的矛盾来铲除刘豫。恰好宋军中捉到一个金兀术的间谍，岳飞便故意把他当做是自己派出去的人员，责问他说：“你不是张斌吗？前些日子派你送信给刘豫，要他设法把金兀术引诱出来打击，不料你竟一去不回。以后我又派人去联系，刘豫已经答应到冬天把金兀术引诱到清河（江苏淮阴东大清河口），和我共同夹击。你为什么不把信送到呢？”间谍怕岳飞杀死他，也就冒认是张斌。岳飞要他再给刘豫送信。信中叙述谋杀金兀术的事，外面封上蜡丸。然后嘱咐间谍说：“我饶恕了你，这回你一定要严守秘密，把信带到。”这个间谍以为得到重要情报，回到金国，马上把信献给兀术。兀术一看，勃然大怒，立即撤销刘豫的皇帝名号，并把他充军到临潢（今内蒙古自治区林西县），给宋朝除去了一个大敌。 （见《续资治通鉴》卷114，《宋史》第365卷《岳飞传》）
〖-ZW/正文〗
