〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵连和某岛人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并肩放哨携手建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李穆群黄东规〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防某部炮兵连与驻地群众共同守岛建岛。去年春天，驻地生产大队打算扩大耕地面积，连里把自己的耕牛让给大队使用。生产大队缺水少肥，他们抓紧战备空隙帮助建成一座水库；课余时间，干部战士四出捡粪，先后送给大队七百多担肥料。这个大队去年遭到两次台风，粮食仍比前年增产12％。驻地群众也关心海防建设。在去年一年里，岛上军民出现了并肩放哨、携手建设的生动情景。广大民兵努力生产、积极练武。农忙季节，利用早晚时间苦练技术，农闲季节便到部队参加训练。现在大部分民兵会用步兵武器，不少人练成了全能炮手。民兵迫击炮排十五次射击十四次优秀。他们说：“蒋介石匪帮如果敢来窜犯，我们就配合解放军把它彻底干净地歼灭在滩头阵地上。”（李穆群、黄东规）
〖-ZW/正文〗
