〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师由易到难组织野战炊事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80％以上炊事员在刮风下雨、白天黑夜、长途奔袭等情况下，都能按时完成伙食保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贻斌吴宗藩张泽西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练/炊事训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师狠抓野战炊事技术训练，取得了显著成绩。
    经过去年一年的训练，这个师80％以上的炊事员都学会或掌握了野战炊事技术。不论是刮风下雨、白天黑夜、长途奔袭等情况，他们都能按时、按量地完成伙食保障任务。去年下半年，师领导机关对所属十一个连队进行了考核，结果在各种条件下做饭菜六十一次，没有出现串烟、夹生、糊饭的现象，而且动作迅速，节省时间。最近广州部队领导机关又对这个师某团的四个连队进行了考核。四个炊事班全副武装，每人负重四十多斤，经过一段急行军，无一掉队；在通过炮火封锁区和敌机空袭时，动作迅速，注意荫蔽；在构筑野战无烟灶时，能利用地形地物和就便器材；从开始工作到作好熟食，所用时间符合上级提出的要求；几个单位都做到了两菜一汤，有开水，饭菜质量好。
    这个师的野战炊事技术训练能够取得这样显著的成绩，首先是由于他们注意炊事人员的挑选。炊事员中党团员多，老战士多，五好战士多。在训练当中，各级首长向炊事员反复地宣传大搞野战炊事技术训练的重要意义，说明只有平时训练好，战时才能完成伙食保障任务。大力宣扬解放战争和抗美援朝战争中，炊事员完成任务、保证战斗胜利的光荣事迹。如某团“全面模范连”，八连的炊事班，在解放战争中不顾枪林弹雨，完成伙食保障任务。大家纷纷表示，要以老炊事员为榜样，练好野战炊事本领。在一天野营演习中，八连炊事班冒雨行军一百多里，始终走在连队的前面。炊事员刘正洪脚上打了泡，还挑着大锅，坚持走到宿营地。全班一到宿营地，马上搭锅做饭，保证部队按时吃饭。
    这个师组织野战炊事技术训练，采取了由易到难的方法。为了打好基础，师团各级分别组织了炊事人员集训，使他们首先学会做饭、炒菜、烧火的技术，接着就进行了野战炊事技术训练。他们先培训了二百二十名司务长和炊事员骨干，提高他们的组织指挥能力，对全面训练炊事员起了很大推动作用。在训练中，他们设置了各种复杂情况，如负重急行军、通过障碍、炮火封锁、敌机空袭等，锻炼炊事员在复杂条件下的工作能力。某团副团长李德森亲自领导这项工作，风雨无阻，积极训练。
    在训练中，他们还注意运用竞赛评比、民主评教的方法，找出经验教训。如某团在训练初期进行了一次评比竞赛，通信连做了夹生饭，他们在评比会上，找出夹生的原因，提出相应的改进措施。各连认真地接受教训，以后，夹生饭再也没有出现了。
    （梁贻斌、吴宗藩）
    3251部队一分队野营中注意锻炼炊事员野外做饭技能，保证分队在野战情况下能按时吃上饭。 张泽西摄
〖-ZW/正文〗
