〖ZQ/总期〗34〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炊事人员要以炊事工作为荣；熟练地掌握炊事技能；练好战时做饭；送饭的本领，保证伙食供应； ――内务条令第五十八条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗麟高布林宋光翔蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时练好战时做饭、送饭的本领”，这是某部一连党支部对炊事班的要求。炊事班的战士，认真按照这样的要求，练出了过硬本领。在一次紧急战备行动中，经得起考验，保证了连队按时开饭、吃饱吃好。
    一连炊事班做饭、炒菜技术是不错的，每次评比都是上游，连续几年被评为五好食堂。可是在去年春天，却发生了这样一件事。一天拂晓，炊事班正在做饭，突然停电了。吹风机不响，电灯也灭了。连队要按时开饭，怎么办？顿时伙房里忙乱一团，火不着，菜切不成，米也淘不出来。后来虽然勉强把饭菜做出来，但是这顿饭不仅少做了一个菜，小米饭焖得硬，里边有不少砂子，还误了半个多小时。这个问题引起了党支部的极大注意，当天就进行了讨论。支部委员们一致认为：连队随时准备打仗，一旦有了紧急情况，这样的炊事班怎么能保证全连按时吃饭呢？于是决定组织炊事班练好战时做饭、送饭的本领。副连长陈福生就这件事向炊事班进行了教育，还给大家讲了一个战斗故事：在抗美援朝战争中，有一次部队追歼美李匪军，炊事班为了不误战机，在黑夜无照明的条件下做面条，二十分钟就让大家吃上饭，保证部队迅速歼灭敌人。大家听了一致表示：不仅在营房内要做好饭，还要学会一套行军打仗做饭、送饭的过硬本领。
    炊事班首先苦练营内夜间做饭的技术。炊事员张玉锁开始劲头很大，白天闭着眼睛练习切菜，一下小心把手指头切伤了。他放下刀就去找班长，说自己手太笨，要求改行做饭。副连长陈福生知道后，一面教育他今后工作中要多加小心防止受伤；一方面对他说：“夜战是我军的特长，炊事班也要学会夜间做饭的本领，平时刀切伤一点就想不干，战时怎么能过硬？”张玉锁认识到了夜间战斗的重要意义，决心练好这一手硬功夫。晚上他摸着黑练，白天切菜时，也用手中蒙着眼睛。经过一段时间的苦练，他终于掌握了黑夜切菜的技术，不仅切得快，而且切得细。大家都称他是“夜老虎”。班长韩新生和炊事员屈新茂两人白天淘米时，闭着眼睛体会手劲的轻重，耳听水声的大小，练习夜间淘米的技术。黎明前做早饭时关闭电灯，练习焖饭、炒菜等技术。业精于勤，经过天天练，炊事班掌握了夜间做饭本领，淘米淘得净、不撒米，焖饭、炒菜又快又好。
    连队走到哪里，就练到哪里，哪里条件困难，就把行军锅设在哪里。去年3月，一连担负平整水田的任务，寒流袭来，地冻了，他们就在土坎、田旁挥镐安灶，锻炼冰冻情况下的做饭技术。一次山地射击练习中，突然下起大雨来了。他们仍然按照平时的分工，在大风大雨中开始了工作，有的挖无烟灶，有的切菜，有的淘米。雨地做饭总不象营房那么容易。做饭组把锅架好后，就是点不着火。他们就分头找干柴禾，有的找来烟盒纸，有的从石头缝里掏来干茅草。雨越下越大，火还是点不着，炊事员们索性把自己身上的雨衣脱下来挡风遮雨，保证连队按时吃上热饭、热菜。他们每周都要跟着连队到野外做几次饭，而且有意识地选择沙滩、山岗、洼地、山沟、水沟等复杂地形练习。条件再复杂困难，他们也始终保持了两菜一汤，保证按时开饭，不误连队训练。
    战时，不仅要把饭做好，还要把饭送到火线。连长、副连长经常结合敌情、地形和讲战例，向炊事班传授火线送饭的本领。炊事班常常跟着连队在黑夜、风天，背着全部炊具练习长跑，练习利用地形、地物，把饭送上阵地。一次，一连在高山峻岭演习，炊事班荫蔽地沿着山沟和小道，把饭送到了山头，战士们都很惊奇，不知他们是怎样摸上来的。战士们夸奖说：咱们炊事班和上甘岭战斗中的老炊事员一样，可以上电影啦！
    “打不上头阵，也要捉几个俘虏。”炊事班在这种思想指导下，苦练五大技术。每天他们除了做三顿饭各占一个半小时外，大部分时间都花在天天练上。他们每人有一个教练手榴弹，枪少就到班里借，一有空就练。不懂要领就到班里拜人为师，来帮厨的连首长，厨房值班员都成了他们的教练员。他们说：“既是炊事员，又是战斗员。”一次野营，伙房靠近河滩，炊事员屈新茂的腿上长了疮，批准在连全休。可是他仍然随同大家出发，还带着两个教练手榴弹，抓紧烧火空隙练习投弹。炊事员张化栋，全班数他个子小，由于经常坚持苦练，投弹成绩由二十八米提高到四十八米。去年炊事班的射击成绩总评优等，投弹都在三十八米以上。去年连队食堂又一次被评为五好。
    （李宗麟、高布林、宋光翔、蔺平）
〖-ZW/正文〗
