〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军十五周年总政治部举办图片展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/朝建军节/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 反映英雄的朝鲜人民军光荣斗争历史的图片展览会，今天正式展出。这个展览会，是中国人民解放军总政治部为庆祝朝鲜人民军建军十五周年而举办的。
    朝鲜驻中国大使馆武官金龙俊大使今天在中国人民解放军总政治部宣传部副部长李曼村少将陪同下，参观了展览会。
    展览会大厅中央挂着朝鲜人民敬爱的领袖金日成元帅的巨幅照片。周围陈列着抗日武装斗争时期，金日成同志和他的战友们英勇打击日本强盗的图片；反映英雄的朝鲜军民，在金日成元帅领导下，英勇抗击美国民侵略者光辉史迹的图片。有些图片还记载了朝鲜人民军和中国人民志愿军的战斗友谊。还有一部分图片纪录美国侵略军在朝鲜战争中大肆屠杀朝鲜无辜人民的滔天罪行，以及美国侵略者可耻的下场。
    观看了展出图片的中国人民解放军驻北京陆、海、空军部队的官兵代表，对朝鲜人民军在保卫祖国、保卫世界和平中做出的贡献表示钦佩。
    展览会设在人民解放军总后勤部礼堂内，将在9日结束。
    李曼村少将陪同朝鲜武官金龙俊大校参观展览会。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
