〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝锡兰独立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡兰大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理出席 佩雷拉大使和薄一波副总理讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来出席了招待会。佩雷拉大使和薄一波副总理在会上讲了话，共颂中锡两国人民的友谊。
    佩雷拉大使在讲话中指出，锡兰和中国有力地声明遵守和平共处五项原则和万隆十项原则作为国际关系中的行动指南，两国的贸易和经济关系、友好合作关系，以及两国人民的传统友谊，进一步得到了发展。
    大使谈到班达拉奈克夫人不久前访问中国的时候说，她不仅以锡兰总理的身分，而且以为了促进中印两国就边界问题直接谈判而在科伦坡开会的六个亚非国家的代表的身分来华访问。做为双方的朋友，我们进行了斡旋，并将以最大的诚意继续这样做，热切希望我们的努力会导致这一问题的解决。
    大使说，我国外交政策的指针是万隆十项原则、和平共处五项原则和亚非团结。现在，反对这些原则的声浪正喧嚣一时，我们相信这些原则为我们提供了一个合理的和现实的指导国际关系的准则，我们誓将维护这些原则。
    大使说，中国人民和领导人的成就和与所有国家的人民和平相处的坚持不渝的愿望在锡兰深受赞扬。锡兰和中国接受并遵守和平共处五项原则和万隆十项原则，这就永久地保证了两国在今后关系中的互相尊重、合作和友谊。
    薄一波副总理在讲话中代表中国政府和人民向锡兰政府和人民致以诚挚的祝贺，他指出，以西丽玛沃・班达拉奈克总理为首的锡兰政府，坚持前总理班达拉奈克先生所奠定的独立自主和和平中立的外交政策，在维护国际和平的事业中起着日益重要的作用。
    薄一波副总理说，中锡两国在各自获得独立和解放以来，两国人民的传统友谊在和平共处五项原则和万隆精神的基础上，有了更加广泛的发展。我们两国在经济贸易和文化方面，建立了良好的互助合作关系。他说，不久前，锡兰总理班达拉奈克夫人阁下带着锡兰人民的友谊和促进中印和解的良好愿望来访问我国，对增进我们两国人民的相互了解、发展两国的友好关系和促进亚非团结，作出了贡献。
    薄一波副总理说，中国政府和人民一贯珍视和维护同亚非各国人民的友谊，包括同印度人民的友谊在内；一贯主张通过和平谈判解决中印边界争端，并为此作出了一切可能设想的努力。中国主动实行停火和贯彻执行全线后撤的计划。中国主动释放了数百名被俘的印军伤病人员；又把缴获的大量军事物资交还印度方面。在锡兰总理班达拉奈克夫人和印度尼西亚副首席部长苏班德里约博士访问中国期间，中国政府对科伦坡会议的建议作出了积极的响应。中国政府原则上接受科伦坡会议的建议，作为中印官员会晤讨论稳定停火、脱离接触，并促进中印边界谈判的初步基础，同时提出了两点解释。不言而喻，任何有关稳定停火和脱离接触的安排都应该本着对中印双方对等和对中印边界各段一致的原则，才是公平合理和切实可行的。中国政府对科伦坡会议建议的两点解释，有助于贯彻这些原则。中国政府并不把这两点解释作为中印官员开始谈判的先决条件，而是希望中印双方对建议的不同解释能够在会谈中求得解决。
    他说，中国政府所作的一系列努力，说明我们在中印边界问题上的立场，不只是为了维护中国的主权和领土完整，而且也是为了维护中印两国人民的永恒友谊，维护亚非团结和亚非人民在反对帝国主义斗争中的共同利益。这同和平共处五项原则和万隆精神完全一致，也符合科伦坡会议促进中印和解、推动中印直接谈判的精神。
    薄一波副总理再一次对锡兰政府和其他亚非友好国家为推动中印直接谈判、和平解决边界问题所作的努力表示感谢，并且希望他们继续发挥促进中印直接谈判的调解人的作用。他表示，中国政府和人民同锡兰政府和人民一道，在建设自己的国家、加强亚非团结和维护世界和平的事业中，密切合作，共同前进。
〖-ZW/正文〗
