〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营朵朵花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军营里栽种了很多很多的花，这些花，月月季季，交替开谢；使得整个军营香气弥漫，四季芬芳。比如迎春花吧，春风初拂，它便异常勤快地含苞微笑了，金黄色的小喇叭压满枝头。比如十里香吧，那低矮而纤细的枝端，微风一吹，香气袭人，说它“香飘十里”，你并不觉得是夸张。再比如月季花吧，不到既定时刻，它从不随便显示自己的娇妍，一旦绽开她的笑颜，顿觉艳丽无双。再比如……好了，花的品种是不胜枚举的。这些花，把军营衬托得春意洋溢，生气蓬勃。
    花是美好的，然而军营里还有更美好的生活之花――革命友爱。它比自然界的花卉更加可贵，更加令人珍惜。
    在军营里，有这样一个故事：午休时新战士李继均汗流浃背地从哨位回来，很想饱饱地喝顿凉开水，痛痛快快地洗个冷水澡。可是，他拉开床下的抽屉，茶缸不见了。
    “在桌子上给你凉着开水哩。”蚊帐里有人说话，这是班长冉茂均的声音。
    喝完凉开水，他又转身到绳架取毛巾，准备去洗个冷水澡，可是毛巾又不见了。
    “在院里的脸盆里，满身大汗洗不得冷水。”又是班长的声音。
    太阳下，脸盆里清清亮亮盛满一盆水，毛巾叠得平展展的，沉在水底。水，已被阳光晒得温暖了。新战士的心啊，顿时激动起来。
    在军营里，又有这样一个故事：新战士们在进行手榴弹实弹考核，李星金跳进堑壕，扭开弹盖，拉开弹弦，手不由得抖索起来。
    “不要怕，小李，平时怎样练的，现在就怎么投。”排长王文礼鼓励他说。
    可是，当他拉断弹弦，他的胳膊再没有力量了，那颗黑漆漆的手榴弹，只扔在面前五米的地方。它“哧哧”地冒着蓝烟，发着刺耳的响声，这情景，吓得李星金呆若木鸡地站在原地――一件可怕的事情就要发生了！
    “卧倒！”说时迟，那时快，排长双足一蹬，扑向了堑壕，把李星金整个儿用身体盖在下面。
    “轰！”手榴弹爆炸了！王排长从黄土下探出了头，拉起新战士：
    “没伤着吧，小李！”
    小李满面通红，他既惭愧又感激。他猛地抬起头：“排长，再给我一枚吧！”
    一分钟后的小李，全然变成了另外一个人了，他再没有半点儿怯懦的表现。这次他投了四十二米，优秀！可是，他却把优秀的红花戴在了排长的胸前。
    在军营里还有这样一个故事……好了，这些生活中的花朵，在我们的军营里也是不胜枚举的。这些花，把军营的生活点缀得春意洋溢，生气蓬勃。
    自然界的花，月月季季，交替开谢；生活中的花，比自然界的花更高出一等，它不是分月分季地交替开谢，而是随时随地开遍军营，使得军营每一个角落四季温暖如春。
    我爱自然界的花，然而我更爱军营里的传统花；自然界的花给我们以感官上的享受，而革命友爱之花却永远激荡着我们的心灵。
〖-ZW/正文〗
