〖ZQ/总期〗2034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地构筑散兵坑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散兵坑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完整的散兵坑，常是逐渐形成的。在进攻中，战士遭到敌人火力猛烈射击的时候，为保存自己和更好地消灭敌人就可以利用周围的地形、地物暂时卧倒，用随身圆锹挖掘一个卧射散兵坑。随着时间的增长，再逐次把卧射散兵坑改造成跪射或立射散兵坑。为便于射击，在坑的前方，堆积一个高约三十厘米的胸墙，胸墙厚度，如果是沙土，一米厚，敌人的步枪和机枪就打不穿了。如果是粘土，胸墙厚度需要一点四米左右。
    消灭敌人，是构筑散兵坑的首要目的。为此，必须选好散兵坑的位置，以便于发扬火力。最好先卧倒在地上，向前瞄瞄，看看前面有没有树木和土堆妨碍射击。如果有死角（射击不到的地方），临时又找不到更合适的位置，就需要相邻散兵坑的支援，协同消灭进入警戒区死角的敌人。
    构筑散兵坑，也需要讲究伪装。二次世界大战期间，在某个战场上，苏军战士曾利用树根做伪装（由于飞机轰炸许多树木只剩下了树根）。夜晚，苏军战士把树根悄悄地移去，然后安置了许多带有观察设备和射击设备的假树根，迷惑了敌军，取得了较好的战果。这里告诉我们，伪装需要巧妙。另外，伪装的材料和颜色，也需要与现地景色一致。比如，草地上构筑散兵坑，就不能在工事周围插栽许多树枝；用草皮做伪装，也最好在草根子下面浇些水，免得太阳一晒很快枯黄了。遵守伪装纪律，也很重要，只有大家都把散兵坑伪装得好，才能不暴露整个阵地。
〖-ZW/正文〗
