〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团教导队加强网络和多媒体建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技手段提高培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俊平/马治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯辛俊平、马治伟报道：轻点鼠标，可在网上听讲座；多媒体课件，直观形象；影视教学，图文并茂……8月下旬，笔者在济南军区某炮兵团采访时了解到，该团积极探索新时期教导队建设的新路，使教导队教学手段由传统型向科技型转变，培养出了一批新型军事人才。
    过去，这个团教导队的主要职能是培训预提班长。由于职能单一、资金短缺等原因，教学手段落后。随着新大纲的颁发实施，教导队单一的培训职能已不能适应培养新型军事人才的需要。为此，团党委研究决定，突出以网络和多媒体为主的教学手段建设，促进教学手段从传统型向科技型转变，提高教导队的培训质量和效益。他们投资建起了质量体电教室、电子图书室等基础设施，配置了放像机、幻灯机、电脑、实物投影仪和多媒体投影仪等教学器材，建起能进行多媒体教学和网络教学的教室。同时，他们组织人员进行攻关，开发制作了系列配套教学光盘和教学软件等上百个。目前，该团教导队已初步建成了一个设施配套、功能齐全的综合保障平台，实现了教学训练的网络化、模拟化。在此基础上，该团还大力加强教导队师资力量建设，先后选调了一批政治思想强、文化水平高、业务技术精的官兵担任教员，并采取邀请院校专家授课、分批走出去参观学习等多种方式提高教员素质。
    随着教学训练手段的改进，这个团教导队的培训效益得到提升。今年以来，他们依托教导队对首长机关进行了普遍轮训，并培训了130多名基层军官和士官，并培养出一批新“四会”教练员和技术骨干，促进了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
