〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有容才之量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪洪有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气。”尊重知识、尊重人才的一个很重要的方面，是领导干部要有宽阔的胸襟，有容才的雅量。
    应该说，大多数领导干部对待人才的胸襟是比较宽阔的，但也有这样的现象：对自己欣赏的人才宠爱有加，有点毛病也能迁就，对其他人则求全责备；对不声不语“老黄牛”式的人才看着舒服，对个性鲜明敢提意见的则瞅着别扭；有了成绩一好百好，偶尔失误留下不好印象几年不得翻身。产生上述现象的原因主要是，没有把人才当成党的财富，而是看作私有财产，导致狭隘的自私自利心理，凭好恶确定对人才的态度；在对人才价值的评价上缺乏辩证观点，忽视了人才成长和价值创造的客观规律，认为给条件就要马上出成果，给待遇必须尽快有作为；在衡量人才的标准上，从个人意愿出发，视野不宽阔，心胸不开阔，认为个性强就是恃才傲物，敢直言就是目中无人，造成了对待人才的不公正。
    人才是推动社会发展的宝贵资源。各级领导干部必须站在对党的事业高度负责的立场上，正确地识才、聚才、爱才、用才。人才是社会主义现代化建设事业和军队建设事业的宝贵财富，绝非个人的“私有财产”。人才有其所长，领导应该扬长避短，使之各得其所，避免造成人才的闲置和浪费。在对待人才上，必须坚决杜绝根据自己的好恶分出三六九等的现象。要切实做到以公心善待人才，公平使用人才，公正评价人才。
    如同世间万物的发展变化有其特定的规律一样，人才才能的显露与价值的创造需要一个过程，这就要求各级领导在人才的开发识别上要有发展的眼光。按照干部“四化”标准和德才兼备的原则，既要看现在的实力，还要看今后的潜力；既要充分释放出现有的能力，还要注重培养将来的综合竞争力，决不能因为人才不显山露水就断定没有培养价值，更不能戴着“有色眼镜”来框定和取舍人才。人才的成长绝非一帆风顺，要允许人才在成长的过程中交必要的“学费”。要有助才成长的耐心，为其加油鼓劲的恒心，帮助他们提高素质。在人才的作为上要辩证地看待，既要鼓励他们的成功，也要宽容他们的失败，还要帮助他们从失败的阴影中走出来；既不能因为一次失误就得出“终生结论”，也不能因为成果不明显就失去信心；既要给人才压担子，还要注意给其卸包袱。通过对其委以重任，施以信任，最大限度的释放出人才的价值和能量。
    要以宽阔的胸怀对待人才的个性和棱角。人才不是全才，由于在性格和作风等方面有这样或那样的不足，难免出现过错。对此，领导干部一定要有宽阔的心胸和度量，对人才要勤关怀，多服务。在此基础上，对于个性太强的人才则要有宽容态度，做到具体问题具体分析。不能把人才的率直敢言甚至当面顶撞自己看作是难以驾驭；不能把人才合理的要求看成思想境界不高，不讲奉献；不能把人才不善于处理人际关系、与周围的人发生矛盾看成“不合群”，毛病太多；更不能把反应灵敏、勇于挑战、敢担风险当作不稳重而不敢委以重任。要通过缜密的观察、客观的分析，科学认识和评断人才各种棱角，着眼于激发人才活力，更好地服务于部队建设这个大局。当然，对有缺点的人才也要进行教育，有针对性地帮助他们克服缺点。但一定要看主流，用其长，不能把优点看短，把缺点看过，更不能因为对自己不“顺从”而诋毁打击。同时，领导干部要在平时的工作中，注意以德树威、以诚树威、以情树威、以绩树威，以过硬的形象和良好的修养，为人才成才营造一个值得信赖、顺心干事业的和谐氛围。
    ●纪洪有
〖-ZW/正文〗
