〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某扫雷舰大队党委“一班人”自觉践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵解忧想在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某扫雷舰大队党委“一班人”自觉践行“三个代表”
    为兵解忧想在前面
    本报讯李建生、王大明报道：过去，东海舰队某扫雷舰大队官兵冬天一直用发电站的循环水洗澡，4月底，部队接通了地方电网，再也不用自己发电，今冬官兵洗澡将成为问题。8月下旬，大队党委召开常委会，研究决定购买锅炉、建造浴室，并限定在9月底前完工，保证官兵过冬时能够及时洗上热水澡。这是该大队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，自觉转变作风，为兵解忧“雪前送炭”，用实际行动取信于兵的一个缩影。
    这个大队驻守在海岛，交通不便，条件艰苦。机关为基层解决困难，往往乐于“雪中送炭”，等基层把困难层层反映上来，小问题往往拖成了大问题，新问题变成了老问题，一般困难也成了“老大难”时才设法解决，结果费财费力，甚至凉了官兵的心。大队党委“一班人”在学习党的创新理论时感到，践行“三个代表”重要思想，要着眼海岛部队实际，变“雪中送炭”为“雪前送炭”。他们教育机关树立“心系基层官兵、劲往基层使、钱往基层花”的服务意识，增强为基层解难帮困的主动性。今年夏季天气炎热，台风多，官兵用水用电量大，大队机关提前组织木工、电工、泥水工，对基层的所有门窗、营产营具进行了维修，更换了50多台吊扇和1400余米自来水管。
〖-ZW/正文〗
