〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化技能练好内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空边远地区连队装备自我保障能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱毅/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱毅、尹家骅报道：8月中旬，北空某边远高山雷达站正在担负战备值班的雷达天线突然停转，只见该站的技术小组迅速组织排故，这种原要等待上级派技术人员来方能解决的问题，现在几分钟内就被迅速解决，雷达很快重新转了起来。这是北空边远艰苦地区连队装备自我保障能力明显提高的一个镜头。
    去年底，北空装备部在对地处边远、高山艰苦地区的基层连队管装用装情况进行分析时发现，这些连队的装备器材自我保障能力弱，故障率明显高于内地连队。为此，他们一手抓装备环境改善，一手抓连队技术能力的提高，筹资重点对数十个边远艰苦连队的装备存放环境进行专项整治；请雷达、导弹等专业的专家们对照《装备工作条例》和《装备管理科学化、制度化、经常化建设标准》进行技术传帮带；帮助基层单位制定相应的装备维修专项整治方案，并对所有的器材设备掩体、库房进行整修；组织6个技术检修组，每季度巡回检修一遍；建立建全技术人员训练制度，为每个连队培养两名以上技术骨干，组织起一个技术攻关小组。他们还专门建立了学习室，配置了电脑和装备维修技术资料，对各种装备管理资料、装备保障方案等进行规范，使技术人员训练达到正规化建设标准。
〖-ZW/正文〗
