〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“外来户”深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送“外来户”深造
    8月24日，兰州军区某集团军教导大队教员蒋跃，如愿以偿地接到了南京陆军指挥学院本科队的入学通知书。至此，一场“新调来的干部应不应该送学深造”的争论在该教导大队划上了一个圆满的句号。
    今年初，上级给该大队分配了一名干部学历培训班的考学名额，许多干部纷纷要求报考，竞争激烈。蒋跃是去年6月才从某团调来的“外来户”，他虽然也想考学深造，可考虑到自己调来时间短，又刚刚提升了职务，领导不可能放自己上学，就把想法埋在了心底。但让他没想到的是，政治机关在按规定考察以后，却把他列入了拟报考对象方案。
    报考对象方案公布后，在官兵中引起了一些说法。有的认为蒋跃是“外来户”，刚提前晋了职，再让他考学，势必会挫伤原本单位干部的积极性；有的人则觉得蒋跃是大队想方设法“引进”的人才，还没做多少贡献，就送他上学深造，担心他有去无回。但多数人认为，蒋跃虽然调来时间短，但他积极学习教学理论，善于将带兵经验运用于教学当中，教学能力进步很快，应该送学深造重点培养。
    这些议论，引起了该大队政委马权斌的深思，选送优秀干部入学深造本是正常的事，为什么会引起诸多争议？重用轻育导致“江郎才尽”的教训，为什么没有引起足够的警醒？“开门选人”措施已实行几年，为什么“本位主义”还有一定的市场？想到这些，马权斌引导官兵用“三个代表”重要思想统一认识，更新观念，在多问几个“为什么”中，辨别是非，明白事理。通过教育，该大队官兵摈弃了头脑里的“论资排辈”等旧观念，一致同意推荐蒋跃为报考对象。蒋跃不负重望，一边努力工作，一边抓紧点滴时间复习，在全军文化统考中取得了优异成绩。
    ●王徽
〖-ZW/正文〗
