〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗230医院大胆培养使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年骨干挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄永光/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯逄永光、滕天月报道：沈阳军区230医院注重帮助青年医务人员打牢科技创新基础。3年来，这个医院青年干部中共有30余人次获得军队科技进步奖和医疗成果奖，发表论文200余篇，开展新技术新业务90余项。
    精简整编后，这个医院针对青年干部有的专业基础不够扎实，有的进取心不强等现象，要求各个科室结合每个青年干部的专业技术特点，帮助他们制订学习成才计划，确立了近期和远期科研攻关目标。同时，医院还选送了20余名有发展前途的青年干部外出进修深造，为医院进一步创新发展积蓄了技术骨干力量。医院还设立了青年干部擂台赛，调动了青年干部在岗位成才的积极性。心血管肾脏病内科医师王金生两年来共开展新技术新业务10余项，骨科副主任医师刘振东先后开展的骨肿瘤灭活回植术等3项新技术。近3年来，该院共有15名青年医务干部当上科主任、副主任和护士长，他们在临床一线挑起了大梁。
〖-ZW/正文〗
