〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝举行第二次金刚山会谈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝举行第二次金刚山会谈
    据新华社汉城9月11日电（记者张利）韩国和朝鲜11日在朝鲜金刚山举行了第二次金刚山旅游会谈，双方就在金刚山发展观光特区和由陆路前往金刚山旅游等意见基本一致。
    据韩国联合通讯社报道，韩朝11日在金刚山旅馆举行了全体会议，双方在会谈中主要讨论将金刚山发展成为旅游特区、并开通从韩国经陆路前往金刚山旅游的问题。双方还交换了包括上述内容在内的联合新闻公报草案，并于当天下午举行工作接触协调具体事项。
    黎以因水资源问题再起争端
    据新华社贝鲁特9月11日电（记者黄灵）黎巴嫩总理哈里里11日要求黎外交部召见安理会常任理事国驻黎大使，强调黎巴嫩有权使用其境内水资源的立场，并强烈抗议以色列对黎巴嫩发出的军事威胁。
    10日，以色列总理沙龙公开表示，如果黎巴嫩改变黎境内哈斯巴尼河的河道，以色列将不惜发动一场战争来阻止这种行为。这是今年以来以色列高层官员第一次因为水资源使用问题对黎巴嫩发出赤裸裸的战争威胁。
〖-ZW/正文〗
