〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以一流成绩向党的十六大献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我军国防工程建设全面跨入科技强工新时代
    本报北京9月11日讯记者江宛柳报道：走进今天的我军国防工程建设工地，很难再看到镐刨锹挖、手拉肩扛的传统作业方式，现代化的新技术、新工艺、新材料、新设备，展现着科技时代的生机活力，为工程建设带来了高质量、高速度、高效益。
    记者近日走访了一批国防工程建设工地，崭新的施工作业方式令人耳目一新。在第二炮兵某工程建设现场，高大的凿岩台车举着液压驱动钻臂灵活转动，高速掘进；车载混凝土喷射机、混凝土输送泵、被复钢模台车，为掘进快速封闭、支护围岩提供着有力的技术保障；当今世界通风工程领域最先进的螺旋风管机、自行式液压升降平台在安装现场一展风采。整个施工现场人员少，整洁有序，安全规范。工程负责人告诉记者，有了这样的由掘进、锚喷、被复、安装等国际先进水平的大型机械组成的不间断作业线，使施工实现了全机械化，工效提高10倍，节省兵力50%。在空军某机场建设工地和海军某舰艇基地，记者还看到，随着大量新技术、新工艺、新材料和新设备的投入运用，一批国防工程建设难题迎刃而解，为“打赢”提供了有力支持。
    总后基建营房部领导告诉记者，今天的我军国防工程建设已全面跨入科技强工的新时代，工程建设坚持科技先行，走出了“投入较少、效益较高”的新路子。全军近期已竣工的国防工程项目，合格率都是100%，优良率在80%以上，及时形成保障能力，确保了部队按期使用。
    ○武警水电部队3000官兵征战“三大世纪工程”
    本报北京9月11日讯翟平国报道：武警水电部队积极响应党中央、国务院、中央军委的号召，踊跃投身西部大开发建设，共选派3000多名精兵强将、500多台（套）大型机械设备，承担了国家西电东送、西气东输和青藏铁路“三大世纪工程”近10亿元的工程建设任务。目前，广大官兵正在加紧奋战，力争以一流的成绩向党的十六大献礼。
    自2000年3月开始，武警水电部队就先后投入兵力800余人和100多台大型机械设备，承建了“西气东输”的涩北-西宁-兰州管道工程、陕西延川县穿越黄河隧道工程，打响了西部大开发的“第一炮”。2000年9月，“西电东送”首批重点工程开工后，他们又相继投入兵力近2000人、机械设备230余台（套），承担了贵州织金县洪家渡水电站、广西龙滩水电站等一批重点工程建设项目、投资量达6亿元的建设任务。今年4月，他们又中标了1.9亿元的青藏铁路工程项目，在海拔4800多米的西藏安多县承担了部分铁路路基的施工任务。
〖-ZW/正文〗
