〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某基地党委下大力抓好基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化组织功能建好战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长义/窦志先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王长义、窦志先报道：8月下旬，成空某基地机关组成联合检查组，在对基层党支部和正、副书记进行综合考评后，欣喜地发现：通过强化组织功能，基层党组织生活进一步规范，党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力明显增强，党管党员、党管干部的意识进一步提高。
    该基地政委齐海田告诉笔者：这是基地党委自觉践行“三个代表”重要思想，狠抓基层党组织建设，使“一个党支部一座堡垒，一个党小组一块阵地，一个党员一面旗帜”的要求真正落到实处的结果。
    年初，该基地党委对基层7个连续5年不沾先进边的党支部进行了分析解剖，对去年保持共产党员先进性教育中部分党员被警示的原因进行了调查剖析，总结出一个共同的、根本的教训，就是所在单位的党组织功能弱化、战斗堡垒作用不强。
    为此，他们从建设一支政治觉悟高、业务功底深、自身素质好的合格党支部书记队伍入手，要求所属部队党委通过举办基层正副书记培训班、开办正副书记夜校、组织观摩讲座等形式，建立党务学习日制度，组织正副书记系统学习党务知识，掌握基层党务工作的原则、内容和基本方法，并结合实际，制定了《基层经常性党务工作程序》。他们还在完善制度的同时不断检查监督，及时纠正党务工作中的不规范行为。他们注重在增强党员的党性、党纪观念上下功夫，努力提高党员队伍素质。一方面，切实把好入党关口。另一方面，着力解决个别党员党的意识淡化，在实际工作和具体问题上不讲党性、不讲原则以及存在的自由主义、个人主义、拜金主义、享乐主义等问题。
    通过强化组织功能，进一步增强了基层党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，7个后进党支部有了明显进步，被警示的党员99%以上步入先进行列，其中几十名同志成为本单位的业务骨干，3名同志被提升使用，2名同志被选为党支部委员。
〖-ZW/正文〗
