〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥志在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记爱岗敬业无私奉献的飞机总设计师石屏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/李美娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南昌的中航第二集团洪都航空工业集团公司，曾诞生了新中国第一架飞机。50多年来，洪都集团涌现出一批功勋卓著的航空英才，继“强5之父”陆孝彭之后，又一位航空骄子脱颖而出，他就是K8飞机和新基础教练机总设计师石屏。
    作为新中国培养的科技人员和第一代航空人，石屏在46年的飞机设计生涯中，凭着一股强烈的使命感和爱国情操，在科学技术的道路上自强不息，百折不挠，开拓创新，勇攀高峰。
    1934年，石屏出生在江西省波阳县一个贫苦农民家庭。幼年时，他目睹了家乡在日寇飞机的狂轰滥炸下变得满目疮痍的惨状，从小立下了长大后自己也要造飞机的志向。高考时，石屏放弃了一直喜爱的文学，考进了南京航空学院。
    从1958年起，石屏开始从事强5飞机设计工作，历时25年。作为总体设计组组长，他参加了原型机设计，并组织了强5外贸飞机设计改型，为实现加大航程、增加武器外挂、将组合挂梁改为整体铸造、增装集束弹和导弹、更改座舱布置等工作做出了重要贡献。这个型号的飞机后来成为交付我国空军和出口飞机的基本型。
    从设计员、设计组长、室主任到设计所副所长，石屏先后参与和主持了安2、初教六、东风103、强5系列改型机等多种型号教练机和强击机的仿制与研制，积累了丰富的经验，锻炼了出色的组织协调能力，为初教六飞机获国家质量金奖、强5飞机获国家科技进步特等奖做出了突出贡献。
    高级教练机被称为培养飞行员的“摇篮”，没有高性能的教练机，就不可能培养出高水平的作战飞机飞行员。为了尽早造出高级教练机，1982年石屏挑起了新一代教练机方案组组长的重任。通过研究比较，他提出了“提高训练效率，降低训练费用”的研制思路，得到广泛认同。
    1986年，我国开始研制新一代喷气式教练机，52岁的石屏被任命为K8飞机总设计师。K8飞机没有原准机，资金有限、时间紧迫，战技性能要求高，风险大，但石屏坚信：路是人走出来的，我们一定能成功。
    经过多少个不眠之夜，石屏的总体设计方案拿出来了。这个设计方案思路新颖独特，凡是国外先进教练机有的性能它都有，别人没有的它也有，足以和世界一流教练机一比高低。
    在K8飞机的设计中，他一方面坚持自主开发、大胆创新，一方面大量借鉴国外的先进经验和成熟技术，为K8飞机研制争取了时间，弥补了科研费的不足，提高了飞机研制水平，同时学习引进了国外技术，开创了我国走国际合作之路研制先进飞机的先河。
    英国、美国、俄罗斯等20多个国家的飞行员飞过K8飞机之后，一致反映K8的性能在国际同类教练机中处于领先水平，机动性能好，横向操纵品质更为突出。目前，K8飞机已销售到十几个国家，累计交付130多架。2001年，K8飞机研制获得国家科学技术进步一等奖。
    老骥伏枥，志在蓝天。石屏深情地说，我从事飞机设计46年，担任飞机总设计师16年，在自己的岗位上做了我应当做的工作，党和人民却给了我很高的荣誉。K8飞机的成功，不是哪一个人的功劳，而是航空工业广大科技人员、干部和工人同志们用心血和汗水共同浇灌出来的，他们才是真正的功臣。（据新华社南昌9月11日电）
    ●新华社记者张毅李美娟
〖-ZW/正文〗
