〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与加拿大国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈前，麦卡勒姆为迟浩田举行了隆重的欢迎仪式，邀请迟浩田检阅了军队仪仗队。会谈中，麦卡勒姆对迟浩田访加表示热烈欢迎。他说，加中两国关系友好，两军关系发展顺利，迟浩田副主席访加一定会将加中两军关系推向新的发展阶段。
    迟浩田感谢加方的热烈欢迎和盛情款待。他说，中加拥有广泛而重要的共同利益，双方没有历史积怨和根本的利害冲突。发展两国友好合作关系有着坚实的基础，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。我们相信，通过双方的共同努力，中加关系在新世纪里一定会取得更大的发展。
    迟浩田指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。中国重视发展与加拿大军队的友好合作关系，希望此访能够成为两军友好合作关系发展的一个新的起点。迟浩田表示，中国军队愿与加拿大军队共同努力，加深相互了解和信任，扩大合作领域与范围，使两军关系继续健康、稳定地向前发展，为两国关系的发展作出应有的贡献。
    麦卡勒姆说，加拿大是最早与新中国建交的西方国家之一。加中两国人民的友好往来历史悠久。近年来，中国的经济建设取得了惊人的发展速度，与加拿大在多方面的合作日益扩大。加方希望两军在更多的领域开展合作。麦卡勒姆重申，加拿大将继续奉行一个中国政策，并表示这一政策不会有任何改变。
    迟浩田还介绍了中国对国际形势的看法，着重介绍了中国政府倡导的新安全观、在反恐问题上的原则立场以及中国的国际政策、军队建设情况，阐述了中国政府解决台湾问题的基本方针，对加拿大政府和军队一贯奉行一个中国政策表示赞赏和感谢。在谈到伊拉克问题时，迟浩田指出，必须充分发挥联合国的作用，全面落实联合国有关伊拉克问题的决议，通过政治和外交手段而不是其它手段来解决。
    中国驻加拿大大使梅平、代表团成员南京军区司令员梁光烈上将、广州军区司令员刘镇武中将、国防大学政治委员赵可铭中将、海军副政治委员胡彦林中将、军委办公厅副主任王冠中少将、国防部外事办公室副主任张邦栋少将以及加拿大国防部副部长布拉德沃斯、代理国防参谋长麦迪逊中将、国防部助理副部长考德尔和库彻中将参加了会谈。
    当天，迟浩田还会见了加拿大外交部长格雷厄姆。双方就发展中加友好合作关系以及有关国际问题进行了深入交谈。
    迟浩田一行于9日抵达渥太华对加拿大进行为期6天的访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
