〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军按新大纲要求培养战术设计人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余指挥员领取“导演”证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/殷武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余指挥员领取“导演”证
    本报讯张科进、殷武报道：初秋时节，广州军区某集团军所属师、旅、团的各种演练逐步展开，人们欣喜地看到，一批持合格“导演”证的各级指挥员活跃在演练场上，导出了一幕幕惊心动魄的战场活剧。这是该集团军着眼实战培养战术设计人才带来的新气象。截至9月初，该集团军共有120名各级指挥员取得了合格“导演”证。
    以往部队战术演练因“导演”不过硬，以致导出的战斗有的脱离现代战争要求；有的脱离部队武器装备实际；有的一相情愿弱化对手，降低了战场的火药味和对抗性，一定程度上制约了战斗力的生成。新大纲在师旅团合同战术训练上采取了“作战设想，自主设计”的新形式，对指挥员的战术设计能力提出了新的更高要求。
    为了适应新大纲的变化，有效改变因“导演”不过硬导致战术演练不符合现代战争要求的状况，该集团军着眼实战培养高素质战术设计人才。他们组织各级指挥员进行集训，深入学习军事理论和军事高科技知识，掌握本级装备的性能和战术运用原则。他们从有关军事院校引进“外军战斗模拟系统”，模拟外军编写战术想定，并在虚拟的战场环境下，引导指挥员实施多种样式的作战行动。他们还将指挥员们拉到训练基地，在炮火硝烟中强化其战场导调水平，并按有关标准进行严格考评。目前，经集团军培训的3期各级指挥员，军事理论、本级业务、战术运用、导调水平等方面都达到要求，领到了演练场上的“导演”证。
    好“导演”推动了战术演练向纵深发展。今年来，在该集团军各级组织的百余场演练中，这些“导演”遵循现代高技术条件下作战特点和规律，不断加入新要素、新手段，使想定编写更加合理、情况设置更加逼真、战场环境更加恶劣，演练真正成了磨砺战斗力的磨刀石。
〖-ZW/正文〗
