〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院努力造就新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革考试办法推进素质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们变过去重点对知识储量的检验为对“知识增量”的测评，在考核学员基础理论、基本知识、基本技能的同时，突出对其运用所学知识分析解决问题的能力进行检测；根据创新型、复合型、实战型人才应具备的知识能力和素质来设计考什么、怎么考，把教与学的价值取向从应试教育调整到现代教育轨道上来；把考试由单纯的学业水平认定，变为巩固知识、升华素质、锻炼能力和创新实践的过程。
    他们把未来作战当作考试内容设计的背景和主线，在保持一定系统性的同时，突出未来作战可能遇到的课题和课目的考试；以部队落实新大纲、开展科技练兵中，基层连队在训练管理、战备值班等方面面临的新情况、新问题作为考试内容的基本范围，在保持一定基础性的同时，突出强调应用性；根据基层军官岗位任职需要，把对组织训练、指挥作战、管理带兵和做思想工作的能力作为考试的重点，在保持一定覆盖面的同时，突出所学专业的指向性。
    着眼推进传统考试向毕业设计、单项考试向综合考试、闭卷考试向开卷考试转变，创新组考形式。他们由以往考概念、填空，考知识背记，变为只提供作业条件、明确基本要求，由学员自主选题立案、提出问题、解决问题，从而使学员由具体的操作者变成了宏观的设计者，更加适应了“训官”的要求；按学科分类把单科考试合并为内容相互衔接、知识相互联系的综合考试，既解决毕业考试与课终考试内容重复交叉的问题，又提高了考试层次。
〖-ZW/正文〗
