〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆建立军警协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心协力维护稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；军警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，重庆驻军和公安机关针对社会稳定和部队建设中出现的新情况，建立协作机制，军警民共同维护稳定大局。他们以防止渗透破坏，依法打击不法活动作为工作重点，围绕维护军事设施安全进行协作。重庆市专门制定了《军队军事设施保护的实施细则》等法规，各地公安机关对部队战备训练和执行任务过程中发生的军民纠纷，及时果断处理，严格依法保护军事设施，对破坏国防设施的行为，进行严厉打击。遇到不法分子破坏、自然灾害等意外情况，军警及时通报，联合行动，保证随时拉得出，冲得上。
    为确保军警团结协作维护安全稳定工作的顺利进行，重庆市在各级人武部和公安机关成立了相应的军警协作联络机构，制定了军警“联席会议、情况交流、联防巡逻”等工作制度，形成了“重要信息联通，互涉案件多联系，军警联防联治”的运行机制。军警双方积极配合，密切协作，使军警团结协作更加规范、科学、合理。
    各级军事机关和公安部门针对军地互涉案件，着眼大局，区分性质慎重处理。他们在办理案件时，严格依照国家有关涉军法律法规，严格执行程序，注重工作协调。在各地举办重大活动中，驻地武警部队官兵积极协助公安机关维持秩序，并协查侦破案件，追捕逃犯，看押犯罪嫌疑人，深受当地人民群众称赞。
〖-ZW/正文〗
