〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份金融机构贷款明显增加等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月份金融机构贷款明显增加
    据新华社北京9月11日电中国人民银行今天公布的统计数据显示，8月份，我国金融运行继续保持健康平稳态势。货币供应量增长较快，货币流动性提高。金融机构贷款明显增加，结构继续优化。各项存款增加较多，居民储蓄保持快速增长。人民币汇率保持稳定。
    各项存款增加较多，居民储蓄继续快速增长。8月末，全部金融机构各项存款（含外资机构）余额为16.2万亿元，增长17.8％，增幅比上年同期高1.7个百分点。其中，企业存款月末余额为5.5万亿元，增长14.2%，今年前8个月企业存款累计增加4307亿元，同比多增加667亿元。
    8月末，城乡居民储蓄存款余额为8.3万亿元，同比增长18%，增幅比上年同期高5.7个百分点，储蓄存款继续维持快速增长。前8个月居民储蓄存款累计增加9598亿元，比上年同期多增3345亿元。今年前8个月新增居民储蓄中定期存款占59.1%，这表明今年新增储蓄的稳定性保持较高的比例。
    金融机构贷款明显增加，贷款结构继续优化。8月末，全部金融机构各项贷款（含外资机构）余额为12.3万亿元，按可比口径计算增长13.3%，增幅比上月高1.1个百分点，比上年末高1.7个百分点，是自去年下半年以来增幅最高的月份。当月金融机构各项贷款增加1736亿元，同比多贷1226亿元，贷款明显增加。今年前8个月累计增加贷款10655亿元，比上年同期多增2551亿元。
    从投向看，今年前8个月各项短期贷款增加4839亿元，比上年同期多增2331亿元。今年前8个月贷款多增主要表现为工业贷款、农业贷款、个人中长期消费贷款和票据融资的多增，贷款结构继续优化。
    8月份，金融机构各项贷款增长明显加快，主要原因是国民经济持续快速健康发展，社会有效贷款需求增加，另外，国有独资商业银行于七月份召开行长会议，建立和完善贷款营销激励和约束机制，加大了对中小企业信贷支持力度。八月份全部金融机构贷款比去年多增加1226亿元，其中国有独资商业银行多增加约800亿元。
    八月份全国工业生产增长12.7％
    据新华社北京9月10日电8月份，全国工业企业完成增加值2634亿元，比上年同月增长12.7％，增速与上月基本持平，继续呈现出稳定较快增长的态势。1至8月累计，全国共完成工业增加值19662亿元，比上年同期增长12％。
    国家统计局统计显示，8月份，各类经济型企业生产都达到了两位数增长，表现出良好的增长格局。国有及国有控股企业完成增加值1388亿元，比上年同月增长11.2％；集体企业增加值231亿元，增长10.5％；股份制企业增加值966亿元，增长13.2％，“三资”企业增加值699亿元，增长13.5％。
    三峡工程明年如期蓄水通航发电
    据新华社北京9月10日电（记者王立彬）国务院三峡工程建设委员会办公室主任郭树言今天在此间宣布，三峡工程将在明年如期实现水库初期蓄水、永久船闸通航和首批机组并网发电三大目标。
    郭树言说，从1992年全国人大通过《关于兴建长江三峡工程的决议》，到今年整整十年。今天可以负责地宣布，截至目前三峡工程建设进展顺利，工程进度按计划进行，工程质量满足设计要求，工程投资控制在国家批准的概算范围内，三峡工程建设二期目标在不久的将来实现。
    据介绍，长江三峡工程左岸大坝将在今年10月全线封顶，达到185米高程，11月将进行长江导流明渠截流。
〖-ZW/正文〗
