〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置逼真环境提供强硬对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师演练不搞一相情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、特约通讯员杨军强报道：“这么多年参加演练，还没听说过有谁退出‘战斗’的。”日前，在沈阳军区某师组织的反空袭演练中，某团官兵因饮用“核污染区”的水，丧失战斗力，被师导演部责令退出“战斗”。这一举动在全师上下引起强烈震动：战机只有一次，胜者存，败者亡。一相情愿式的演练再不能搞下去了。
    部队合同战术演练一展开，该师一改往年将“敌情”设置得透明、简单，“红”“蓝”双方官兵按脚本演的做法，将部队带进逼真的战场环境中，从难从严摔打，苦练实战本领。为了使演练真正对抗起来，该师将各团原来各自为战的“蓝军”分队组合成“蓝军”营，挑选部分精通“敌”军作战思想的机关人员组成“蓝军”指挥机构，演练中，敌情不断变化，既没有预案，也没有定案，逼着“红军”各级指挥员在困难中想办法、谋对策，不断变换应对之策和反制招法。
    演练不再搞一相情愿，各级指挥员在逼真的战场环境中锤炼组织指挥能力，探索出切实可行的反空袭作战组织程序、方法和步骤，一批新战法在实战中经受了检验。
〖-ZW/正文〗
