〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商看大陆：最具投资吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云路/卢志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台商看大陆：最具投资吸引力
    据新华社厦门9月11日电（记者李云路、卢志勇）正在厦门举行的第六届中国对外贸易投资洽谈会最新统计显示，前来参加本届洽谈会的台商团体达365个，台商总人数超过3500人，比去年翻了两番，居海外代表团之首。
    据洽谈会组委会介绍，台商除了参会人数最多外，出席各种投资研讨会和在会上提问的人数与次数也是最多。虽然台湾当局又是抛出“一边一国”的“台独”言论，又是重新推动“南向政策”，竭力阻挡台商到祖国大陆投资。但事实却显示，在广大台商的眼中，加入世贸组织后大陆进一步全方位、多层次、宽领域地对外开放，投资综合环境进一步改善，给予台商投资大陆优惠待遇不变，祖国大陆依然是对台商最具吸引力的投资热土。
    统计表明，今年台商投资祖国大陆的势头更为迅猛。1至7月份，大陆方面共批准台商投资项目2200个，同比增长18.3％；合同台资金额50亿美元，同比增长30.5％；实际使用台资金额21.4亿美元，同比增长38.3％。截至今年7月底止，累计批准台资项目已达5.35万个，合同金额600亿美元，实际使用台资金额315亿美元。如果加上台商从香港等自由港转入的投资，台商到大陆投资的金额还要大得多。
    从第一个台资企业三德兴1983年在厦门成立至今，台商投资大陆经历了三个高潮，从劳力密集型向资金、技术密集型发展，投资领域从制造业向服务业扩大，投资地域从沿海向内陆、边远地区延伸。最近几年，台商到大陆投资继续平稳发展，“长三角”成为台湾电子业厂商集中投资的热门地区。
    在吸引台商投资的同时，大陆的投资环境也在迅速改善。从鼓励台胞投资到制定台胞投资保护法及其实施细则，对台胞投资者合法权益的保护纳入了法制轨道。加入世贸组织后，大陆正逐步完善包括外商投资的法律环境、公平竞争的市场环境，创建廉洁高效的行政环境。这一切均大大增加了对台商投资的吸引力。
〖-ZW/正文〗
