〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力加强职业教育和再就业培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动保障部有关负责人介绍说，当前，不少地方之所以仍然存在“有事没人干、有人没事干”的现象，既有观念问题，也有技能问题。但无论是解决观念问题还是技能问题，职业教育和培训是关键。做好这项任务，要切实加强三方面工作：进一步加大职业教育和培训力度，把加强职业教育和技能培训作为预防失业、稳定就业和促进再就业的重要工作内容；大力加强再就业培训。培训机构要主动加强与用人单位联系，瞄准就业需求的变化，组织开展多层次、多形式的技能培训，增强培训的针对性、实用性和有效性；搞好创业培训。组织有创业愿望的下岗失业人员进行专业技术培训和创业能力培训，开展创业咨询，提供开业指导，帮助他们了解和掌握开办小企业的程序及管理知识，提高创业能力和经营管理能力，带动更多的下岗失业人员再就业。
〖-ZW/正文〗
