〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“公论”不公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔任用工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“公论”不公
    随着干部人事制度改革的不断深入，群众对干部选拔任用的参与程度越来越广泛，群众意见对干部任用的影响力也随之增大。实际工作中，由于群众对具体人的看法不尽一致，时常会出现“公论”不公的问题。如果把握不准，使用干部的导向作用就难以正确发挥，一些有棱角和开拓型的优秀年轻干部有可能被阻隔在选人用人的视野之外。正确对待“公论”，我认为要注意以下三个问题：
    把握好群众的知情度。干部的是非功过，群众看得最清楚。在民主测评中，干部得票多少，由于受人际关系和观察思考问题的角度局限，知情程度不同，所反映出的“公论”并不一定全面、客观，难免出现评价失准的问题，得票多的干部不一定优秀，得票少的干部也不一定差。客观上，处于经常抛头露面岗位的干部，了解其情况的群众就多一些，反之则少一些；有的干部领导了解多一些，而一般干部、群众则了解很少。所以，在听取群众意见时，要对各方面群众的意见进行具体分析，准确把握群众的知情度，防止简单地以“票数”多少定乾坤。在把握知情范围上，首先是同级班子成员的评价，其次是直接部属的看法，第三是有工作交往的相关部门同志的意见，第四是下级单位的反映。这四个层面的群众对干部情况知情度最高，把他们的意见综合起来分析，就能防止对干部认识的片面性。
    把握好群众意见的“可信度”。正常情况下，多数群众反映的情况应该是真实可信的，但有时也会有虚假意见，左右识人用人的视线。如果不分青红皂白相信某种意见，就可能会犯“偏信则暗”的错误。考核评价干部，既要注重多数人的意见，又要准确分析把握少数人、个别人的看法，挤干群众意见中的“水分”，防止被别有用心的人钻空子。在认真听取干部述职、查阅有关资料的同时，还要搞好民主测评、民主推荐、个别座谈、答卷调查等工作，全方位、多层次地了解情况，确保考核的准确性。
    把握好组织掌握情况与群众意见的“吻合度”。下级党委的推荐意见是上级决策的依据，群众意见是党委决策的重要参考。准确考核评价干部，既要防止坐在办公室翻花名册，又要防止以群众意见代替党委决策。从实践看，群众对干部的评价常常具有阶段性、直观性的特点，需要组织上历史地、全面地、客观地对干部进行本质的评价和认定。把握好组织评价与群众意见的“吻合度”，要坚持党管干部和注重实绩的原则，把听取群众意见贯穿于干部评价的全过程，真正实现组织看法和群众意见的统一。
    ●孟宪春
〖-ZW/正文〗
