〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年前的一个秋天，在初级步校和军分区教导队当了8年教员的姜放然，来到了全军享有盛誉的南京陆军指挥学院。当他第一天走上讲台，面对那一双双渴求知识的眼神，他倏然感到了自己肩上的责任。
    从这天起，姜放然就给自己定下一条规矩：讲课，必须讲出新意，讲出深度，讲出趣味。调入学院以来，他先后讲过进攻、防御、军事心理学、军事教育学、综合演习、司令部工作、作战指挥理论等15个课题，无论是自己熟悉的课题，还是不熟悉的，他都达到或超过了这个标准。
    教研室缺少讲防御教育心理学方面的教员，领导权衡再三，把这个任务交给姜放然。在这之前，他一直讲连、营、团进攻课，轻车熟路、得心应手，课堂效果不错，学员反映也好。一下子转到两个陌生的课题，一时摸不到门道，课讲得干巴无味。几名学员议论着从他身边走过：“姜放然写写文章还可以，教理论课却不怎么样。”姜放然听了，心里说不出是个啥滋味。他叫住了这几名学员，与他们一直谈到熄灯。他又与其他教员交换意见，向老教员请教，发现自己课讲得不生动的主要原因是讲纯理论的东西太多，与部队实际结合得不紧，内容面面俱到，不集中。他连续加班，一周按照“少讲教材上能够看懂的内容、少讲大家普遍了解的常识、少讲其他教员已讲过的事例”的原则，重新修改了教案，在课堂上一试，果然，气氛活跃了，那天，他是在经久不息的掌声中走下讲台的。
    随着授课艺术的提高，姜放然教授成为人们公认的“教星”。他先后获得院优质课一等奖、军队院校教学成果奖，被评为优秀研究生导师、全军优秀教员，他对自己说，千万不能满足。他备课时，总是在讲义夹上写上一段话：“自己讲的课是不是部队实践急需的，是不是学员想听的，是不是未来战争有用的？”是，就讲；不是，就改教案，甚至从头来。
    “指挥速度”是一门新课，为了准备这门课的教案，他阅读了几十万字的材料，还到部队一线住了一个月，回到学院，他把自己关在教研室里，一关就是两个月，两个月后的一天，他走上讲台，面对那些比自己职务高、年龄大的学生，他侃侃而谈，既注意从理论上提纲挈领地讲，又注意用古今中外的战例说明指挥速度对战斗进程的影响，仅例子就举了20多个，有以色列袭击黎巴嫩、美国入侵格林纳达、第四次中东战争、英阿马岛之战、海湾战争，还有自己参战中的亲身体验。几十分钟的课讲完了，教室一片寂静，随即爆发了如雷的掌声。
    作为我军作战指挥学科的主要创立者和学科带头人，姜放然教授懂得，面对世界新军事革命迅猛发展，要使我军的军事理论不落人后，就必须占领军事理论的阵地。他自己就站在军事理论的最前沿，先后创立或参与创立了军事心理学、军事教育学、不规则防御理论、指挥对抗理论。
    1982年，报社的一位编辑到学院采访，姜放然对这位编辑谈了自己在教学中注意到的一个问题，即军事心理学问题，编辑听了，感到很有新意，约他系统地写几篇文章，以指导全军。那一年的暑假，姜放然把时间全“泡”在这些文章上。南京的夏天是火炉，他心疼孩子，把家里仅有的一台电风扇让给孩子用，自己穿条短裤、光着背，在写字台旁边放了一盆凉水，就干开了，实在热得受不了了，就用凉水在身上擦一擦，但汗水还是常常把稿纸浸湿，他顾不上那么多，一头扎在军事心理学的海洋中。一个假期很快过去了，姜放然有关军事心理学研究的系列文章也问世了，随即在《解放军报》“现代军事ABC”专栏上连载，这些文章后来广受好评。
    热爱是成功的基础。姜放然一次次思想火花的闪烁，离不开辛勤的积累和对军事理论近乎痴迷的思考和探索。1995年9月，他主编的《高技术条件下合同作战指挥》一书正式出版，第一次明确提出了“指挥对抗”的概念，第一次对“指挥对抗”的地位、作用、特点、内容、要则及提高指挥对抗能力的途径作了科学阐述。“指挥对抗”理论提出后立即在全军引起强烈反响，许多作战指挥理论专家和作战部队的指挥员认为，这是摆在我军现代化建设面前的一个非常严峻的课题，它的提出，对我军作战指挥理论的发展和作战指挥教学、训练都有着十分重要的意义，并纷纷撰文对此展开讨论。1996年底，他又将有关“指挥对抗”的不同争论作了综合，撰写了《指挥对抗理论的发展及主要学术分歧》一文，对“指挥对抗”理论作了更为深入、全面、科学的分析。如今，“指挥对抗”理论已得到公认。
    在军事科学的深山小路上，姜放然是位不畏崎岖的跋涉者。1999年初，姜放然上报的“21世纪初作战指挥理论发展趋势”作为国家社科规划军事学课题立项。姜放然领着一帮年轻人以只争朝夕的历史使命感加班加点，对作战指挥基础理论、应用理论、技术理论的发展趋势进行了系统研究和探索。经过一年的攻关研究，凝结着姜放然等几名同志辛勤汗水的近20万字的《21世纪初作战指挥理论发展趋势》一书正式出版并投入教学，受到军内外许多专家的高度评价。
    “一书新成飘墨香，可怜满鬓又染霜。从来科研多苦味，且将浓茶作胆尝。”这是姜放然新近出版的一本书上的题记。
    几度寒暑，校园里的梧桐树绿了黄，黄了又绿，锲而不舍的姜放然用辛勤的汗水换来硕果满枝。他除了承担繁重的教学任务外，还主编出版了以《司令部工作概论》、《军用文书新编》、《系统科学与军事》、《高技术条件下合同作战指挥理论发展趋势》等14本专著，编写了20余本教材，发表学术文章300余篇。
    为了让年轻人早日脱颖而出，他说，我要作一个合格的梯子。年轻教员写好文章找到他请教时，再忙，他也要抽时间看一看；年轻教员搞试讲，再累，他也要争取去听一听，帮着提提意见。他负责牵头的“八五”、“九五”课题，都要吸收年轻教员参加，从出题目、定路子到每一个章节的构思，他都要手把手地教。
    姜放然是4个科研计划课题的负责人。30余年的部队、院校教学实践活动和参加实战指挥的经历，再加上数百万字的材料积累，姜放然完全可以完成这些课题任务，但他却没有这样做。姜放然考虑得更长远，他认为这是一次难得的让年轻人从“后台”走上“前台”的磨练机会。于是，每一个课题，他除了承担课题最主要、最难的部分外，总要带几个青年人去实践。
    初步成果出来后，姜放然总是不厌其烦地给他们修改和统稿，有的稿子他要改两到三遍，以至于作品出来，许多人已认不出哪部分是自己编写的。
    他已记不清帮多少人出过学术论文的题目，想过学术论文的思路，改过学术论文的稿子。无论是院校的教员、部队的干部，还是在读的研究生，凡找他在学术上帮助的，他都倾其所知，热心指点。今年的春节新老干部聚会上，一位青年专家端着一杯酒走到姜教授面前说：“我这杯酒特意敬您。我忘不了，我的第一篇学术论文的发表，是您亲自帮我修改的。”姜放然一脸茫然，这事他早已记不起来了。
    当谈起在全军获得的教学成果奖，获得的优秀教员、政府特殊津贴、全军“育才奖”金奖等一串串令人瞩目的光环时，已两鬓斑白的姜放然显得很平静，可谈起他的众多的遍布全军的得意弟子时，姜放然却显得异常的兴奋和激动。
    这，就是姜放然，一个敬业奉献、甘为人梯的专家教授，一个为我军现代化建设勤奋耕耘的默默躬行者。
    ●任君余国强
〖-ZW/正文〗
