〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续对印尼进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见印尼东爪哇省省长乌托莫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泗水（印尼）9月11日电（记者翟景升、班玮、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏在结束雅加达的访问行程后，11日上午乘专机抵达东爪哇省省会泗水，继续对印尼进行访问。
    上午10时30分，李鹏委员长的专机降落在泗水朱安达机场。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯，与前来迎接的印尼人民协商会议副主席苏吉普托夫妇、东爪哇省省长乌托莫夫妇、省议会议长阿卜杜勒夫妇等亲切握手。欢迎的人群挥舞着中国和印尼国旗，并打出横幅：热烈欢迎李鹏委员长访问泗水。
    在机场贵宾室，李鹏委员长与苏吉普托和乌托莫进行了亲切友好的交谈。
    离开雅加达时，印尼人民协商会议副主席纳兹里・阿德拉尼夫妇到机场为李鹏委员长和夫人朱琳送行，宾主亲切握手告别。
    全国人大常委会秘书长何椿霖等李鹏委员长的陪同人员同机抵达泗水。
    在雅加达，李鹏委员长还亲切会见了驻印尼使馆工作人员、华侨华人和中资机构代表。
    据新华社泗水（印尼）9月11日电（记者班玮、翟景升、倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳11日晚在这里亲切会见了印尼东爪哇省省长乌托莫和夫人。
    乌托莫首先代表省政府和全省人民对李鹏委员长和夫人来访表示热烈欢迎。
    李鹏对乌托莫省长的盛情接待和介绍情况表示感谢。他说，他12年前访问过印尼，这次选择泗水作为访问的一站，是因为泗水是印尼第二大城市和经济中心，也是一座英雄的城市，在反抗殖民入侵、捍卫民族独立的斗争史上留下了光辉的篇章。他表示相信，勤劳勇敢的东爪哇人民在当地政府的领导下一定能克服亚洲金融危机的影响，取得更大的发展。
    李鹏说，上海是中国重要的工业城市和海港，山东也是中国的重要省份，有丰富的油气资源，它们和东爪哇都有某些相似之处。东爪哇省和上海结为友好省市，并和山东省建立了多方面的联系，积极探讨在各领域的交流与合作，这是一种很好的方式。他说，今天山东省人大常委会主任韩喜凯在座，相信他会关照在济南学习的东爪哇的留学生。他衷心希望，在今后的岁月中，东爪哇省不断发扬优秀传统，在促进中国印尼友好合作方面不断做出新的贡献。
    李鹏说：今天下午我参观了印尼国营大型企业锦石石油化工公司和最大的日用品制造商之一金锋集团。希望这些企业今后能取得更大发展，两国企业界能进一步加强交流与合作。
    当晚，乌托莫在省政府宾馆宴会厅举行宴会，欢迎李鹏委员长和夫人访问泗水。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
