〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对社会变革的潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上任何事物，都在按照量变质变的规律向前发展，不变是相对的，变是绝对的。应该怎样面对这种“变”？国学大师南怀瑾在《易经系传别讲》中，把天下人对待社会变革的态度分成了三种类型。第一类是领导变，当事物还处于新旧交替的朦胧状态时，就能够“洞见预兆、掌握主动”；第二类是适应变，等情况逐渐明朗时，能够顺应客观条件的变化，及时调整自己的思想和行为方式；第三类是跟着变，在别人把整个变革完成以后，才如梦方醒，还不时地抱怨别人变得太快。
    面对社会变革的潮流，共产党人应该持第一类人的态度。
    有些同志，主观上也想跟上时代，但当他们把社会变革中的新事物与“老祖宗”的某些论断相对照，又觉得有些对不上号，于是就认为这些新事物离了“经”叛了“道”，对党根据变化了的形势所提出的新理论、新政策感到不好理解。这些同志看起来对马克思主义很虔诚，其实并未读懂马克思。列宁曾指出，马克思主义的精髓就是“具体地分析具体的情况”，“只有不可救药的书呆子，才会单靠引证马克思关于另一历史时代的某一论述，来解决当前发生的独特而复杂的问题”。显然，这些同志要适应飞速发展的社会变革潮流，关键是认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，尤其是深刻领会“三个代表”重要思想。这里所说的学习，当然不是一般的简单对号，而是要按照江泽民同志提出的三个“着眼于”，真正在掌握马克思主义的精神实质上花力气下功夫，通过学习、实践，逐步改变自己的思维方式、行为方法和工作作风，不断解放思想，更新观念，用新的理论指导新的实践，用新的办法解决新的矛盾。这样，才能使自己跟上新的形势，与时俱进地推动各项事业向前发展。
    有些同志也懂得与时俱进地推动党的事业发展的必要性，但是，当改革和发展触及到自己的某些利益时，却马上换成了另一付面孔，马列主义不提了，在义与利的取舍、公与私的选择面前，专门为自己考虑和打算。应该看到，在改革深化发展的过程中，难免会牵涉到个人的一些利益；是立党为公以大局为重，还是一切从自己的利益出发，是检验一个共产党员能否适应时代变革，保持先进性的试金石。面对社会的变革，每个党员干部都必须注意从大局上观察和思考问题，当个人的价值、利益与社会的价值、利益发生冲突时，要关心大局、服从大局，不计较个人得失。否则，哪里还谈得上党在人民群众中的凝聚力和感召力？
    要适应社会变革，站在时代前列，还必须深入实际、深入群众，搞好调查研究。有些同志之所以对党提出的一些新的理论观点不十分理解，对改革开放中出现的一些新事物看不顺眼，一个重要原因，就是他们对已经变化了的实际情况知之不多、知之不深，情况不明疑惑大，事实不清想法多，坐在办公室或躲在书斋中凭想当然说话办事。脱离实际、脱离群众，观念必然跟不上时代变化。当前，国际上综合国力竞争日趋激烈，国内改革开放不断深入。这种形势下，要做到与时俱进，就需要积极投入到改革开放的实践中去。如此，在发展变化了的客观形势面前，才能真正做到善于“捕捉先机”，掌握主动。
    ●王鹤良
〖-ZW/正文〗
