〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日第一条全货运航线开通等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日第一条全货运航线开通
    据新华社天津9月11日电（嵇哲、姚红芳）今天上午10：55分，日本全日空航空公司一架航班号为NH8503的波音767全货飞机降落在天津滨海国际机场。这标志着日本通往中国的第一条全货运航线――天津-东京货运直航航线的正式开通。
    业内人士认为，这条航线的开通，促进了中国与日本间的交流。由于运抵天津的货物可以直接中转至欧美各国，这也是一条天津通往世界的国际贸易桥梁，对天津及周边地区贸易的发展起到重要作用。
    55个少数民族均有“骏马奖”得主
    据新华社北京9月9日电（记者沈路涛）来自21个民族56位作家的55部文学作品，今天荣获了我国少数民族文学创作最高荣誉的“骏马奖”。至此，自1980年创立至今经过七届评奖，全国55个少数民族都有“骏马奖”得主，而且许多民族形成了本民族的作家群，很多少数民族没有作家和书面文学的历史已成过去。
    春兰高能动力镍氢电池问世
    本报讯孙广明、蔡利君报道：中国春兰集团博士后工作站经过近8年攻关的高能动力镍氢电池目前研制成功，并实现了商业化和规模化生产，将全面推向市场。与此同时，高能动力镍氢电池初步应用的配套产品――春兰电动自行车也于近日上市。
    某通信团援建成都信息港工程
    本报讯林海、耿小俭报道：9月9日，成都军区某通信团近千名官兵奔赴成都信息港工程施工一线，全面展开作业。信息港工程是成都市十四区（市）县信息管线工程，也是成都军区今年支援西部大开发的重点工程。
    武警某部建立法律咨询网络
    本报讯李庆玺报道：武警延边州森林支队抓好法律法规教育，从建立法律咨询网络入手，增强官兵的法律意识，提高依法执勤的自觉性。目前，该支队建立了5个法律咨询站、15个法律咨询组，每个中队均有1至2名法律咨询员。
〖-ZW/正文〗
