〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流佳绩来自全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某基地党委以昂扬精神状态抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/滕兆峰/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，这里还是满目荒凉。
    而现在，这里崛起了一座现代化军营：高楼拔地而起，道路宽阔平坦，水杉溢绿，玉兰飘香，千万朵红花绿草绽放出娇媚的笑脸……
    这里便是济南军区某训练基地――一群血气方刚、朝气蓬勃的年轻军人，以“三个代表”重要思想为指导，全力以赴耕耘着这片充满希望的土地。
    靠艰苦奋斗改变艰苦环境
    基地组建之初，艰苦远远超出常人想象：营房破旧，电线老化，照明经常靠点蜡烛；生活用品要到20多公里外的县城购买，冬季如遇大雪封山，只能连续十天半月啃咸菜；地下水匮乏，有时洗脸、刷牙都成问题……
    那天上午，刚上任的党委“一班人”来到营区南侧，每人栽下一棵雪松，以表达“热爱基地，扎根基地，建设基地，奉献基地”的决心。从那时起，8棵雪松见证着基地面貌的巨变，也见证着创业者的牺牲奉献。党委“一班人”带头冲在前面，官兵在困难面前没有一个退缩。女士官段雅君带领女战士们上了阵：“如果不在创业之初贡献一份力量，我们就会终生遗憾！”在基地建设过程中，他们公开招标，把各项工程造价降到了最低限度。主体工程竣工后，他们请审计部门再审，硬是从总造价中“审”下300多万元。在组建机动导调车队时，他们科学筹划、优化方案，节约经费近70％。
    不断闯新路敢为天下先
    前沿，“红军”先头部队正迅速展开破障；浅近纵深，“红军”主力部队长剑出鞘；岸边滩涂地带，“红军”炮火正向“敌”增援部队实施拦阻射击……
    超大型显示屏以画面分割的形式，在训练场上任选14个不同地域实施“同步监控”，数百平方公里“战场”尽收指挥人员眼底。这个新型机动导调监控系统，体现着基地党委“一班人”敢为人先的眼光和胸襟。当初，他们抱着“起步就要与一流同步”的念头，先后派人赴全军同类基地参观见学，到全国许多著名科研院所拜师求教，常常是方案刚刚形成又再次推倒。“好中选好”、“优中选优”……几经周折，凝结着官兵巨大心血的新型系统，终于实现了指挥控制自动化、训练情景可视化、导调转接智能化。
    创新不是蛮干，而是在尊重规律的基础上作出正确判断和最佳选择。为部队训练建造“战场”环境，传统做法往往是“实物实做”，一场“战斗”过后不得不全部报废。鉴于此，党委提出“一场多案，注重实用”的建造构想，通过“虚拟”与“实构”有机结合，将场区客观条件和各种现代化模拟手段发挥得淋漓尽致。他们边建设边承训部队，先后为几十个旅（团）提供了良好的驻训保障，相关成果荣获军队科技进步奖。
    发展谋长远人才是根本
    短短两年时间，基地官兵素质就有了明显提高：经过专业培训的干部达91.6％，比组建初期提高了62％；当初建设导调监控系统的12名“红牌牌”，都成了各自专业领域的行家。如今，官兵当中既有能参善谋的训练行家，又有能写会讲的政治工作骨干，还有精通计算机技术、视频技术的行家。
    想当初，党委“一班人”把招贤纳才作为大事来抓，在凝聚人心的同时，极大地弘扬了正气。某单位一位主官不思进取，干工作怕苦怕累，党委顶住压力，对他进行了调整。“让混日子的人得便宜，就是对干事业的人最大的不公！”不少官兵深有感触地说，这是一次生动实际的“警示”教育。
    创业初期，正是需要人手之时。可为了基地长远建设，党委反复学习领会“三个代表”重要思想，合理解决工学矛盾，先后选送几十名年轻、有潜力的同志赴院校短期进修或读研究生；派出几十名干部参加参谋业务培训；还拿出几十万元，与一家指挥学院联合在基地开设合同战术在职研究生班。根据基地建设实际，他们还对首长机关进行集中强化训练，提高领导和机关干部的综合素质。
    靠诚心求才，靠公心用才，使基地上上下下风清气正。这两年新提升的8名科长，个个都是素质过硬、政绩突出、群众威信高的同志。教导员黄礼刚，工作勤奋扎实，多次带领部队圆满完成任务，任正营职不满两年，基地党委便积极向上级建议，将其破格提升为干部科长。官兵普遍反映，基地是干事业的地方，因为这里的班子保持了共产党人的浩然正气。
    ●石磊滕兆峰陈允传
〖-ZW/正文〗
