〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训：我们从这里起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶/春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训：我们从这里起航
    编者按：2当国防现代化建设的号角呼唤青年人去报效祖国时，当军事斗争准备的重担责无旁贷地落到青年人肩上时，寒窗苦读、学有所成的学子们，毅然携笔从戎。当他们怀着憧憬和向往叩开军营大门后，集训就成了这些博士、硕士和学士们军旅生涯的第一课。
    军旅人生的航船已经扬帆起航，地方大学毕业生们开始在大海中搏击风浪，他们的身体在经受锻打，情感在经历嬗变，意志在经受磨炼。他们可能难受过、困惑过甚至后悔过，但是他们不曾放弃过。经过汗水的浇灌、风雨的洗礼、时间的磨砺后，他们终于读懂了“八一”军旗的神韵，实现了从地方大学生到合格军官的转变。
    每个故事都是地方大学生们实现“两个转变”的真实记录，每段经历都是镌刻在莘莘学子心灵深处的永恒记忆。路，永远在自己的脚下。我们编发这组稿件，希望正在部队集训的地方大学毕业生能从中受到激励。
    2
    我的“金腰带”
    1998年那场肆虐的洪水被我们称为“浊浪”，从全国各地方高校走出来的毕业生们，第一次以军人的豪迈无所畏惧地踏浪而行。那是我们军营生活的“处女年”，每个人的灵魂中都深深地烙上了那一年的太阳、月亮和星星的光辉，以及风声、雨声、雷声的轰响，我们的身体和思想成为刻录军营第一课的光盘。
    那年，我把集训3个月的全部记忆都封存在了一个厚厚的牛皮信封里，并在信封上郑重其事地写上“减肥运动”4个大字。信封里装的是一条军用腰带，它真实地记录了我从一名地方大学毕业生成长为一名军人的历程。今年夏天的一个傍晚，我小心翼翼地打开那个信封，腰带上有些黄点，那是当初军训时汗水的“杰作”。我久久地凝视着腰带，记忆又回到那段力与火交织、意志和汗水融汇的时光！
    3年的硕士生活，整天静坐板凳，运动量过少，穷书生竟也堆起了“啤酒肚”，自知与“酒仙”无缘，只好傍教授而雅作“学者肚”。那年夏天，我挺着“学者肚”迈进了军营。大腹便便怎么能带兵打仗，年纪轻轻腆着个大肚子哪像个军人？不经过淬火哪能成钢，不经历风雨怎能见彩虹！武装越野，从2公里，到5公里，10公里；俯卧撑，从30个，到60个，到100个，200个，300个；单杠，双杠，鞍马，障碍，班战术，连进攻；长途行军、野营拉练……
    随着训练的进行，随着“学者肚”的缩小，我一次又一次拿起钻子，为腰带钻新眼儿。每钻一个眼儿，每勒紧一次腰带，都意味着我的臂膀在变粗，胸肌在鼓起。就这样，从夏天到秋天，我们整天裹着湿而重的迷彩，演绎着军营“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”的风流，甩掉曾经的柔弱，给知识插上坚硬的翅膀，在搏击中我们初露锋芒，形神兼备。
    凝视4年前封存的这根腰带，我想到了长征途中行军锅里蒸煮着的牛皮带，甚至想到了世界拳王争霸赛中重拳击倒对手者高高举起的金腰带……或许，我该把信封上的“减肥运动”更名为我的“金腰带”。
    每年夏天都有最热的太阳和最响的涛声，每年夏天也都会有来自地方大学的莘莘学子跨入军营。我相信，经过汗与血的浸泡，经过力与火的锻打，他们一定会迈出铿锵坚毅的步伐！
    ●吴广晶
    永远的金色
    原以为总参大学生训练基地黄龙在我心中是晦暗的灰色，然而两年后的一天，当我打开尘封的记忆时，却发现黄龙在我心中是如此的灿烂。
    日复一日地叠被子、站军姿、踢正步……集训的生活枯燥有余活泼不足。训练时，腿迅速又笔直地踢出，一根线横过脚尖。汗水、泪水一滴滴地流下，腿不停地颤抖，但只要教官不喊停，任何人的脚尖都不敢从线上掉下。沉甸甸的步枪一挂上，我立马被压矮了两厘米。每天就这样踢啊踢，踢得皮鞋从36码撑到了38码，踢得鞋跟经常掉经常补。理论学习课上，脑袋被塞得满满的。有时，我呆呆地望着天，心中充满疑惑：怎么一到训练时就艳阳高照，一到休息时就大雨滂沱呢？看着看着，我发现黄龙的天是灰的，地是灰的，花是灰的，草是灰的，我的心情也是灰蒙蒙的。终于有一天，我再也无法忍受这寂寞的生活，突然“哇”地一声大哭起来，让泪水痛痛快快地流淌。
    生活还是那么单调，日子却变得不那么难熬了。在平淡无奇的日子里，我开始寻找集训生活的乐趣。有次训练间隙，我们在凛冽的寒风中冻得瑟瑟发抖，突然看到开水房的门开着，我们4个女生跑进去，依偎在一起，那感觉就像进了总统套房。不知什么原因，我对枪有了特殊的感情，对射击有特别的兴趣。在射击训练中，我一动不动地趴在砂石地上，胳膊、膝盖都磨出了血印。射击考核时，我的成绩最好，看到战友们羡慕的目光，我开心极了。我还喜欢上了军事地形学，在中队惟一一位男性军训参谋的带领下，我们快乐地在晋中金色的大山里穿行，快乐地寻找每个点位。一天10多公里路走下来，我对自己说：“我是好样的！”
    阅兵那天，在绿色方队里，我手持步枪，踢着标准的正步，自豪地接受检阅。一个同伴的鞋踢掉了，但她还是赤着脚坚持踢下来。当“为人民服务”的口号声响彻云霄时，每个人的心中都被浓浓的绿色充盈着。
    前段时间，我来到内蒙戈壁滩上一个只有两名战士的哨位，和他们一起徒步巡逻。烈日下，我们支起两根木棍，挂上衣服，蜷缩在下面乘凉；我们捡来红色的小石子，垒成“守边戍国”四个鲜红的大字；我们在滚滚浓烟中一把鼻涕一把泪地烧饭，然后盘腿坐在地上一起吃清水煮面片……那一刻，对黄龙的所有记忆一下子涌上心头；那一刻，我才明白，其实自己一直深深地爱着黄龙，爱着这个我军旅生涯起航的地方。
    ●春晖
    “对抗战”
    初入军营那会儿，总觉得自己是个本科生，肯定能胜人一筹，于是这也看不惯那也不顺眼，集训时就和排长付云打起了“对抗战”。
    参加集训已经10多天了，可排长每次叫我，我总是习惯性地回答“嗯”。尽管付排长不只一次地提醒我要答“到”，可我并没有把他的话放在心上，有时还和他理论：干吗一定要答“到”。付排长说：“这是条令的规定，必须坚决执行，没有理由可讲！”后来，在一次点名时，我依然回答“嗯”，付排长生气了。为让我记住这个“到”字，他把我留下来，连续叫了十几遍我的名字让我回答“到”。此后，这个“到”字倒是记住了，可我心里特别讨厌他。
    然而，付排长好像并没有感觉到什么，还是和以前一样该怎么要求就怎么要求。一次队列会操，付排长事先交待，让我们喊口号时声音一定要大。会操时，我故意只张口不发声。付排长装作没有看出来，会操结束后，不仅没有批评我，还表扬我动作标准有力，声音洪亮。
    我明白他的用意，可并没有领他的情。课余时间大家在一块儿聊天时，我有时故意和他抬杠，找他的不是，可每次他都不当回事。有一次，他给我布置工作时，我公开顶撞他，他终于忍无可忍，说帮我请假让我休息两天，好好想想。我说求之不得，休息就休息！
    看到战友顶着烈日搞训练而自己可以舒舒服服地休息，我心里美得不行。可到了第二天，我就觉得挺无聊的，像只离群的孤雁，有种说不出的难受。于是，我向付排长提出，不想休息了，要参加训练。他说，要训练可以，但得把落下的课补上。尽管我心里不乐意，还是接受了他的条件。
    从那以后，我像是变了个人似的，在付排长的指导下，我积极努力，认真训练。我的努力没有白费，集训结束考核时，5项内容我拿了3个“优秀”两个“及格”，总成绩名列前茅，还被评为“优秀学员”。付排长的良苦用心，让我顺利地跨出了从地方大学生到合格军人的第一步。
    ●黄建华
    难忘那次拉练
    今年“五一”期间，我背上行囊，踏上南下的列车，来到鄂北的那个小镇，来到我军旅人生泛舟起航的地方。
    站在曾经流汗流泪的训练场上，坐在曾经闹过笑过的俱乐部里，生命中最难忘的那次经历清晰地浮现在眼前。
    两年前，我怀着憧憬和梦想，怀揣地方大学的毕业证书走进军营，来到这个小镇集训。刚开始，我对部队生活充满了好奇，可是随着集训的进行，神秘感消失了，我慢慢发现，直线加方块的生活是那样枯燥，队列训练是那样乏味。拉练的消息，如同一注强心剂，令我兴奋不已。在我想来，拉练是充满挑战和浪漫色彩的。然而，天公不作美，雨一下就是七八天，拉练计划几次被推迟。
    一个晴朗的周末，我们终于迎着朝霞出发了，目的地是湖北大悟县城。走在浩浩荡荡的队伍中，我心中涌起莫名的兴奋，生性活泼开朗的我讲起了故事，中队长笑着对我说：“冬冬，我看你有没有本事一直讲到目的地。”我夸口说：“我的故事多着呢，讲到北京也没问题。”然而，一个小时之后，我便没有了说话的心情，开始大口大口喘粗气，好像空气中的氧气不够似的，两条腿机械地向前迈。每次休息时，我连厕所都不想去上。进入山里后，我的两腿隐隐作痛，脚底打起了水泡，汗水透过衣服打湿了背包，鞋垫竟然能拧出水。
    途中，老区人民的质朴和热情深深感染着我。无论老人还是小孩，都是以亲切、热情的目光注视着我们。当我们经过一个小学时，学生们拼命挥着小手向我们打招呼，我被这种气氛深深打动了，身上陡增自豪和力量。
    到达大悟烈士陵园时已是午后，站在烈士纪念碑前，中原突围的场景如在眼前。和先烈们相比，集训中的枯燥乏味算什么，拉练中的那点苦那点痛算什么！凝望烈士纪念碑，我思绪纷飞。
    拉练结束后，我们开始了强化训练，尽管强度很大，但我没有流过泪，没有掉过队。我想，我已踏上了征程，只要勇敢坚强地走下去，就一定能够达到心中期盼的目标！
    ●韩冬冬
    集训“三怕”
    从地方大学毕业参军后，我和其他一些地方大学毕业生一起，来到部队参加集训。集训期间，我们就像一根绷紧的发条，远离了舒适、浪漫。
    一段时间后，我们总结出了集训生活的“三怕”：
    一怕上厕所。上百个女孩子共用一个厕所，拥挤程度可想而知，“争先恐后”的场面经常出现。每次，队长“解散”的话音刚落，几个“飞毛腿”就跑到了前面，走在后面的只好在厕所外面等着，再急也没用。
    二怕洗衣服。别误会，我们都很爱干净，只是这里的自来水像小孩撒尿，接满一桶水得十几分钟。洗一次衣服，就是对自己耐心的一次考验。我性子急，洗衣服只好对付了事。那时，谁要是愿意接上三五桶水，把衣服洗得干干净净，我们都佩服得不得了。
    三怕下小雨。集训地经常阴雨绵绵，一下就是一星期。因为训练时间紧，有时下小雨也得训练。这倒没什么，麻烦的是，这么没完没了地下，洗的衣服根本干不了，还发出一股难闻的馊味。在这种阴雨天里，人的心情也变得阴沉沉的，好像有什么东西堵在胸口。
    事实上，我们还怕睡得正香时的哨声，怕五公里越野，怕拉练，怕站军姿……现在想起来，当初的“怕”全变成了留恋。
    有人说，困难不可怕，因为你可以战胜它；可怕的是安逸，因为它可以将青春击垮。安逸是什么？不一定是舒适的环境，对我们而言，是作为大学生的优越感。优越感能磨灭意志和斗志，让我们安于现状，不思进取。我时时提醒自己，我只是一名新兵而不是大学生。
    今天，当我重新审视集训那段时光以及两年来所走过的路时，我想说：我无悔于自己的选择，我将把自己的青春年华洒向我深爱着的绿！
    ●谢非
〖-ZW/正文〗
