〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第57届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接纳瑞士为联合国第190个会员国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第57届联合国大会开幕
    接纳瑞士为联合国第190个会员国
    新华社联合国9月10日电（记者郭立军）第57届联合国大会10日下午在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长安南以及来自189个成员国的代表出席了开幕式。
    7月8日当选本届联大主席的捷克前副总理兼外长扬・卡万在开幕式上就职。他在致开幕辞时说，本届联大将把打击恐怖主义、裁军和防止武装冲突以及消除贫困共同列为工作重点。
    卡万说，继续贯彻落实联合国千年首脑会议精神，努力实现发展筹资国际会议和可持续发展首脑会议所提出的发展目标，是今后联大的长期任务。他还表示，本届联大将致力于提高工作效率、增加透明度并加强与联合国其它部门间的协调。
    卡万宣布，第57届联大决定接纳瑞士为联合国正式会员国。联合国成员国的总数已增加到190个。
    据悉，被列入本届联大议程的议题有160余个，这些议题主要集中在和平与安全、经济和社会发展、联合国改革和联合国作用、非洲问题以及中东形势和巴勒斯坦问题等方面。
    共有53个国家的国家元首和政府首脑将出席本届联大。中国外长唐家璇将参加定于12日至20日举行的联大一般性辩论。
〖-ZW/正文〗
