〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快建立公共就业服务制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，就业服务包括公共就业服务和私营就业服务。它的主要职能是通过劳动力市场信息、职业介绍、职业指导和相应的职业培训等，帮助单位用人和劳动者实现就业。国际经验证明，公共就业服务在市场经济条件下对促进就业和保证社会稳定具有重要作用。
    劳动和社会保障部有关负责人介绍说，就业服务是促进就业的重要手段。公共就业服务是非营利性的公益性服务，向失业人员提供免费的就业服务，向用人单位提供的基本就业服务也是免费。它有利于提高劳动力市场动作的效益，提高劳动力市场的透明度，缩短劳动者求职就业和用人单位招聘用人的时间，提高就业和用人质量；有利于保护和促进就业困难人员实现再就业；有利于领取失业救济的人员尽快再就业。目前，绝大多数国家都建立了公共就业服务制度。我国建立的公共就业服务机构，将实行求职登记、职业指导、职业介绍、培训申请、鉴定申报、档案管理、社会保险关系接续“一站式”就业服务。
〖-ZW/正文〗
