〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起主人翁的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达站依靠士兵建站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作；密切官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军导弹某师雷达站以“三个代表”重要思想为指导，充分发挥战士的主人翁作用，与时俱进探索出了依靠士兵建站的带兵之道，既密切了官兵关系，又增强了部队全面建设的活力。
    激发参与热情
    一次，雷达站站长荣宗明给官兵讲光荣传统课，个别战士不以为然，有的打哈欠，有的东张西望，有的交头接耳。原因何在？荣站长来到战士中间想弄个明白。战士们见他是真心讨教，也就实话实说，有的说“离官兵太远”，有的说“缺乏新意”，有的说“灌的东西多，让人思考的空间少”等等，意见提了一大堆。
    这使党支部“一班人”认识到，现在士兵的文化素质高了，民主意识和独立思考能力强了，我们的教育方法和手段还沿袭过去那种空洞的说教，难怪战士们不欢迎。战士们说得对，就马上照办。在以后的政治教育中，他们采取先由战士“点题”，再制作符合战士需求的教案，不仅深受战士欢迎，还使他们深深感受到了干部对自己的尊重和信任。大家以主人翁的姿态积极为站里的建设出谋献策，相继提出了28条合理化建议，一一被站里采纳。如今，雷达站战士参与站里建设的自觉性越来越高，争当思想工作骨干的人越来越多，站兴我荣、以站为家的观念越来越强。
    不搞亲疏远近
    战士柳山林，去年经过民主评议和支委会讨论，加入了党组织，同年又考上了军校。这时官兵才知道他是一位领导的外甥。面对战友们的惊诧，小柳说：“其实，在雷达站当兵，只能认准一条理：把工作干好。干不好，‘关系’再硬也不行！”
    雷达站缘何没有“关系兵”的市场？指导员谷峻岭是这样说的：“要让有‘关系’没‘关系’一个样，干部就得把心摆正，不搞亲疏厚薄，不能嫌贫爱富。”
    去年7月，战士小姜向指导员提出学修理技术的要求。指导员对他说：“你的愿望我能理解，但不是我个人说了算，得先听听全站官兵的意见，最后党支部才能决定。”小姜一听此话，连夜把情况告诉了在上级机关当领导的叔叔。得知侄子学技术遇到困难，这位领导便亲自打电话到雷达站。指导员还是那番话，这位领导见指导员如此坚持原则，不好再说什么了。
    后来，学技术的人选经民主评议，一位各项得分都在优秀以上的战士榜上有名。这对小姜的思想触动很大，他说：“我原想，靠我的‘关系’学门技术没问题，没想到碰了壁。不过，真正能让那些工作成绩突出的战士去学习，我心里也非常服气。”
    营造家的氛围
    “雷达站就是我的家，处处都能感受到家的温暖。”这是战士们的共同心声。战士裴云刚，3岁时父亲因车祸去世，母亲改嫁，他是跟奶奶在艰难中长大的。战友们得知他的身世后，一方面引导他正确看待家庭不幸，鼓励他做生活的强者；一方面为他的成长进步倾心相助。他喜爱电脑，站里派专人对他进行辅导，使他很快掌握了计算机应用技术。良好的人际关系，使小裴露出了自信的笑容，工作创出了佳绩。当他被推荐去西安学专业技术时，小裴抑制不住内心的激动，含泪拉着荣站长的手说：“在雷达站，我得到了许许多多的幸福和快乐。”
    雷达站每个干部从没把自己摆在“官”的位置上，战士们时时处处都能体会到主人翁的尊严，爱站建站的责任感油然而生。
    今年6月，雷达站兵器车出了故障，若不及时排除，就会影响第二天的战备演练。无须干部发话，战士们全都跑到阵地上，冒着酷暑，查看故障，分析原因，群策群力，很快排除了故障。
    ●余有成本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
