〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党支部书记开展党务工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“党的基层建设是党的全部工作和战斗力的基础，要适应新形势新任务的要求，不断加强和改进基层党组织建设。”党支部是否有战斗力，是连队建设发展的关键。“班子行不行，就看前两名”，连队党支部正副书记做好党的工作能力的强弱，又是党支部坚强与否的关键。
    现在，有些连队党支部正副书记不能正确开展党务工作，制约着基层建设的健康发展。其表现主要有：驾驭全局的能力较弱，对连队存在问题找不准、分析不深入，不能有针对性地研究制定出切实可行的措施。不严格按照组织制度和组织程序办事，以行政会议代替党的会议决定重大问题，不能依靠制度加强对党员、干部的管理。协调能力不强，不善于发挥“一班人”的聪明才智，缺乏配合的意识，没掌握配合的方法。上述问题的存在，导致支部班子凝聚力、战斗力大打折扣，思想政治工作的效果减弱，难以形成统一的意志和解决问题的合力，影响连队全面建设、整体提高。
    连队党支部正副书记党务工作能力不强，是由多方面原因造成的。其一，组织观念淡薄，缺乏当好“班长”的意识，总想着自己是连首长，没有认清连队的发展必须紧紧依靠党支部坚强有力的领导才能实现。其二，党务知识缺乏，不会坚持民主集中制制度，不能处理好“一票权”与领导地位的关系，支部决策水平与委员个人素质的关系，根本制度与具体程序、措施的关系，会上民主决定与会下个别酝酿的关系。其三，私心杂念重，责任心较差，一遇到新情况新问题就不知所措。另外，上级党委和机关帮助指导不到位，也是导致连队正副书记党务工作能力差的一个原因。
    当前，提高连队党支部正副书记开展党务工作的能力，应该从以下几个方面入手：
    强化组织观念和职责意识。《中国人民解放军政治工作条例》规定，连队党支部“是党在军队的基层组织，是该单位统一领导和团结的核心”，“实行支部委员会统一的集体领导下的连长、政治指导员分工负责制”。连队党支部正副书记必须强化组织观念和职责意识，把加强“一班人”的团结、带领全连搞好各项工作作为根本职责。针对开展党务工作能力弱的实际，增强紧迫感，采取具体措施细化解决存在的各种矛盾和问题。
    自觉在实践中锻炼提高自己，善于吸取经验教训，增强创造性地开展工作的能力。注重在落实七项组织生活制度中，提高党支部议大事、管大事、抓大事的能力；在开展批评与自我批评的实践中，提高解决自身问题的能力；在完成重大任务中敢于挑担子，提高组织完成繁重工作的能力；把党的工作贯穿到“双争”活动和各项工作任务中，提高做好党的工作和组织工作的能力。要以改革创新为动力，在各方面能力提高的同时，确立发展新思路、拿出新举措、开创新局面，推动党支部建设和连队建设向更高层次发展。
    上级党委和机关要抓好连队正副书记的选配、培养和稳定工作。首先抓好选配。选拔要早，要让基层党员、群众的意见真正进入党委决策，同时要实行公开考核和任前公示。其次抓好培养。请有经验的老书记现身说法；进行现场观摩、交流，掌握开展工作的艺术；上级党委的常委认真传帮带；经常听一听党支部正副书记的工作汇报，了解他们对组织作用发挥情况是否掌握，工作思路是否清晰，党务知识学习和工作开展是否有长进，等等。再次抓好队伍的稳定。要支持基层党支部正副书记的工作，同时搞好服务，对难管的事给他们撑腰打气，设身处地为书记们着想，解决家属就业、子女上学入托、家中实际困难等具体问题，使他们没有后顾之忧。
    ●于世鸿
〖-ZW/正文〗
