〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看革命历史题材文学创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要对近年军队长篇小说创作稍加留意，就会对部队作家在革命历史题材长篇小说创作中所获得的成果感到由衷的惊喜，自1998年以来的短短4年间，就渐次收获了《走出硝烟的女神》、《我在天堂等你》、《亮剑》、《历史的天空》、《英雄无语》、《音乐会》、《楚河汉界》等一批思想性、艺术性俱佳并赢得社会广泛赞誉的优秀作品。
    军队作家主旋律创作意识的良好养成，首先得力于有关部门的组织领导。长期以来，军队在抓主旋律文学创作方面是执著的。特别是近年来，军队作家把“三个代表”重要思想贯彻于创作实践，每年适时组织长篇小说创作研讨会、研修班等，有效地调动了作家创作热情，鼓舞了斗志，形成了创作主旋律作品的自觉意识。其次是得益于对部队文艺传统的继承。不妨举一例，《走出硝烟的女神》的作者姜安，在进行了长达近十年的创作准备后方始动笔，其中她先后20多次带病去高原采访，不但让强紫外线灼伤了女性光洁白晰的面容，还差点因肺叶水肿而献身高原，这就是军人作家奉献精神的体现。
    对革命历史题材的深入开掘，是部队作家近年来在创作上的显著特色。从一些历史题材作品看，不少作品通过对故事和人物的性格、心理、情感、道德的真实性描述，在较深的层面上完成了对人物的形象塑造。如《亮剑》通过对主人公李云龙性格的描写给人以阅读快感。《音乐会》通过对我抗日游击队为实现保护一个朝鲜反日志士的遗孤并将其送进音乐学校的诺言付出生命代价，而最终被保护者成为一名坚强勇敢的革命者的精彩叙写，从而完成了对作品主题的艺术表现。这两个作品中的主人公走上革命道路，都同样带有极大偶然因素，作品恰恰是通过对这些偶然因素的真实叙写，更凸现出中国共产党的先进性及其巨大魅力，从而让人更清晰地认识革命胜利的必然性。
    这批作品以当代人的眼光与思维对革命战争以及战争中的人进行了一系列形而上的思考与探索。《走出硝烟的女神》选取的是一群身怀六甲的母亲作为主要表现对象，作者运用女性相通的情感体验和深刻独到的思考，把这群具有母亲和战士双重身份的革命者置于残酷的生存空间加以表现，并以16位警卫者全部阵亡和50位母亲的全部存活及其与新中国同龄的50个新生儿的全部诞生的强烈对比，以象征性的手法艺术地表现了中国革命胜利如新生命的诞生一样来之不易。作品通过对共产党人先进性特质的本质发掘，不但赋予了作品强烈的时代特征，也给今天那些对这段革命历史淡忘的人提出了如何保持共产党员先进性的思考。《我在天堂等你》也是以一群女革命者作为叙写对象的作品，作家从女性最丰富最敏感最复杂的情感视角切入，从战争的艰险残酷和革命者恋情的热烈这两个方面加以表现，不仅对当代人的情感空间进行了观照，更触发人们对道德的深刻思考。
    无论一个政党、一个国家乃至一个民族，在其发展壮大的诸因素中，其中一个关键因素就是能否对其优秀的精神财富加以继承与发扬。如果说上述作品对现实社会精神信仰的观照尚停留在表层，那么《楚河汉界》则将这种精神与现实进行了对接。作品通过把一个失去常人活动能力（植物人）的老革命者的精神同其子女们的工作、生活、思想的交织融合，观照了我们这个时代发展的问题。虽然作品只作了艺术式的应答，但读者能从作者对老革命周汉的子孙们那里已强烈地感受到了我党先进性的描写中，激发出对我们党及其领导的伟大事业的信赖与信心。通观这些作品，使读者从各种不同角度感受中国革命历史，极大地增强了对中国共产党先进性的理解。
    ●蔡海泽
〖-ZW/正文〗
