〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不眠之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天考军校的名单就要上报了”，下午的连务会休息间隙，连长特意递给苏政一支烟：“这次名额有限，你们班只能报一个，你和副班长任艮都是连队的训练尖子，文化功底也都很厚，回去后好好商量商量，明天一早把名单报上来。”听连长说着，苏政已不由自主地走起了神，接下来的会听得隔三落五，连最后连长说“散会”都未听到，直到连长走过来拍了拍他的肩膀，他才从“梦”里惊醒过来，连忙起身立正。
    “一班长，你知道，任艮是个孤儿，从小失去爹妈，百病缠身的爷爷好不容易把他拉扯大，唯一的盼头就是他能在部队长出息了。”一向果断干练的连长深深地注视着自己的爱将，话语里第一次充满遗憾：“可我知道，这个机会对你也是至关重要的，况且以你的条件考上军校绝对没什么问题。所以这个名额，我和指导员怎么也定不下，只好由你和小任自己选择了！”
    “噢，对了，此次集团军尖子兵比武，正赶上军校统考的日子，你俩上不了考场的还要上比武场。要好好准备一下。”走出已十几米远的连长又转回身，大声提醒苏政。
    望着连长渐渐远去的背影，苏政再也无力回答，好像根本没有听见似的。
    “儿啊，到部队好好干，争取考上军校，给家里争争光。”父亲临行前的叮咛一遍又一遍地在苏政耳旁回响。“看我儿子又来信了，大比武夺了个第一，还说今年一定能考上军校呢！……”白发苍苍的老母亲拿着自己的立功喜报、颠着小脚挨家挨户报喜的情景也一遍接一遍地在眼前浮现着……
    夜深了，战友们都进入了甜甜的梦乡，窗外不知名的虫儿不知疲倦地唧唧啾啾地唱着催眠曲，可苏政翻来覆去，没有丝毫的睡意。营区的时钟响了12下，新的一天又要来临了。去年军校考试，也是赶上集团军大比武，当时已是训练尖子的苏政没有丝毫犹豫，主动退出了考试：我明年还有机会，这次比武就让我去吧。最后，他给团里捧回了两个单项第一！可是，自己今年已经22岁了，再不考，就意味着要永远失去考军校的机会了。
    房门“吱”地一声轻响，下哨回来的副班长任艮轻手轻脚地推门走了进来，用毛巾擦把脸，给几个同志一一掖了掖被角，脱衣上床。一丝亮光晃过来，那是任艮躲在被窝里打开了手电。随后，“沙沙”的翻书声一下又一下地抚弄着苏政的耳膜，痒痒的、又涩涩的，再一次把他拉回到了记忆的深处：“苏班长，我妈妈早已不在了，是您从一入伍就带着我，不仅把我从一个‘大姑娘兵’带成了军政过硬的尖子，还买来书鼓励我和你一起复习考军校。还有，您妈妈给我缝的十几双鞋垫，到现在我还没穿完呢……母亲节到了，这张贺卡是我特意给她老人家做的……”去年五月的母亲节，任艮流着泪对自己说的话一个字儿一个字儿地响起来，又融入战友们均匀的鼾声里。
    苏政悄悄下了铺，来到营院内。他漫无目的地走着，到第11圈！苏政停在连长宿舍前，伸手敲响了门。奇怪的是连长还没睡，“连长，我决定了，让副班长上考场，我上比武场！”
    连长看到的是一脸近乎神圣的严肃和凝重，递过一只削好的苹果，嘴角抿起了得意的笑：
    “不，你和任艮，两个人要一起上考场！这是团长晚上亲自打来的电话，师里已特批了一个尖子兵名额。”
    炽热的日光灯下，两双眼睛都红了。怔了半天的苏政扑进比自己矮了半个头的连长怀里，孩子一样地哭了。
    ●李永
〖-ZW/正文〗
