〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与发展仍是时代主流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“九・一一”事件一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/郭京花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在“九・一一”事件一周年之际
    “9・11”事件过去一年了。纽约贸易中心和美国五角大楼的“惊天一爆”，对国际政治、经济和安全形势造成巨大冲击，产生了深远影响。“9・11”事件后，美国调整了外交、安全和军事战略。一年来，大国关系明显改善，但中东、南亚等“热点”地区却动荡不已。国际形势变得更加复杂多变，扑朔迷离，然而，透过历史的表象，人们看到“9・11”事件没有改变国际社会的力量对比，没有改变国际关系的总体格局，更没有改变社会发展的基本规律。
    “9・11”后的世界，和平与发展作为时代的两大主题没有改变。恐怖主义威胁的存在是事实，但它不能代表世界各种文明和宗教的主流。“9・11”事件发生后，世界各国以及联合国和其他国际组织都严厉谴责恐怖主义，在反恐问题上表现出空前的一致。去年的联合国大会把反恐列入主要议题，并就此进行专题辩论；安理会也迅速通过决议，要求所有国家冻结任何涉嫌从事恐怖主义行为的个人的资金或切断其经济来源。世界各国在全球反恐斗争中加强合作，表现了国际社会打击恐怖主义的强烈意愿和坚定决心。恐怖活动不得人心，不足以影响世界和平的大局。
    从历史上看，全球局势紧张，往往是大国争霸的结果；世界范围的战争，更是大国间对抗演变到不可调和的产物。“9・11”事件表现的不是大国间的对抗；大国关系不但没有因“9・11”事件趋于紧张，反而在反恐斗争中得到了改善和发展。“9・11”事件后，美国与俄罗斯关系显著缓和；北约一俄罗斯理事会以新的20国机制取代了原有的19+1模式，双方扩大了在反恐、核不扩散和地区冲突方面的合作；与此同时，俄罗斯与法国、德国和其他欧盟国家的关系也不断升温。“9・11”事件后，中美关系明显改善，中欧关系、中俄关系也得到加强。舆论界普遍认为，反恐合作已成为大国之间新的战略利益交汇点，在如今的大国关系中，对抗的因素相对减少，合作协调的因素有所增加。大国之间建设性合作关系的不断发展，为世界的稳定与和平奠定了牢固的基石。
    “9・11”事件后，中东、南亚地区“热点”升温。然而，局部的战乱、紧张和动荡，并没有改变总体和平、缓和与稳定的大趋势。这是因为，一方面，“热点”冲突各方谁也不愿真打仗，打起来对谁都没有好处；另一方面，世界各大国也不想让地区冲突失控，因为在“热点”爆发战争只能损害大国的自身利益。各大国对巴以冲突和印巴冲突纷纷进行斡旋，提出各种和平建议，对防止这些地区局势进一步恶化起到了一定作用。大国的积极介入与促和，有效地避免了地区冲突导致全面战争。
    “9・11”事件之后，世界人民求和平、谋发展的愿望有增无减，一个重要表现，就是各国政府都仍然把以科技为先导、以经济为基础的综合国力竞争作为最根本的政策取向。美俄两国总统在今年的国情咨文中都把振兴经济作为本国的优先目标，并制定了一系列刺激经济和科技发展的政策和措施；欧元货币今年初正式进入流通领域，使欧洲经济一体化再上一个台阶；日本始终把经济复苏作为重中之重；韩国、新加坡、马来西亚及其他许多东亚国家也把恢复经济视为头等大事，并取得了不同程度的进展。最近，120多个国家的元首和政府首脑聚集南非的约翰内斯堡，成功召开了可持续发展世界首脑会议，再次表明了和平与发展是大势所趋、人心所向。
    “9・11”事件后，一些西方政治家提出了具有强权色彩的“新帝国论”。然而，一年来的事实表明，多极化仍然是世界潮流，大国之间相互借重、相互制约、相互合作、相互竞争，依旧是国际关系的基本态势和突出特点。单边主义政策和单极世界构想，遭到世界各国的批评和抵制，国际政治民主化的呼声日益高涨，越来越多的国家在国际事务中发出了自己的声音。
    “9・11”事件给美国乃至全球经济造成了不小的负面影响，但却没有从根本上改变经济全球化的总体走势。目前，全世界的直接投资和间接投资仍然保持在较高水平，全球贸易仍然势头强劲。据世界贸易组织最近预测，今年的全球贸易额将比去年的6万亿美元增长1％。世界贸易组织决定启动新一轮多边贸易谈判，推动全球范围内新一轮产业结构调整加快进行。跨国公司的发展和企业兼并虽因全球经济减缓和信息产业的调整而放慢速度，但对全球经济仍起着重要影响。区域性合作加快了发展步伐。欧盟正在为扩展成员积极准备；非洲联盟于今年6月正式启动；在亚洲，东盟在加快内部协作的同时，积极发展与其他地区大国和经济强国的合作，中国与东盟就今后10年内建立自由贸易区达成共识；拉美国家也在为实现地区自由贸易进行着不懈努力。这些都有利于推动经济全球化向着比较有序、健康的方向发展。
    如同黄河九曲“奔流到海不复回”，时代的潮流在经历了“9・11”事件的“乱石崩云，惊涛拍岸”之后，依然朝着和平与发展的方向奔腾向前。我们要充分利用有利的国际环境，集中精力发展我国的综合国力，为世界的和平与发展做出新贡献。
    ●新华社记者刘江郭京花
〖-ZW/正文〗
