〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚、哈晖拿了奖，各地毕了业的学生都给孟玲发贺电，那几天手机、呼机、家里的电话都要爆了。
    1994年，孟玲差两个月就要大学毕业的亲侄女遭遇车祸，她受到了恶性刺激，精神垮了，一下子变得不会过马路。王宏伟每天来安慰她，亲手给老师做饭。饭后拉着她的手说，老师，出去走走吧。过马路扶着她，小心翼翼地说：老师，别怕。
    我觉得：她的这种爱和付出，早就脱离了信仰、道德和责任的范畴，更多的似乎是一种习惯和本能。我却不知道一个人怎么会有这样本能性的关爱精神。我问了她这个问题。她拿出一张年代久远的黑白照片，上面是一群孩子，最大的也就十六七岁，穿着抗美援朝时期臃肿的军服。她指着那个最小的说，这个是我。指着那个搂着她的大一点的女孩和边上的一个青年说，看，我写上“死者”，因为他们在朝鲜战场上牺牲了。他们都是我的老师。那时我才八岁，在部队文工团。如今一遇到教学中的困难，就想到小时候在十五六岁的“大人”们保护下冒着枪林弹雨生存的情景。就会想：“现在再怎么困难，还不至于要我的命吧。”
    我忽然明白，这是一个一辈子在感恩的心情中生活的人，因为得到许多爱，所以付出更多爱。
    说起这辈子对这职业的想法，她说：当老师，很幸福，很辛苦，很累，很愉快。
    顿了顿，她说：“下辈子，还当老师。”
    ●卢冶
〖-ZW/正文〗
