〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对潘演一行访华表示热烈欢迎。他说，近年来，在双方的共同努力下，中越关系有了长足的发展，取得了一系列积极成果。特别是两党总书记成功互访，达成广泛、重要的共识，为新世纪中越关系的全面发展进一步明确了方向，奠定了更加牢固的基础。
    胡锦涛说，中越友好是两国和两国人民的共同财富。建立彼此信赖、相互支持、加强合作、共谋发展的中越关系，符合两国和两国人民的根本利益。我们要从长远和战略高度出发，认真贯彻落实两党总书记达成的重要共识，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的指导下，共同把新世纪中越睦邻友好合作关系进一步推向前进。
    会见中，胡锦涛向客人介绍了“三个代表”重要思想，以及全党正以践行“三个代表”要求的实际行动，迎接党的十六大召开的情况。
    潘演表示，越南党和人民对中国改革开放取得的辉煌成就感到钦佩。中国共产党即将召开的十六大对中国共产党的发展、对建设中国特色社会主义事业具有重要意义。相信中共十六大一定会为中国在新世纪达到发展的新高度作出重大贡献。
    中联部部长戴秉国、副部长王家端，越南驻华大使裴鸿福等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
