〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行新的军事训练条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军第二代训练条例。1990年4月6日，江主席发布命令，颁发了建国以来第一部统管全军军事训练的基本法规――《中国人民解放军军事训练条例》。条例施行12年来，对我军走依法治训、依法治军之路、提高部队战斗力，发挥了重要作用，作出了历史性的贡献。这次颁发新的《训练条例》，是中央军委适应形势发展，推进军队现代化建设所采取的重大举措，是在军事训练领域贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，必将使我军正在深入开展的科技练兵走上更加规范的道路。
    新颁发的《训练条例》共9章100条，对训练指导思想、方针、任务、各级党委和首长的职责、军官和士兵的训练义务、训练的组织与实施、考核与评定、训练保障以及奖励与处分作了全面的规范，对我军军事训练赋予了更加鲜明的时代特征和更加丰富的内涵。
    新条例与原条例相比，有几个显著的变化：第一，新条例把邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想作为军事训练根本指导思想，按照江主席提出的关于新时期军队建设要始终关注“打得赢”、“不变质”两个历史性课题的思想，把“打得赢”、“不变质”列入了军事训练的总目标。这对于在军事训练领域里贯彻党的路线、方针、政策，使我军始终成为党领导下的革命军队，具有重大的理论和实践的意义；第二，新条例把科技兴训、依法治训纳入训练方针，把科技练兵、注重效益纳入训练原则，更加科学、全面、深刻地揭示了高技术条件下军事训练客观规律，反映了新时期军事斗争对军事训练提出的新要求、新标准，必将推动我军战斗力向更高层次发展；第三，新条例首次规范了四总部组织领导军事训练的职责，并且把总部机关的训练作为军事指挥整体系统一个重要组成部分，作了职责的规范，从法规上体现了必须把军事训练作为经常性的中心工作的治军思想，从法规上保证总部机关谋划指导军队建设和组织指挥军事斗争能力的提高；第四，新条例首次在军事法规中明确了军人的训练义务，要求军人必须参加军事训练，完成军事训练任务，具备履行本职岗位必需的军事知识和能力；第五，新条例充分吸取了近几年全军科技练兵的成果，创新了许多新内容。比如，在训练对象、训练任务、训练组织实施等方面对联合作战训练作了原则规定，使联合作战在训练基本法中得以明确。又如，对军事训练六个基本任务的新规范，以及适应训练内容、手段和方法的新发展，增加了对基地训练、模拟训练、网络训练的要求等，丰富和发展了军事训练的内涵。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
