〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军营好“白杨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队长刘白杨践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军营好“白杨”
    ――广州军区某大队长刘白杨践行“三个代表”纪事
    在广州军区某油料训练大队，只要提起大队长刘白杨，官兵们对他都很敬佩。这缘于他模范实践“三个代表”的自觉行动。
    当领导要多想基层的事
    作为任现职已满4年的他，个人进步问题自然备受大家关注。有人劝他：“既然到了‘冲刺’的时候，就该甩开膀子干几件‘出彩’的事！”刘白杨听了把脸一沉：“当领导不想着基层群众，老想着往个人脸上涂脂抹粉，那还算啥领导干部？”在他眼里，多为官兵办实事、解疾苦，那才是无形的“奖杯”。
    今年初夏，湘南的天气酷暑难当，由于学兵比往年增加了200多人，每天用水量过大造成水压不够，住在5楼以上的学兵每到晚上就洗不上澡。刘白杨得知情况后，当即指示后勤处买来水管、闸阀，带领官兵苦战3天，及时对营区100多米六七十年代铺设的旧水管进行了改造，使学兵们舒舒服服洗上了澡。
    每当谈起刘白杨为基层办实事，卫生队队长胡启文就赞不绝口。今年5月，他给刘白杨反映，想把卫生队几间房子粉刷一下，改善一下官兵的就医条件。刘白杨听了非常赞同，说：“防病治病连着部队战斗力，我们要对官兵的健康负责！”第二天，他就派施工队拉来了油漆、瓷砖、水泥，只用一个多星期就把卫生队装饰一新。
    大队政治处作过统计，刘白杨先后帮14名下岗军嫂实现了再就业，为25名官兵解决了各种生活困难，这都是刘白杨千辛万苦跑出来的。
    当官用权要对得起党性
    刘白杨手中掌握着一定的权力。他常说：“上不愧党，下不愧兵，这是我为官处事的基本原则！”
    这几年，大队营建工程任务重，每年光修修补补就要投资近百万元，地方不少包工头变着法子找他套近乎，想把一些工程项目揽到手。刘白杨软硬不吃，坚持党委集体研究，公开招标，没有插手任何大小工程项目。去年10月，大队招待所改造，他有一个做灯具生意的表弟得知后，特意从老家赶来部队，想请表哥帮忙推销一点。望着表弟苦苦哀求，妻子不忍心看下去，晚上“吹风”让丈夫帮忙。刘白杨诚恳地说：“这个忙我不能帮。如果我带头违反规定，官兵们会戳我的脊梁骨！”
    每年，大队要改选部分士官，这是牵动战士利益的敏感问题。对此，刘白杨的态度十分鲜明：不搞“暗箱操作”，坚持“阳光作业”。他把上级给的指标全部分到基层，由训练处实行名额、条件、程序、成绩“四公开”。提起改选士官一事，从江西农村入伍的汽车班战士周柏林就泪眼婆娑。前年底，小周服役期满想留队改选士官，当时大队只有3个指标，小周因表现突出符合选改条件，可机关有一名干部打来电话，暗示要把名额给一个“关系兵”，但被刘白杨拒绝。
    秉公用权养官德，表现在刘白杨正确对待自己的切身利益上。今年6月，分部干部科通知大队上报1名高工人选，有人劝刘白杨“留一手”。刘白杨动情地说：“大队是教学单位，教研室主任处在教学第一线，如果我利用职务之便把指标占了，于公，我对不起党性；于私，我对不起良心！”结果，高工人选推荐给了符合评审条件的装备修理教研室主任袁功民。
    时刻牢记“打赢”的使命
    大队的教学设施设备一直比较陈旧，严重制约了教学训练质量。刘白杨意识到：要“打赢”，就要搭建谋“打赢”的舞台。于是，建个一流的教学训练中心的想法在他头脑中形成了。可是，一个组建仅几年、家底不厚实的单位，要创建教学训练中心面临很多困难。他果断提出了“压缩其它开支，逐年投入，分期建设”的方案。他们陆续新建了油料化验室、消防设备陈列室、内燃机展览室、油库附件展览室和模拟油库等，添置了多媒体教学设备，改善了教学条件，为提高学兵培训质量提供了练兵舞台。
    刘白杨坚持按新大纲要求，认真搞好教学训练改革。针对战士服役期由过去3年改为两年后，训练期相对缩短的情况，在教学内容上，他建议压缩了理论教学课时，增加了实习操作时间，同时把各种新知识、新理论和新技术融入教学中，努力提高学兵的实际操作能力。在教学手段上，他组织开展了多媒体教学，增强了教学的形象化和直观性。在教学考核上，他提出实行教学、监考、评卷三者分离，打破了过去教学、出题、评分“一条龙”的做法，确保了教学质量。刘白杨凭着一股强烈的“打赢”意识，提高了大队学兵培训质量，为部队输送了大批合格的学兵。大队连续4年被上级评为“全面建设先进单位”。
    ●吴剑辉本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
