〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与亚美尼亚总长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里与来访的亚美尼亚国防部第一副部长兼武装力量总参谋长阿鲁秋尼扬举行了会谈。
    傅全有说，中国重视与亚美尼亚的友好合作关系，中亚建交10年来，两国关系稳步发展。高层往来不断，在各个领域的合作不断扩大。随着两国关系的发展，两军交往也逐步开展起来。中国军队对发展与亚美尼亚军队的友好合作关系持积极态度，愿在平等互利的基础上，与亚方共同努力，使中亚两军关系不断向更深层次发展。
    阿鲁秋尼扬表示，亚中两国人民之间的友好交往源远流长，发展对华关系是亚外交政策的优先方向，亚方愿与中方共同努力促进两国、两军之间的友好合作关系不断向前发展。
    会谈前，傅全有主持欢迎仪式并陪同阿鲁秋尼扬检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    阿鲁秋尼扬一行是应傅全有的邀请，于10日上午抵京开始对中国进行为期6天的正式友好访问。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
