〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻桂某团训练紧贴实际等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧策/樊剑英/邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻桂某团训练紧贴实际
    本报讯欧策、记者樊剑英报道：为了克服以往体能训练方式的简单化、单一化的问题，广州军区驻桂某团紧贴作战任务、海训特点和部队实际，充分利用沙滩、山林、泥潭等自然条件，抓好体能训练。他们在沙滩地跑5000米练耐力，背沙袋、扛连环沙包练负重，水上百米冲击练爆发力；利用山林进行攀岩、爬山训练。为适应不良的环境，他们还过泥潭、穿越沼泽。经过不断的训练，大大增强了官兵的体质和适应复杂环境的能力。根据人体产生的眩晕生理反应，他们又自创了双脚连续纵跳、坐撑左右侧屈、圆背前后滚、仰卧左右侧滚、抱膝螺旋滚等对官兵进行抗眩晕练习。一系列科学的体能训练，部队官兵体质普遍增强。
    边防某部突出民族特色
    本报讯邵泽宝、记者姜兴华报道：云南边防某团驻守在云南边疆，驻地内有苗、彝、瑶等多个少数民族。新的军事训练大纲颁布实施后，该团针对部队中少数民族官兵多的特点，按新大纲规定的体能训练内容，将一些民族竞技和民族风俗，引入部队体能训练场。他们针对边防一线连队巡逻执勤任务重的实际，将苗族的“爬花杆”、“上刀山”用于提高通信分队的通信保障技能；将彝族的摔跤用于提高侦察分队的身体对抗能力。这些极具特色的体能训练方法，使训练做到寓训于乐，训练方法灵活，效果明显。
〖-ZW/正文〗
