〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访欧归来横向对比扫疑虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六一五舰利用出访经历深化官兵对社会主义制度优越性的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣东辉/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宣东辉、吴寒月报道：9月上旬，海军某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，利用曾出访欧洲4国的经历，引导官兵对国内外发展状况进行横向对比，在比较中加深对“三个代表”重要思想的理解和对社会主义优越性的认识。
    615舰去年在出访德国、英国、法国和意大利等欧洲4国期间，官兵亲眼看到了西方发达国家的经济实力比较雄厚，个别同志对我国能否在本世纪中叶基本实现社会主义现代化产生疑虑。教育中，舰党委充分利用舰上官兵见多识广的优势，组织开展“访欧印象大家谈”及“科学对比，坚定信念”演讲比赛等活动，实事求是地对到访国与我国发展历史及建设成就进行横向比较，使官兵看到西方资本主义经过300余年发展才有了今天的局面，而我国社会主义只经过短短50余年的发展，就取得了如今的巨大成就。
    与此同时，他们对到访国与我国发展速度进行比较，通过办广播、出快报、搞影展，请上海市委党校专家介绍欧洲发展概况和经济全球化背景下欧洲经济发展趋势，使官兵了解到，欧洲国家经济实力雄厚，科技发展水平高，但经济发展速度相对较慢。而我国在全球经济趋缓的大格局下，连续多年经济保持高速增长，发展势头强劲，国际地位不断提升。横向对比进一步加深了官兵对社会主义制度优越性的认识，增强了官兵提高自身素质，为中华民族伟大复兴贡献力量的责任感。
〖-ZW/正文〗
