〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻装备维修工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄益嘉/禚法宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯黄益嘉、禚法宝报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国人民解放军装备维修工作条例》（以下简称《条例》）。
    通知指出，《条例》是我军颁发施行的第一部装备维修工作基本法规，也是我军装备维修保障依法实行集中统一领导和全系统、全寿命管理的基本依据。学习贯彻《条例》，对于深入贯彻落实新时期军事战略方针，促进装备维修保障现代化正规化建设具有十分重要的意义。各级一定要充分认识《条例》颁发的重要意义，增强学习贯彻的自觉性。
    通知强调，要切实加强《条例》的学习和宣传教育。各单位要把学习贯彻《条例》与学习贯彻江总书记“五三一”重要讲话紧密结合起来，作为践行“三个代表”重要思想的实际行动。各单位要安排专门时间，采取多种形式，有组织有计划地进行《条例》的宣讲工作。要在组织部队普遍学习的基础上，重点组织装备维修管理部门、装备维修保障机构和从事装备维修工作的人员逐章逐条地学习，全面掌握其基本内容和精神实质。各级司令、政治和后（联）勤机关应当积极配合装备机关和有关部门，为《条例》的学习贯彻创造条件。有关院校要把《条例》作为教学内容纳入教学计划，积极做好相关学习辅导工作。
    通知要求，各级领导和装备机关要严格按照《条例》规定，组织部队做好装备维修工作。各单位要紧密结合部队装备维修保障实际，在狠抓落实上下功夫。要把执行《条例》同做好军事斗争准备结合起来，同部队建设的实际结合起来，同深入贯彻《装备条例》结合起来，创造性地开展工作。各级装备机关和分管有关装备的部门要深入基层，对部队的装备维修工作实施有效监督、检查和指导，及时发现和纠正问题，积极为部队完成装备维修保障任务创造条件。要以《条例》为依据，抓紧制定装备维修保障法规建设的规划和计划，清理和修订有关规章制度，建立和完善装备维修保障法规体系。全军官兵要紧密结合《条例》的颁发和施行，认真贯彻依法治军方针，建立和维护良好的装备维修工作秩序，努力把我军装备维修工作提高到一个新水平，不断增强打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的装备维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
