〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导高标准抓好军事训练工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导高标准抓好军事训练工作
    正当全军指战员认真贯彻“三个代表”重要思想，以昂扬的精神做好各项工作，迎接党的十六大召开之际，中央军委主席江泽民签署命令，将重新修订的《中国人民解放军军事训练条例》（以下简称《训练条例》）颁发全军部队贯彻实施。这是中央军委着眼军队现代化建设的全局，与时俱进抓好新时期军事训练的重大措施，对于推动我军按照“三个代表”要求，深入开展科技练兵，全面提高战斗力，高标准做好军事斗争准备具有重要而深远的意义。
    江主席主持军委工作以来，一直十分重视我军的军事训练工作。1990年，江主席签署颁布了第一部《中国人民解放军军事训练条例》，使我军的军事训练走上了法制化的轨道。江主席还多次亲临演兵场，检阅视察我军重大军事活动，并对如何搞好新时期军事训练作了许多极其重要的指示。他提出：和平时期提高军队战斗力主要靠训练，一定要把军事训练摆在战略地位；要按照新时期军事战略方针的要求，扎扎实实做好军事斗争准备，加强军事训练，用高科技知识武装官兵，提高各级领导机关的组织指挥能力和部队整体作战能力；科技练兵是提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设全局中具有举足轻重的地位，要在全军广泛、深入、持久地开展科技练兵活动；要着眼世界军事的发展和我军的实际，进一步加大军事理论、训练体制、训练内容、训练方式和手段等方面的创新力度，不断提高军事训练工作的水平和质量。江主席这些重要思想，对我军新时期军事训练创新发展产生了极其重要的指导作用。
    学习贯彻新的《训练条例》，是我军在军事训练领域贯彻“三个代表”要求的重要举措。遵循江主席关于认真做好科技练兵成果的总结工作，取得的成功经验要及时充实到训练大纲和条令中去的指示精神，此次我军对《训练条例》进行了重大的修改。新的《训练条例》把邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想作为军事训练的指导思想，从根本上保证了我军军事训练始终沿着正确的政治方向前进。学习贯彻新的《训练条例》，首要的是要深入学习贯彻“三个代表”重要思想。要按照“三个代表”要求，强化军魂意识，坚持党对军队的绝对领导，任何时候都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥；要按照“三个代表”要求，强化责任意识，通过认真贯彻《训练条例》，提高军事素质，提高我军履行维护国家安全、统一和稳定的神圣使命的能力；要按照“三个代表”要求，强化科技意识，坚持依靠科技进步发展先进的战斗力；要按照“三个代表”要求，强化创新意识，结合贯彻《训练条例》，继续推进军事训练理论、内容、方法和制度的创新，更好地应对世界军事革命的严峻挑战。
    新的《训练条例》以新时期军事战略方针为依据，以适应军事斗争、军队建设和国家军事安全的需要为目标，充分吸取训练改革成果和科技练兵新鲜经验，为严格有效地管理新时期军事训练提供了科学的规范。全军部队要认真学习新条例、贯彻新条例，增强法制观念，强化条令条例意识。各级党委要按照新条例的规定和要求，以更高的标准全面抓好军事训练工作的落实。每个军人都应当按照新条例的要求，尽心尽责地履行训练义务，完成训练任务，努力掌握本职岗位所需的军事科技知识，练就过硬的军事本领。全军要通过贯彻新的《训练条例》进一步提高依法治训的水平，使科技练兵沿着科学、规范的道路持久健康地发展，开创我军军事训练的新局面，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
