〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进提高后勤保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“只有把关心群众、服务群众的工作切实做好了，我们才能始终保持与人民群众的血肉联系，才能无往而不胜。”在“五三一”重要讲话中他再次强调：“贯彻‘三个代表’要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。”在军队后勤工作中落实这一重要论述，推动部队建设整体水平的不断跃升，重要的是牢固树立与时俱进的发展观，面向基层、服务官兵，努力维护、实现官兵的切身利益，解决好困扰服务保障质量的各种难题。
    正确认识“服务就是战斗力”，打牢面向基层、服务于官兵的思想基础
    基层是部队战斗力生成的基础，基层的后勤保障是战斗力生成的重要环节。平时战士一顿饭吃不饱，一双鞋不合脚，都将影响战备训练的效果；战时车辆燃料供应不及时，配件准备不足，就要贻误宝贵的战机。我军实现三军联勤保障，为增强部队战斗力、保证以教育训练为中心的各项任务的完成发挥了巨大作用，但在少数单位也出现了经费投向方向不明、物资投量把握不准等问题，给基层建设带来了困难。出现这样的问题，我认为主要是服务保障的指导思想不够端正，有的没有处理好对上负责与对下负责的关系，没有潜心研究基层官兵想什么、需要什么，而是揣摩领导想什么、喜欢什么；有的没有把精力、财力放在为基层办实事解难题上，但在迎来送往、交际应酬上却舍得下功夫、大投入。这样的同志单纯为个人“政绩”工作，“不怕下面不满意，就怕上级不注意”，一门心思图出名挂号，总是想着个人的名利，干工作就很难有正确的指导思想。
    抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。端正后勤服务保障工作的指导思想，打牢面向基层的思想根基，就要确立“三个代表”重要思想在军队后勤服务保障工作中的指导地位，坚持服务官兵，为“打得赢”、“不变质”提供可靠的物质保证。要善于从政治上认识和处理服务保障工作中的各种问题，以对部队建设高度负责的精神，注重搞好服务，克服短期行为，防止和克服只讲形式、不讲内容，只讲过程、不讲结果，只讲数量、不讲质量的问题。强化服务意识，把干部战士满意不满意作为衡量领导机关工作指导思想端正不端正、服务效果好不好的重要标准，坚决防止和纠正以经费紧掩盖服务差、用客观条件差掩盖主观努力不够等问题。
    转变作风，把面向基层、服务官兵体现到工作实践中
    基层官兵在工作、生活中遇到的实际困难和问题，许多与后勤部门的工作有关，实际上也是后勤机关工作作风的一种反映。当前，有的后勤机关在牢固树立为基层服务的思想上还存在不小的差距，对上级强调较多的事能积极主动去办，而对基层存在的具体困难如维修安装门窗、玻璃、水龙头、灯具等，则不注重解决；对给钱给物的事办得较快，对传技术、教方法等“软”服务做得不够；还有些“窗口”单位保障服务不到位，如服务中心服务项目不全，卫生医疗机构服务保障有漏洞，财物保障不够及时，有些服务在上级检查时才临时展开等等。这些问题的存在，与机关作风不够深入、扎实有很大关系。一方面，机关人员缺乏深入的调查研究，对基层官兵的疾苦了解不多，感受不深；另一方面，服务的思想树立不牢，图清闲怕麻烦。还有极个别同志插手基层热点问题，在选驾驶员、卫生员、等级厨师等工作中，照顾关系、照顾上面，不照顾基层，还有的分配钱物搞亲亲疏疏，严重地侵害了官兵的利益。
    转变作风，当前要注重抓好三个问题：第一，在维护基层官兵利益上下功夫。在经费物资的使用权上搞好“还权”，该给基层的给够给足，切实增强基层的自建自管能力，同时机关也应加强检查指导。在部署任务时切实“减压”，坚持统筹计划、科学安排，不层层加码，给任务时还要注意提供完成任务的条件；同时减少“五多”，让基层有更多时间自主安排工作。在基层难以解决的问题上认真“解难”，下气力解决好困扰基层的伤病残人员长期滞留部队、士官家属临时来队住房、无工作随军家属生活补助等问题；对生活设施不配套，吃水、用电、取暖、洗澡、看病有困难等问题，都应纳入计划，逐步解决。第二，面向基层扎扎实实抓好服务落实。筹划工作时，要把解决基层困难和问题、最大限度地满足基层需要作为主要目标，在财力、物力的使用上，坚持优先基层的原则，有多大财力就办多少事，属于哪个部门的事由哪个部门出钱，不能出现让基层自己掏腰包、超财力搞建设的问题。第三，在服务方式上面向基层。做到领导机关抓管理、抓基层、抓落实的精力到位，经费、物资、技术力量重点投放到位，后勤保障服务的务实性活动到位，机关检查、督导、帮助基层开展工作到位，提高基层后勤人员业务技能和管理水平到位，广泛开展结算、送货、巡诊、修理、指导和传授业务技术“六上门”服务活动。
    不断提高服务保障质量，在创新中实现新的攀升
    坚持与时俱进是后勤服务工作发展进步的不竭动力。后勤领导机关一定要以“三个代表”重要思想为指导，更新观念，开拓创新，不断研究新情况，解决新问题，加大后勤服务工作的科技含量、知识含量和信息含量，进一步强化面向基层、服务官兵的观念，努力创造具有鲜明时代特色的服务保障工作的新方式。
    官兵民主意识增强、个人需求不断增长，对后勤服务工作提出了新的更高的要求。这几年，部队供应保障标准逐年提高，但与部队建设的需要和官兵的需求还有一定差距。缓解这方面的矛盾，有效地解决问题，关键是后勤部门多做努力，善于发现服务工作中的新问题、新矛盾，研究探索解决的新办法、新措施。工作做好了，许多矛盾和问题是可以解决的。值得注意的是，有些单位等、靠、要思想还没有完全克服，开拓创新思想树立不牢，有的属于本级事业经费保障范围内的事，却不能积极有效地解决。应当看到，后勤保障工作是一个动态发展的过程，旧的问题解决了，新的问题又会出现。因此，必须潜心研究新形势下后勤工作的新特点，切实掌握战备训练、日常生活对服务保障工作的新要求。现在，人民群众的生活水平普遍有较大提高，官兵来自社会，自然要拿社会上、家庭里的生活条件与部队相比，如果反差太大，必然出现思想问题。所以，提高服务保障质量必须了解新形势下官兵的新需求，有针对性地开展服务创新，确立与时代发展合拍的服务保障工作新标准，不断探索提高服务保障质量的新方法，通过新举措解决服务保障上的难题。如实行预算制度改革，实行标准化供应，增加经费供应的透明度，防止截留经费问题的发生。伙食上，不仅保证官兵吃饱，还要吃得好，有营养；在住用上，不仅建设一流的设施，配套美观适用的营产营具，而且还要建设优美的营区环境，保证维护、维修及时到位；在看病上，虽然一时难以保证官兵吃到新药、使用新疗法，但必须保证有病能及时得到治疗，搞好疾病咨询、基层巡诊等日常工作，满足官兵的健康和保健的需要。
    ●杨宏杰
〖-ZW/正文〗
