〖ZQ/总期〗16316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易水河畔谈古论今增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部利用社会教育资源加深对“三个代表”重要思想的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部利用社会教育资源加深对“三个代表”重要思想的理解
    本报讯刘志勇、特约通讯员朱尚军报道：9月初，武警某部结合驻训特点，组织官兵在太行山麓、易水河畔，开展了以“走老区看变化，思根源增信心”为主题的教育活动。官兵通过耳闻目睹老区的发展变化，深切感受到党的创新理论的伟大意义，加深了对“三个代表”重要思想的理解。
    该部驻训的曲阳、唐县等地是革命老区。过去由于自然条件差，经济发展缓慢。十三届四中全会以来，老区人民不断更新观念，全面调整产业结构，使昔日的穷苦山民过上了富裕生活。他们利用驻训间隙，广泛开展以“夸老区变化，赞改革成就”为主题的演讲活动和文艺演出，组织“新旧老区两个样”黑板报和实物展评等活动，发动官兵深入农村、工厂、学校，感悟“三个代表”重要思想给老区人民生产生活带来的实惠。
    这个部队还组织官兵参观驻地集贸市场、销售中心等场所，发动官兵开展“繁荣市场哪里来”等社会调查活动，实地感受老区市场经济气息，探寻市场繁荣的深层原因，广泛的社会调查使官兵强烈地感受到了党的创新理论的伟大力量，九连指导员董俊升深有感触地说：“老区人民把与时俱进的精神落实到市场上，就能赢得市场。同样，我们把与时俱进的精神贯彻到部队建设中去，就能圆满完成党和人民赋予的各项任务。”
〖-ZW/正文〗
