〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多利”确系克隆羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “多利”确系克隆羊
    据新华社伦敦7月23日电（记者毛磊）23日出版的英国《自然》杂志刊登的两份分析报告证实，小羊多利确实是利用成年绵羊细胞克隆出来的产物，从而驱除了关于多利身份的疑问。
    多利是利用绵羊乳腺细胞克隆成功的。这些乳腺细胞取自一只怀孕的母羊，由于这只母羊在多利出生前就去世了，科学家无法直接比较两者的相同性，所以有人对克隆羊的真实性提出疑问，认为多利是由胚胎细胞而不是成年绵羊体细胞克隆成功的。
    两份报告的作者分别是独立的英国莱斯特大学的研究人员及培育多利的英国罗斯林研究所的科学家。其中，莱斯特大学杰弗里及其同事证明了多利的DNA与目前保存下来的提供乳腺细胞的母羊组织DNA一致。另外，他们还将多利的DNA与装在培养液中培养多利的乳腺细胞DNA进行了比较，并发现两者相同。
    罗斯林研究所的科学家在研究中将多利的DNA与为多利提供乳腺细胞的母羊所属种类中的其它羊品种进行了比较，结果发现多利的DNA与它们无关，这进一步证明多利是已经死去的母绵羊的克隆产物。
〖-ZW/正文〗
