〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了前来参加中俄两军总参谋部间第二轮安全磋商的俄罗斯联邦武装力量第一副总参谋长瓦・马尼洛夫上将一行。
    张万年对马尼洛夫一行访华表示欢迎。他说，安全磋商是一种很好的机制，有利于加深两军间的了解和友谊。
    张万年说，中俄两国是伟大的邻邦，两国人民间的友谊源远流长。近年来，两国高层领导频繁互访，两国关系得到稳步持续的发展，进入了一个新的发展阶段。
    他指出，中俄两国间不断发展的友好合作关系不仅符合两国人民的利益，对促进世界多极化的发展和建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序也具有重要意义。
    马尼洛夫赞扬中国改革开放以来取得的巨大成就，并认为中国在国际事务中正起到越来越重要的作用。
    他还表示，希望加强两国两军间的交流与合作，不断推进两国面向21世纪的战略协作伙伴关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
