〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防后备军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/江跃中/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    上海民兵城防作战能力提高
    本报讯闵继祥、特约通讯员江跃中报道：上海警备区通过普及高科技知识，强化实战演练，增强了民兵预备役部队的城防作战能力。
    近几年，上海警备区根据未来城市防卫作战需要和民兵预备役部队在城防作战中的作用，组织人武干部和民兵预备役人员系统学习军事高科技知识，开设了几十门军事理论讲座，邀请军内外专家学者讲授高科技在未来城防作战中的应用。与此同时，警备区加大投入，用高科技改进武器装备的性能，新装备了一批现代化的城防作战武器。为了促进军事高科技的应用，掌握新型武器装备的性能，警备区定期组织民兵预备役部队进行实战演练，根据现代城市防卫作战需要，开展技战术训练和实兵实弹演练。去年组织的民兵高炮实弹射击，完全按照现代城市防卫作战背景进行，时间长达一个月，锻炼摔打了部队，提高了实战能力。针对民兵预备役人员军事素质不平衡的状况，警备区举办民兵预备役人员军事集训班，分期分批开展业务培训。针对区、县人武干部军事技能上存在的薄弱环节，组织人武干部进行强化集训。第一期为期两个月的集训已经结束，警备区打算在两年内完成对人武部所有干部的轮训，以提高他们的军事业务素质和组织指挥能力。警备区还对民兵预备役人员布置军事函授作业，每半年组织两次业务竞赛。去年以来，上级多次对上海民兵预备役部队的城防作战技能进行考核，成绩都是优秀。
    青海省人武部基础设施改善
    本报讯特约通讯员殷生华报道：7月初，青海省军区又有22个县人武部告别50年代的危旧平房，迁入水、电、暖齐全的新楼房办公。这是青海省委、省政府、省军区开展的争创“十好”人武部活动所带来的可喜变化。
    长时期来，青海省县、市人武部营区营院和基础设施建设部十分简陋，与正规化建设要求和民兵预备役工作任务不相适应。近两年来，青海省军区与地方各级政府为此采取了许多措施。军地共拿出3000余万元进行基础设施建设。目前，全省除8个人武部的办公楼到年底建成外，其余已迁入了新建的办公楼，并且都有一个安全可靠的标准武器库、一片温室菜地和一个养殖场，即使是漫长的严冬，肉菜基本能够自给。全省43个县市人武部，都建起了设施配套的民兵训练基地。工作生活条件的改善，创造了拴心留人的环境。与此同时，地方政府扶持民兵以劳养武，使大部分县市办起了2至3个以劳养武实体。去年全省民兵以劳养武收益已达250余万元。以劳养武的开展，不但减轻了地方政府和群众的负担，而且改善了民兵应急分队的装备。
〖-ZW/正文〗
