〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互支持维护团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德化县人武部部长政委被评为“一对好主官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国树〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    德化县人武部部长政委被评为“一对好主官”
    本报讯林国树报道：福建省德化县人武部部长林开仁、政委林华武团结共事，密切配合，使人武部连续三年被省军区评为“全面建设先进单位”，并被省委、省军区评为“一对好主官”。
    德化县人武部党委始终把主官团结作为加强人武部全面建设，做好武装工作的首要保证。部党委针对人武部的实际，专门制定了“三十字团结原则”：谋事不谋人、兼听不偏信、容人不怨人、交心不戒心、尽职不争权、和睦不“和泥”。部党委坚持用制度促进和监督主官团结，每半年召开一次民主生活会。平时有什么情况，都及时召开交心通气会。林部长、林政委搭档8年来，每当遇到矛盾和分歧时，都自觉做到在坚持原则中维护团结，在相互支持中增进团结，在消除分歧中巩固团结。人武部进行武器库配套工程建设时，林政委不在家，部长带领大家设计了方案，并绘好了图纸，政委回来后提出两点不同意见，部长感到言之有理，便及时作了修改。
〖-ZW/正文〗
