〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军/詹才祥/黄李/杨希亮/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    湖南80万军民奋力抗洪
    本报长沙7月24日电彭利华、特约记者胡训军报道：连日来，湖南省军区党委坚决贯彻落实江总书记关于做好防汛抗灾工作的指示，积极组织部队和民兵共80余万人投入抗洪救灾战斗，誓保人民生命财产安全。
    7月中旬以来，湖南境内连降暴雨，澧水、沅水、资水水势猛涨，洞庭湖全面告急，直接威胁长江大堤的安全。灾情发生后，湖南省军区迅速行动起来。7月22日至24日的3天时间里，省军区就调遣驻湘部队官兵5000余人，民兵预备役人员和舟桥分队队员共80余万人投入战斗。22日下午，当洪水经过石门、澧县、津市、安乡时，澧水全线出现垮坡、翻砂、鼓水等特大险情32处，官兵们喊出了“人在大堤在”的响亮口号，军民齐心协力，动用砂卵石5万多立方米、编织袋150多万条，奋战10多个小时，终于保住了大堤。到记者发稿时为止，共救出被洪水围困的群众15万多人。目前，抗洪抢险战斗仍在紧张激烈地进行。
    荆州官兵严防死守荆江大堤
    本报武汉7月24日电詹才祥、黄李报道：万里长江，险在荆江，荆江大堤素有“中华第一堤”和“长江命堤”之称。7月初以来，在“命堤”所在地的湖北省荆州市抗洪抢险第一线，6500名官兵和4万民兵突击队员，以江总书记对长江防洪所作的重要指示为动力，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，严防死守“长江命堤”，在关键时机、关键方向、关键堤段发挥了关键作用，顶住了一次又一次特大洪峰和险情的袭击。连续20多天的战斗，他们突击搬运土石方35.6万立方米，加固堤坝880多公里，排除险情977处，解救群众7600多人，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的战歌。
    黄石新城驶过救命船
    本报武汉7月24日电杨希亮、特约记者何祥华报道：7月22日，湖北黄石地区普降大暴雨，降雨量360毫米，全市街道、居民区一片汪洋，黄石湾、新城、牧羊湖纷纷向市防汛指挥部告急。
    省军区防汛值班室接到黄石市防汛指挥部求援电话后，立即组织驻鄂部队千余名官兵分别乘车和驾着冲锋舟从武汉、黄冈、黄石市郊向黄石市区疾驶而去。
    某部“铁四营”再振当年抗洪救灾雄风，一路上，他们排除障碍，疏通了道路，下午2时许，从黄冈出发的“铁四营”，过长江、越水障，按时到达黄石市区积水已达两米多深的新城。
    该部张政委一声令下，8艘冲锋舟箭一般驶向站在危房、树杈上直呼救命的群众。他们一家家地搜索，一户户地抢救，从洪魔中救出老人、小孩、孕妇多人。据不完全统计，共救出被洪水围困的群众数千人。不少群众含着热泪说：“解放军真是我们的救命船。”
〖-ZW/正文〗
