〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队某部举行庆功大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文/李石元/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月23日电（人民日报记者方文、新华社记者李石元、孙承斌）中央军委给驻香港部队某部记二等功的庆功大会今天在香港昂船洲驻军礼堂隆重举行。香港特区行政长官董建华出席大会并致辞。
    大会宣读了中央军委主席江泽民签发的给某部记二等功的通令，向这个部队的代表颁发了奖状、奖品和纪念牌。
    驻香港部队某部的前身是著名的“红一团”，组建以来按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求加强部队全面建设，取得了显著成绩。
    董建华发表了热情洋溢的讲话。他说，驻香港部队进驻香港以来，严格按照基本法、驻军法和中央军委的指示，发扬优良传统，忠实履行职责，遵纪守法，为维护祖国主权和领土完整、保持香港的繁荣稳定作出了贡献，以实际行动向香港市民证明了这是一支文明之师、威武之师，是一支让香港市民满意的部队。他表示相信，驻香港部队、特区政府和香港市民之间和睦相处的良好关系一定能得到继续发展。
〖-ZW/正文〗
