〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“五句话”统揽预备役工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南预备役师扎扎实实推进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正华/周春生/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    用“五句话”统揽预备役工作
    海南预备役师扎扎实实推进全面建设
    本报讯周正华、周春生、特约通讯员黄培岳报道：海南预备役师遵照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，借助特区优势，扎扎实实解决各种实际问题，有力地推进了部队的全面建设。
    为了解决预编兵员下岗和外出打工增多，兵员在位率难以保证的问题，该师通过积极协调，由政府出地、预编兵员所在单位出资，在全省范围内创建了21个以预编兵员为员工主体的大型以劳养武基地，探索出市场经济环境下坚持平战结合、劳武一体的好形式和稳定兵员的有效办法。
    针对特区社会环境中预备役部队管理难的问题，该师先后出台《预任（编）官兵管理的若干规定》、《预备役部队与人武部关系细则》等4部管理实施细则，在预备役军官和士兵管理上形成以部队为中心和纽带，人武部和预编官兵所在单位为基础和外围的复合型管理模式。部队组建5年来，全师官兵中无一人严重违纪违法，有800多名官兵受到县（市）以上单位表彰，103名预备役军官被提拔使用，86名预编士兵破格提干。
    该师借助特区人才和科技优势，扩大预备役专业技术军官编配比例和选编范围，把地方先进设备引用到部队训练和战勤保障等方面，使部队素质和教育训练水平不断提高。
    组建以来，该师集中兵力成建制承担岛内多项重点工程，同时充分发挥预备役官兵在精神文明建设中的带头和示范作用，使部队在当地政府和人民群众中树立起良好的形象，并由此而赢得地方党委、政府对部队建设的重视和支持。目前，全省已有6个市县把预备役部队经费单列财政预算，文昌、万宁两市还给预备役官兵发放津贴费。
〖-ZW/正文〗
