〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的俄罗斯联邦武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将。
    傅全有欢迎马尼洛夫来京参加第二轮中俄两军总参谋部间战略安全磋商。
    傅全有指出，这种磋商是两国建立面向21世纪战略伙伴关系的重要步骤，对维护本地区的稳定、和平和发展具有重要意义。这符合中俄两国的利益，中国对此持积极态度。
    傅全有说，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，对巩固和发展两国关系具有重要意义。
    他说：我们高兴地看到，中俄两军近年来的友好交往和合作不断加强，实现了高级别、多层次、多领域的交流与合作。
    他认为，两军之间，特别是两军领导人之间保持经常性的接触和往来，有助于加深双方的了解和友谊。
    傅全有请马尼洛夫转达对俄罗斯联邦武装力量总参谋长克瓦什宁大将的亲切问候，并表示期待年内与克瓦什宁在北京会晤。
    马尼洛夫转达了克瓦什宁对傅全有的亲切问候。他还介绍了俄国军队改革的一些情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
