〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进基层工作落实提高快速动员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师分队点验制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌志明、聂文龙报道：南京军区某预备役师把点验作为促进基层工作落实的重要措施，组织所有建制分队结合点验演练动员集结方案，锻炼和提高了部队快速动员集结的能力。
    这个师对建制分队的点验，一是制度化，二是不定期。师团机关通过点验主要考察四个方面的情况，即：预备役官兵的条例意识和“兵”的观念是否强、分队平时对士兵的监控管理是否有效、士兵对点验及部队动员集结的要求是否清楚；分队应急通信手段是否适用。全师建制分队都有动员集结预案。师、团机关在点验时按预案和演练想定临时下达集结命令。分队收拢集结后，当场验查花名册、士兵证，查证官兵相识程度和兵员管理实情。
    为了锻炼和提高动员领导机构的指挥效率，这个师对分队的点验坚持以县、乡两级党委、政府和部队指挥机关“三位一体”的联合动员指挥机构为基础，军地分工负责，共同参与组织，在组织指挥上形成合力。根据兵员布局和实际在位情况，收拢集结采取多种办法。一般是由部队通知到乡，乡通知到预备役官兵的家庭，由家属负责召回外出的预备役官兵；兵员相对集中的地区，采取在当地电视台发告示的办法收拢；零散兵员则采取分乡划片的办法，以电话、电报等形式直接下达集结通知。
〖-ZW/正文〗
