〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨造福于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空空防工程处官兵支援成都市市政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    那是在虎年来临时，成都军区空军大院里喜气洋洋，统率西南战区空军部队的将军们迎来了成都市长王荣轩。王市长感谢成空部队对市政府工作的支持，特别感谢成空空防工程处为成都市政建设作出的贡献！
    此时，虽是万家团圆的时节，空防工程处的官兵仍然迎着凛冽的寒风奋战在一个个工地上！
    一环路：锋芒初试
    成空空防工程处前身是两支具有光荣革命传统的空军工程兵部队，曾经参与修建了西南地区所有的军用机场。1986年底，这两支部队奉命合并，组成了成空空防工程处。
    这时，处长潘校军、政委刘永成听说，成都市的第一号工程――一环路建设将拉开序幕，便到市干道指挥部请战。军委、邓小平同志号召军队要支持国家经济建设，工程兵部队自有其优势，干道指挥部的同志们却不敢贸然把任务交给他们：一支刚刚组建的部队，方方面面还没有磨合好，怎么干工程？不过，看见成空空防工程处的同志态度十分坚决，出于对人民军队的信任，便提出了一个前提要求：要干可以，速度要最快，质量要最好，要在一环路上树起一面旗帜。
    “行！”政委刘永成回答很干脆，他代表工程处立下军令状。
    此时，空防工程处的主力尚远在云南，部队一边收拢，一边整编，一边装车上军列，军列开出成都，官兵们坐汽车直接开上工地，当晚就住在车厢里，裹着大衣过了一夜。当时，工地上其他单位都已经开工，进度挺快。干道指挥部的同志很着急，找到工程处领导：“你们还想干不想干哪？”
    刘政委胸有成竹：“你们放心，我们后发制人。”
    官兵们春节没有休息，他们冒着连绵阴雨，一边架设简易工棚，一边开工，夜以继日，进度很快撵了上来。他们把修建军用机场跑道的工艺标准用于公路建设，在成都最早使用了道面切缝技术，承接的一环路南四段不仅速度最快，质量最好，而且夺得了整个一环路段建设的唯一的优质工程奖。
    “天津的桥，空军的路”。从此不胫而走，传遍成都市建筑行业。当年，上任不久的成都市长刁金祥到成空慰问，说了一句让将军们十分高兴的话：我们是通过一环路认识空防工程处的，又通过空防工程处认识成都军区空军的。
    空防工程处官兵受到巨大鼓舞。党委“一班人”形成一个共识：参加成都市建设是我们义不容辞的责任，我们要全力以赴为建设第二故乡贡献力量。不久，他们又投入到成都市二环路的建设中去。
    成都二环路西三段，长达2.3公里，是整个二环路工地最长、工程量最大的路段。原定年初开工，由于征地拆迁碰到困难，9月23日才拆迁完毕，而市政府的要求是当年12月31日通车。为了保证市政府目标的实现，空防工程处从10月开始突击作战，工地上昼夜灯火通明。然而，人的体力是有限度的，官兵们累到了极限，不断有人虚脱昏倒，医生打上一针，输上一瓶液，人一清醒，爬起来又上了工地。官兵们的家大都在成都、新津，离工地并不远，但是，两三个月时间内，没有一人回过一趟家。12月19日，西三段胜利完工，处长曹定国决定，把家在成都、新津的家属们接过来，一起喝杯胜利酒。家属们看到久别的亲人又黑又瘦，累得不成样子，端起酒杯，眼泪就忍不住掉了下来。
    道路，是城市的血脉。成都市历届政府把修路作为改善交通状况、建设大都会的一件大事。羊市街西延线、成仁路、武侯西区大道……还有以成都为中心向四周辐射的高速公路：成都至重庆、成都至乐山、成都至雅安……成空空防工程处官兵参加了几乎所有的干道的施工。成乐高速公路工地有33个标段，他们承接的标段已完成工程任务的102％，进度最快，质量最好，指挥部多次通报表扬，并在此召开现场会。工程师王干臣带领官兵参加武侯西区南延线的建设，1600米的混凝土路面，没有一块断板，没有一处掉边掉角。工程结束后部队准备撤走，指挥部硬是不放，要他们参加新的工程。人们却不知道，王干臣患有严重的肾结石，他是经常忍着剧痛坚持工作的。
    正是这种敢打硬仗的作风，为工程处赢得了“困难面前有空军，空军面前无困难”的赞誉！正是在这样一次又一次的拼搏中，他们在改变成都交通状况的同时，也塑造了人民军队新时期的崭新形象。
    府南河：凯歌高奏
    成都人常常可以看到这样的镜头：视察府南河的党和国家的领导人及外宾，来到两河交汇处的合江亭，举目望去，目光所及，河岸两个S型组成的正反曲线，异常漂亮。
    这一段，正是成空空防工程处官兵的得意之笔，已成为整个府南河工程的著名景观。
    然而，还有人们看不到的。
    整治府南河还有一项埋在地下的工程：新南路排污工程。这是整个府南河整治中工程量最大、施工难度最大的工程，指挥部斟酌再三，还是把这项任务交给了成空空防工程处。处长曹定国深知此一役关系重大，精心挑选人员，组成了由副处长陆胜宏任指挥长、易德利任党委书记的前线指挥所，迅速进驻新南路工地。
    副处长陆胜宏本是上海人，从参加一环路开始，始终在成都市政建设工地上奔波忙碌，把人生中最美好的时光献给了第二故乡――成都。由于长住工地，顾不上家，妻子不理解，终于带着孩子离开了他，陆胜宏却痴心不悔，始终守在自己的工作岗位上。然而，尽管他从事市政建设多年，接到这样的工程，还是感到棘手了：施工地段位于市区居民稠密地带，还有军事首脑机关，施工的同时必须保证交通顺畅，干扰极大；排污管道要深挖到地下11米，相当于3层半楼房那么高，地质情况复杂，地下网管密布，稍不留神就会影响军事机关工作和居民生活。
    1996年9月，成都市副市长狄廷国带有关部门的同志到新南路工地现场办公。陆胜宏立下军令状：“我们保证按时完成任务。”
    狄副市长说：“你能按时完工，我不怀疑，我要你再搞一个优质工程。怎么样，表个态吧！”
    面对人们期待的目光，陆胜宏坚决地点点头：“好！”
    从1996年的10月到1997年1月，陆胜宏从早到晚守在工地上，没有在12点前睡过觉，睡着了也睁着一只眼睛：供水管没有挖断吧，高压线杆没有倒吧，通讯线路安全吧。排污管道深11米，一旦坍方，不仅前功尽弃，还会造成人员伤亡。陆胜宏整个人瘦了一圈，声音沙哑了，可他不还在工地上喊呀吼呀。
    前指党委书记易德利远在湖北老家的父亲患高血压，跌了一跤，生命垂危，发来电报，催儿子回去。易德利把电报一揣，眼泪一抹，又上了工地。
    空防工程处领导也非常关注这个市府的一号工程，要人给人，要物给物，机械车辆全部调集了最好最新的。空防工程处有10多个工地，分布在云贵川藏渝，处长曹定国外出一回来，首先要到新南路工地看一看。
    工地上的官兵们更是没日没夜地苦干，无数心血终于换来了丰硕的成果：排水工程提前22天、道面工程提前10天完工，道路和排水工程全部获得优质工程，为府南河整治工程画上了一个圆满的句号。不久，陆胜宏也因贡献大被提升为这个工程处的政委。
    航空港：再展雄风
    成都，作为中国西部的中心城市，离不开一个现代化的航空港。双流国际机场扩建工程应运而生。成空空防工程处在修建了成都附近的新津机场、温江机场之后，又参加了双流国际机场的建设。
    作为空军工程兵，修机场是看家本领，他们修建的全世界海拔最高的邦达机场，曾被国家建设部评为国家优质样板工程。成空空防工程处也因此被评为国家先进建筑企业，处长曹定国被评为全国优秀建筑企业家。他们完成的工程项目，优质率达百分之百。但是，荣誉只能说明过去。成空空防工程处党委“一班人”指导思想很明确：机场建设，和其它市政工程一样，事关国家财产和旅客的生命安全，我们必须把质量摆在第一位。有质量，才有信誉。讲究质量，不仅是我们的生存之道，而且是人民军队的根本宗旨的体现。处长曹定国在概括工程处党委“一班人”抓质量的决心时，说过三句话：靠科学保证质量；不惜一切代价保证质量；再苦再累也要保证质量。
    为此，成空空防工程处经常派出质检人员深入各个工地，严把质量关；各个工地更是从每一道工序开始，一点一滴抓队伍质量意识的培养，养成了甲方和监理在不在一个样、领导在不在一个样的好传统。
    在双流机场扩建中，曾经发生过这样一件事：机场联络道的道肩上，有几道缝切成了锐角，而要求是钝角或直角。大队长谢旺林发现后，立即决定返工。有的同志说，一返工，就要敲掉七块板，造成不小的经济损失，能不能作点技术处理算了，况且又是在联络道的道肩上，飞机不会从那儿过的。
    谢旺林态度十分坚决：质量问题，决不能有半点马虎。他调集人员车辆，当天晚上就开始返工，用了3天时间打掉了坚硬的混凝土。事后，大队对有关责任人进行了严肃处理，大队长谢旺林扣发了自己200元的工资。
    谢旺林患有脑血管痉挛症和椎尖盘突出症，一发作就痛得难以忍受。可是，谢旺林带着病、吃着药，一边治疗，一边上工地，先后参加了双流机场扩建工程中11个标段的做标、议标、投标，并且出色地完成了任务，为此，军区空军党委给他记了二等功。成空空防工程处党委班子有8名常委，近4年来，先后有6名同志荣立二等功。然而，在荣誉背后，他们付出的又是怎样的代价呢！
    为了表彰成空空防工程处的突出贡献，在人民解放军建军70周年之际，他们被总政治部和国家民政部评为全国拥政爱民先进单位。
    郑赤鹰本报特约记者袁道斌
    （摄影：刘应华）
    挑灯夜战
    紧张作业
〖-ZW/正文〗
