〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47届世界射击锦标赛夺金势头不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女枪手力夺运动步枪世界团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    第47届世界射击锦标赛夺金势头不减
    我军女枪手力夺运动步枪世界团体冠军
    本报巴塞罗那7月24日电记者田源报道：今天，第47届世界射击锦标赛中国队继续保持夺金势头，有我军两名枪手参加的中国队夺得女子运动步枪团体冠军，并打破该项目的世界纪录。
    在今天的女子运动步枪3×20比赛中，中国队与美国队对阵。我军枪手单红和王娴首先出战，分别打出了590环和584环的成绩。在前两人的决战中，美国队以一环之优暂时领先我队。中国队最后出战的是我军选手徐忆敏。她沉着冷静，发挥出色，终以超过美国队3环的成绩结束战斗。中国队以1754环的总成绩夺得团体冠军，并打破了由俄罗斯队保持的1744环的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
