〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总裁之争看小渊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评刚刚结束的日本自民党总裁选举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    24日下午，日本自民党总裁选举落下帷幕。现任外相小渊惠三战胜前官房长官木尾山静六和现厚生大臣小泉纯一郎，当选日本自民党新一届总裁。
    自7月13日自民党在第十八届日本参议院选举中惨败，桥本龙太郎决定辞去自民党总裁和首相职务以来，日本政局再次掀起波澜。由于出任自民党总裁才能担任首相，所以由谁任总裁便成为人们关注的焦点。
    桥本一宣布辞职，现任外相小渊惠三立即表示角逐下届总裁。紧接着，木尾山静六和小泉纯一郎也先后宣布参加竞选。由此，自民党总裁选举形成了三足鼎立之势。由于各派间意见难以统一，自民党总部将原定于21日的投票改在了24日。
    现年61岁的小渊人缘很好，协调能力强，在自民党内得到了小渊派议员、宫泽派大部分议员、原渡边派议员、特别是自民党老一代政治家的首肯。现年72岁的木尾山有“乱世英雄”之称，在经济上颇有一手，受到企业界人士欢迎，被认为是可以力挽日本经济之狂澜的人。而现年56岁的小泉心直口快，人称自民党内“一条狼”，是三 派推出的候选人。他们三人决定出马竞选后，在电视辩论中阐述各自的主张，大都是以导致桥本下台的经济问题为重点，声称上台后一定会在经济上采取果断措施，救日本经济于“水深火热之中”。7月21日，小渊、木尾山、小泉匆匆前往自民党总部报名竞选，并于下午举行记者招待会表明政见。据报道，到22日，在拥有投票权的366名自民党议员和47个都道府县代表中，小渊争取到180票，小泉争取到95票，木尾山仅争取到65票；到23日小渊已争取到200票，离胜利只有一步之遥。为了同小渊一争高低，木尾山与小泉决意联手作战。24日下午1时，在自民党总部开始投票选举新总裁，结果小渊在第一轮投票中就以225票获胜，而木尾山得票为102票，小泉仅获84票。至此，令世人关注的自民党新总裁选举落下帷幕。
    小渊惠三之所以能在此次自民党总裁选举中脱颖而出，除了得力于他是自民党内最大派系的“首领”这个因素外，还由于日本正面临战后最为严重的经济衰退局面，执政的自民党在国民中的威信正日趋下降，支持率仅有百分之二十左右，达到历史的最低点。在这样一个严峻的时期，自民党需要一个小渊这样能够统率全局的核心人物。
    小渊惠三1937年6月25日出生于日本本州中部的群马县。他毕业于早稻田大学，并有硕士研究生学历。26岁时，他在群马地区议会选举中获胜，与桥本同为当时最年轻的议员。1979年进入内阁，在国会对策委员会担任副委员长，后又先后担任冲绳发展部长和内阁官房长官，1991年4月至10月任自民党干事长。1992年竹下派分裂后，自组小渊派并任会长，1994年任自民党副总裁，后改任自民党对外经济合作特别委员长。1997年9月12日起任外相。
    如今，自民党总裁选举帷幕已经落下，再过几天，小渊将担任日本新一任首相。因而，人们更关注的是，他将如何消除日本经济不景气的阴影，改变经济负增长的现状，建立全党一致合作的领导体制，共渡难关。
〖-ZW/正文〗
