〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个教头一群小将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队大调整后的几张新面孔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队大调整，虽然“淹没”在世界杯赛的硝烟中，但还是引起球迷的普遍关注。其中，重新请回了“儒帅”刘国江、请来韩国尚武足球队的总教练随队讲学指导和7名健力宝队的队员学成归队，是人们关注的三大焦点。
    关于韩国教练李康助
    ★背景新闻：李康助今年44岁，身高不足1米7，看上去是一副典型的中国北方农民的形象。此次来八一队讲学指导前，曾对八一队有一定了解。1996年，八一青年队到尚武队进行训练比赛时，他给了八一队年轻的小伙子不少教诲，八一队的球员也给他留下了深刻的印象。尚武队当时就要以200万人民币的价钱，买下郭辉和陶鹏两名球员。
    记者：请你谈谈对八一队的印象？
    李康助：在我看来，八一队没有球星，并不是一支水平非常高的队伍。但是，队伍很年轻。也可能是因为这个原因，八一队显得不是特别成熟，求胜欲不高，进取心不强。如果八一队能在精神、意志和组织方面得到加强，球队的水平就会有大的提高。
    ★背景新闻：李康助是1976年至1983年韩国国家队的队员，曾代表国家队夺得过亚运会、亚洲杯等亚洲冠军。1981年至1987年代表油工队（现为鲜京SK队）踢职业联赛。出任尚武足球队总教练后，带领该队夺得了除职业联赛以外所有的韩国国内足球比赛冠军，崔龙洙等名将就出自他的门下。
    记者：你有什么办法来解决八一队目前存在的不足？
    李康助：首先要培养球员的求胜欲和进取心，培养军队球队特有的斗志。在今后的日子里，我会在没有比赛时，通过讲课的形式，向球员灌输求胜的信心和意志。其次，加大球队的体能训练强度，要让队员每天都累得只想睡觉而没有时间出去闲逛。只有高强度的训练，才能使八一队起死回生。
    ★背景新闻：目前在甲A球队里，山东泰山鲁能队、武汉红金龙队、前卫寰岛队和深圳平安队先后聘请了韩国人作为自己球队的主教练。其中，刚刚下台的韩国国家队主教练车范根接手深圳队的教鞭最为引人注目。据有关媒体报道说，车范根在深圳队为他举行的首次新闻发布会上，透露了自己的一个梦想：要带领中国国家队打入2002年的世界杯。
    记者：你如何看待这么多韩国教练来中国执教？
    李康助：很多韩国教练之所以来中国执教，是他们认为中国足球很有魅力；而他们的到来，对提高中国足球的水平会有帮助。中国足球现在正在提高，如果更加投入的话，就能达到亚洲顶尖水平。
    关于主教练刘国江
    ★背景新闻：刘国江重新执教八一队后，先是带领球队在西安以2比1战胜了澳大利亚卡尔顿队，接着在客场以2比1战胜了武汉红金龙队，回到主场后又以6比2大胜武汉队，闯进了足协杯的八强。也许这几场比赛不太起眼，但中央电视台体育新闻中的一句话倒很值得人们玩味：刘国江在八一队的身上，又找到了赢球的感觉。
    记者：你离开八一队一个半赛季后，为何又重新回到八一队担任主教练？
    刘国江：前卫寰岛俱乐部中途中止了我的执教合同。回到北京后，我本想静下心来，认真总结一下这几年在职业联赛中的种种经验和教训，为中国足球的发展提供一些看法，以示后人。这个时候，部队领导要我重新出山，并为我创造了良好的工作环境。八一队目前处在历史低谷，作为一名退休军人，我有义务、有责任为它摆脱困境助一臂之力。我重新回到八一队执教，不仅仅要完成保级任务，还要为八一队寻找一条与全国足球同步发展的路子。只要锐意改革，八一队发展的潜力是很大的。
    ★背景新闻：每次赛前开准备会，刘国江主教练向队员们布置完任务后，都要请韩国教练李康助讲一讲。比赛结束后，两名教练还要就赛中暴露的问题和球员踢得好的地方，认真切磋一番，互相交流看法。
    记者：韩国尚武队的总教练来八一队讲学指导，你如何与他配合呢？
    刘国江：应该承认，韩国的足球实践和理论都比我们高。我真诚希望李康助教练能把韩国先进的足球思想带到八一队来。八一队与韩国进行交流，非常必要，也非常可贵。这也表明，我军足球开始打破封闭、走向开放，进入了一个新的发展阶段。八一队只有开展对外交流，才能推动事业的发展。李康助讲课认真负责，对我们也很尊重。我们建立了非常好的关系，配合得不错。
    ★背景新闻：健力宝队的7名球员回到八一队仅仅一周，就感到了主教练刘国江对他们的爱护。刘国江要求这7名球员，各写一篇介绍自己、具有推荐自己性质的文章。很显然，他想尽快熟悉这批小将。
    记者：你打算如何使用7名健力宝队员？
    刘国江：送出去或者请进来，只不过是进行交流的一种方式方法，如果把中国足球的希望都压在健力宝这批队员身上，未免太难为他们了。7名健力宝队员回到八一队，我们既不能认为他们不怎么样，也不能把他们看得太重，认为他们具有扭转局面的能力。对八一队来说，他们是一种力量的回笼。他们必须经过职业联赛的洗礼，才能迅速成长起来，担当中国足球的重任。让他们参加甲级联赛是正确的选择。联赛赛场是一个广阔的天地，我会把他们很好地融合到队伍中去，让他们充分施展自己的才华和能力。
    关于7名健力宝队员
    ★背景新闻：八一队在健力宝队一共有7名球员，是拥有健力宝球员最多的球队。这7名球员是：隋东亮、张然、张永海、黄勇、郑焱、李健、姜涛。他们在巴西留学5年回国后，就多次表达了要回八一队踢球、为八一队保级出力的愿望。7月中旬，他们回到了八一队。7月22日，他们中的4名球员参加并顺利通过了中国足协组织的体能测试。
    记者：留学5载，如今归来，你们觉得自己能给八一队带来什么呢？
    隋东亮（健力宝队主力队员，司职中场，曾入选国家队）：回到八一队后，教练、队员们都很欢迎我们，在训练、生活等各方面也很照顾我们。特别是队伍经过调整后，有一种向上的氛围。我很小的时候就生活在八一队，这次回来后感到很亲切。现在队伍遇到了困难，在联赛中成绩不理想，我们有信心和老队员一道，尽快使八一队走出低谷。这是对我们的一个挑战，也是一个考验。
    张然（健力宝队主力队员，拖后中卫）：八一队整个队伍很年轻，在上半年的比赛中成绩不是很好。现在我们回来了，队员增加到了28人，教练在排兵布阵有了很大的选择余地。从训练上来看，大家都有信心在下半年打出好成绩。现在刘指导上任了，他的水平是有目共睹的，相信在他的带领下，我们队会越踢越好。我相信自己能打上主力，只要教练用我，我会证明给大家看的。
    张永海（健力宝队主力队员，拖后前卫）：八一队现在处在降级边缘，我们下半年的口号是卧薪尝胆，保住甲A位置。我们回来之后，感觉刘指导不错。以前就听说他有“儒帅”之称，在训练和比赛中有自己的一套办法。我们回来肯定能增强八一队的实力，我们有信心并尽自己的最大努力，打好下半年的比赛，完成好任务。
    ★后记
    7月18日晚8点，李康助给八一队讲了他来华后的第一课。这一课只有45分钟，主要是对客场与武汉队比赛的讲评。讲课结束时，刘国江语重心长地对全体队员说：“大家要记住1998年7月18日这一天。不要简单地把今天晚上看成是普通的一课，这表明具有近50年建队历史的八一队进入了一个中外交流的新阶段。”
    新阶段带来新气象，新气象预示新希望。尽管八一队教练与教练之间、教练与队员之间、队员与队员之间还需要进行磨合，但在下半年甲A联赛烽烟再起之时，他们毕竟做好了迎接挑战的准备。
    本报记者范江怀
    八一队主教练刘国江与韩国教练李康助合影。
〖-ZW/正文〗
