〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙永图在世贸组织中国工作组第八次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国积极推动加入世贸组织谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦7月24日电（记者陈维斌、李敬臣）参加中国加入世界贸易组织谈判的中国代表团团长、外经贸部副部长龙永图24日在这里说，中国政府为加入世贸组织采取了一系列积极的措施，作出了重大努力，以推动谈判取得进展。
    龙永图在世贸组织中国工作组第八次会议上说，在面临亚洲金融危机的负面影响、承受国内经济体制改革产生的巨大压力的情况下，采取这些推动谈判的具体行动，充分表现了中国政府在非常复杂的国内外经济环境中坚定不移地执行改革开放政策的决心，表现了中国政府支持多边贸易体系，继续发展与世界各国经济贸易关系的良好愿望。
    龙永图在会上重申了中国政府对加入世贸组织问题的立场：一、加入世贸组织与中国改革开放的方针是一致的，符合中国的利益，中国加入世贸组织的积极态度没有改变。同时，中国加入世贸组织，对世贸组织成员也是有利的，没有中国的参加，世贸组织作为全球多边贸易机构是不完整的；二、中国在开放市场方面，只能根据中国现阶段经济发展水平逐步进行。在开放市场方面要求过高，操之过急，不仅损害中国的经济发展，也必将损害愿意与中国发展经贸关系国家的利益；三、中国加入世贸组织后，愿意履行作为世贸组织成员的义务，同时应该享受相应的权利，权利和义务必须是平衡的。
    龙永图表示，中国愿意在以上原则基础上，继续与所有世贸组织成员加强合作，并希望在不久的将来，结束这场旷日持久的谈判。
    在24日的中国工作组会议之前，中国代表团与部分世贸组织成员就市场准入问题举行了多次双边磋商。龙永图认为，这些双边磋商是有益的，取得了进展。在过去几个月里，中国在服务业方面的谈判取得了进展，重点就电信、金融、分销、法律、会计、专业服务领域的开放提出了许多实质性建议。
〖-ZW/正文〗
