〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    安南秘书长结束拉美五国之行
    联合国秘书长安南在结束对拉美5国正式访问之后，23日下午离开墨西哥城返回纽约联合国总部。这是安南就任联合国秘书长以来首次访问拉美。访问期间，安南分别会晤了巴西、乌拉圭、阿根廷、危地马拉和墨西哥等国领导人。
    巴官员称不反对再次与以谈判
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的顾问阿布拉迪纳24日说，巴方并不反对再次同以方进行谈判，但谈判必须以美国的和平倡议为基础，并应当取得实效。巴方作出在现阶段中止与以方谈判的决定，是由于以方至今未响应美国的和平倡议而使谈判毫无意义。
    索拉纳敦促科索沃冲突双方和谈
    北约秘书长索拉纳23日敦促科索沃冲突双方进行谈判，否则北约可能利用“补充手段”迫使冲突双方谈判。他表示，政治和外交手段是解决科索沃冲突的唯一办法，北约将努力为政治解决问题提供帮助。
    柬埔寨大选竞选活动落下帷幕
    持续了整整一个月的柬埔寨大选竞选活动24日晚上在激烈、紧张、和平、有序的气氛中落下帷幕。26日将举行全国投票。一个月来，39个政党展开了不同形式的选民争夺战，尽管竞争相当激烈，但是整个活动基本是在和平的气氛中进行的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
