〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击惊涛骇浪苦练海战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展实战背景下游泳训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    搏击惊涛骇浪
    苦练海战本领
    某集团军开展实战背景下游泳训练
    本报福州7月24日电林培雄、特约记者陈唐盛报道：今天，在东海某海域，全副武装的千余名官兵利用自制的漂浮器材伴随数十辆水陆坦克，向岸滩发起火力进攻。顿时，枪声、炮声、坦克轰鸣声组成了一首雄壮的海上演兵曲，使南京军区某集团军一年一度的游泳训练更富有实战色彩。
    这个集团军地处沿海，他们紧密结合担负的作战任务，连续10年不间断进行海上游泳训练。使这个集团军逐步成为海战劲旅。为了进一步提高官兵的海上作战水平，从7月初开始，这个集团军就整师整团地把部队分批拉到波涛汹涌的大海上，进行为期半个月以上的游泳训练。数万名官兵分布在18个海训点上，苦练水上作战硬功。今年游泳训练除了按照传统的训练方法，人人突破5000米赤臂游泳、2000米武装泅渡的标准外，又把训练水平提高到新的高度：进行海上合同战术训练。他们组织炮兵、水陆坦克以及步兵对水上固定目标和运动目标进行射击训练，水际滩头破障训练和海上通信、输送、补给、修理、救护等课目的研练。目前，这个集团军所有新武器装备均在海训中形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
