〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好国企下岗职工基本生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调，要保证每一个国企下岗职工都领到基本生活费，每一个离退休职工都按时足额领到养老金
    据新华社北京7月24日电（记者贺劲松）全国养老保险和再就业服务中心建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在会上指出，党中央、国务院非常重视养老保险制度改革和国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作。我们要按照江泽民总书记、朱F基总理的指示，进一步贯彻落实今年5月召开的国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议精神，统一思想，统一行动，加大工作力度，加快企业再就业服务中心的建设，确保每个国有企业下岗职工都能领到基本生活费，确保离退休人员养老金的按时足额发放，为维护社会稳定，积极推进改革，实现今年改革和经济增长目标，保持国民经济持续快速健康发展，做出贡献。
    吴邦国说，这次会议的主要任务是部署以下三项工作，一是8月底前，把实行基本养老保险行业统筹的11个部门所属企业的基本养老保险工作全部移交地方管理；二是确保离退休人员按时足额领到养老金，从现在起不能再发生新的拖欠；三是加快建立企业再就业服务中心，确保每一个国有企业下岗职工都能领到基本生活费，这个目标要在8月底至迟9月份一定要实现。
    吴邦国说，建立再就业服务中心是保障下岗职工基本生活和促进再就业的有效措施，是当前一项具有中国特色的社会保障制度。“中心”一定要建在企业，下岗职工不多的企业也要指定科室代管，政府和行业再就业中心只能起指导作用。企业要对职工负责，并积极帮助他们实现再就业，不能撒手不管，各地区、各有关部门要按照三个“三分之一”的原则，落实所需的资金。社会统筹的三分之一和困难企业承担的三分之一确有困难的地区，中央财政可给予帮助。
    吴邦国要求，各地区、各部门要按照这次会议精神，结合本地区、本部门实际，制定切实可行的工作计划和政策措施；一把手要亲自抓；劳动保障、财政、经贸等部门要各负其责，密切配合，切实把工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
