〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官素质高部队气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空降兵某团的新闻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团，出现了令人兴奋的“两抢一挖”现象：各级主官为本单位抢高学历的干部；干部抢着上学深造；职位出现空缺后，发现外单位有比本单位更强的人才，便千方百计去挖。下面一组短新闻，生动地反映了知识型军官在这里备受青睐，并产生良好人才效应的新气象。
    比武场上过真招 知识多者领风骚
    本报讯特约记者谭军、记者江永红报道：在6月下旬结束的空降兵某师基础训练大比武中，某团夺走全部单项冠军的一半，获团体总分第一。分析冠军得主的学历，十分耐人寻味。
    愈是技术含量高的课目，愈是高学历军官的天下。此次比武的微机运用、炮兵指挥、导弹发射等13个项目的第一，全部被大专、本科毕业生夺走。
    传统基础训练项目，过去一直是体力型官兵的天下，此次比武则不然。以各类火器的各种射击为例，冠军得主中2/3的人有大专以上学历。团长王永臣说：纵观1992年以来历年的比武成绩，高学历军官获第一的比例逐年提高。训练内容的科技含量越高，高学历越显重要。
    全团七个先进连 主官大都是“科班”
    本报讯特约记者王维忠、记者江永红报道：在6月底进行的半年工作总结中，某团去年评出的7个先进连势头都很好。查一查这7个连队14名主官的学历，发现他们都有大专以上学历，其中13人是“科班出身”。另外，他们都在机关当过两年左右参谋或干事。
    据介绍，土生土长的干部曾认为带兵是自己的强项，与“科班生”暗中较量。但几年下来，服气了，一服他们知识面广，说话讲课都不一样；二服他们思路清楚，工作有条不紊，有预见性；三服他们方法多，兵带的活。
    团党委认为，一要高学历，二要有机关工作经验，这样在基层就会发挥得更好。
    哪个连士兵成才多 那个连军官素质高
    本报讯李德华、记者江永红报道：在6月下旬进行的大比武和半年工作总结中，各种统计数字显示出“三多一高”的有趣现象。
    团在师大比武中由连队夺得的奖牌，半数以上集中在1/3的连队；团以上树立的各类标兵，2/3集中在1/3的连队；士兵考入院校和从优秀士兵中直接提干的，2/3集中在1/3的连队。
    上述3个1/3的连队是重合的，以六连、七连为代表。这些连队比武拿奖牌多，出标兵多，士兵考上院校的多，并且士兵退伍后被招聘的比例大大多于其他连队。翻一翻干部档案，发现这1/3连队的干部的学历普遍高于其他连队。如六连，所有干部均为大专以上，其中3名本科生。团政委戴义佳认为，“三多一高”说明了一条规律：哪个连军官素质高，那个连士兵就成才多。因此，推进部队全面建设必须以提高干部素质为龙头。
    军官素质上台阶 训练就有新突破
    本报讯特约记者谭军、记者江永红报道：军事训练的每一次突破，都是军官素质提高的直接结果。这是7月初某团首长和司令部机关在总结军事工作时的共识。
    1993年以来，该团在空降兵的训练史上有3项大的突破：单机一次空降一个加强连；重装空投；一次空降一个加强团。3次突破靠的是什么？大家感到，靠的是部队的综合素质，尤其是军官的科学文化素质。
    首创单机一次空降一个加强连的是六连。六连的军官都有大专以上学历，再加上空降兵研究所的帮助，经科学计算、改进装备和模拟试验，取得了三门四路同时跳伞的成功。
    据此，团党委定下硬杠杠，没有大专以上学历不得任连、营主官。同时采取送院校深造、函授、集训等多种形式加大干部培训的力度，大胆将一批跳伞训练专业干部改任营连主官。如此这般，全团大专以上学历的军官比例5年上升了51％。文化素质的大面积提高为军事训练大面积突破奠定了基础，于是有了重装空投和成建制团空降成功的历史性突破。
〖-ZW/正文〗
