〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大愿望是拿奥运金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与体操运动员黄旭聊天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    23日晚。友好运动会双杠决赛。卢裕富一次失手落马，把第四个出场的黄旭逼到了背水一战的地步。在此之前，中国体操队连战四天，颗粒无收。成败在此一举。
    小黄旭，从容出场，气势逼人，神态与前几天大不一样，眼见他在双杠上一连串令人眼花缭乱的动作，跌宕起伏，虎虎生风。记分牌上打出：9.725。坐在后边观战的游泳运动员徐浩、周义霖不由得大声叫起好来。黄旭听到喊声，跑了过来，周义霖对他说：“这一次裁判不会再压分了吧，金牌肯定到手。”黄旭摇摇头：“难说，后面还有四个，两个是美国队员。”
    果然，后面的选手一个比一个凶，大翻把翻得龙腾虎跃。但不是险中出错，就是失手落马。
    最后一算帐，还是黄旭得分最高。他顿时喜笑颜开，精神抖擞地走上领奖台。
    在回饭店的路上，我突然想起问他：
    “你给你妈妈打电话了吗？”去年八运会，曾在上海见过他的妈妈。
    “还没有，回饭店就打。前几天，一块牌也没拿，不好意思打呀！”黄旭的脸上荡起欣慰的笑容。
    “你妈去年说，只要你打电话或是拿金牌，就是她最高兴的时候。”
    “那倒是。”黄旭低头看看胸前的金牌，似乎有点不满足。他说，“我最大的愿望就是到2000年夺块奥运会金牌送给妈妈。”
    （本报纽约7月23日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
