〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区着力提高基层政治干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “指导员之家”备受青睐
    本报讯特约通讯员陈俚清、记者刘明学报道：如何看待战士探家参与社会实践？遇到战士看心理医生怎么办？对花钱买“漂亮”的战士怎样引导……对这些新形势下反映在士兵中的新情况，济南军区某要塞区的指导员们都能做出令人信服的回答。
    为改变一些连队指导员授课水平不高、做思想工作能力不强的状况，针对指导员们学习没有正规场所、研究交流活动少的问题，该要塞区拨出专款，帮助各团建起一个藏书2000余册、订阅报刊40多种的“指导员之家”。与此同时，他们就如何用好“指导员之家”制定了学习、专题研究、集体备课、评教评学4项制度。每月初把指导员召到“家”里来，由各团政治领导和职能部门组织学习上级近期下发的有关指示，总结分析上月政治工作形势，部署下月工作任务；每月中旬用半天时间进行专题研究和难题会诊；每周六上午组织集体备课；每季度进行一次评教评学，评出“最佳一堂课”和“最佳政治教员”，起到示范引路作用。
    一年多来，各单位对部队反映出的一些倾向性问题，都以“指导员之家”为主阵地，把领导、机关和基层政治干部集中起来，采取一事一议、难题会诊、集思广益的形式，共同理思路、探对策。此举，不但有效地提高了指导员适应新形势、解决新问题的能力，而且还使他们较好地把握了做好发展社会主义市场经济条件下思想政治工作的一些规律性东西。
〖-ZW/正文〗
