〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老乡亲为他请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西陆川县人武部政委张我华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友/李静/余金城〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●谭泽友李静余金城
    他在广西边防战斗了14年，直接参战13次，先后6次立功。最近，陆川县委、县政府代表全县父老乡亲向广西军区为他请功。
    他，就是广西陆川县人武部政委张我华。
    1986年，张我华带着对武装工作的深情，到陆川县人武部任部长。
    报到那一天，欢迎他的不仅有人武部的同志，还有9位不请自来的“客人”――听说新部长到任，人武部的债主们特地赶来“认人”。为了使武装工作摆脱困境，张我华背着水壶，装着一挎包馒头，三下广东，四上湖南，了解市场信息，寻求民兵以劳养武项目。为了解决启动资金问题，张我华除留下120元钱作为全家当月的伙食费外，把其积蓄全都拿了出来，与干部职工一道用双手烧出20多万块红砖。建厂房时，张我华晚上打着手电筒收捡散落在地上的碎钢筋和砖头。陆川县民兵建设历史上第一个以劳养武项目，当年即创产值80多万元，不仅还清了人武部的12万元债务，还上了3个新项目。这些年，陆川县人武部利用以劳养武收益，先后投资300万元，修建人武部办公楼，民兵训练基地和民兵武器仓库职工宿舍，还填补民兵训练经费270万元。
    张我华始终保持着那种英勇顽强的战斗作风。前年冬季的一天，陆川县城的东山突然浓烟腾空，火光映红了山顶。
    张我华迅即跑往作战值班室，下达了民兵紧急结合的命令。面对3米多高的火苗，他果断地指挥副部长率部分民兵开辟隔离带，自己带领大部人马扑火，哪里火势最凶猛，他就往哪里扑打。奋不顾身中，一根竹刺扎穿胶鞋，把他的脚钉在了地上。张我华用力一拔，半月型的伤口顿时汩汩冒血，他从上衣撕下一块布简单包扎后，又继续灭火，在他身后，留下一串血脚印。山火终于被扑灭了，而张我华被送往医院输血。
    经历战火洗礼的张我华，深知兵员质量的重要。在他主持下，陆川县人武部征兵工作坚持指标公开、体检政审结果公开、定兵名单公开。去年，一个姓陈的包工头为了把政审不合格的儿子送去当兵，找张我华求情，一见面就甩出厚厚一沓人民币给他作“茶水费”，见张我华不答应，又提出给人武部赞助3万元，还是被他严肃地轰出了家门。
    从张我华当部长到改当政委，12年来，陆川县人武部向部队输送兵员4260名，无一人被退回，其中127人在部队提干、635人入党、1360人次立功受奖。去年，陆川县被总参和国防部征兵办评为“廉洁征兵”先进单位。
    在陆川人武部，流传着张我华女儿张丽“吃叔叔家的饭，用爸爸欠的巧克力来还”的故事。
    张我华每年下基层的时间都在200天以上。妻子在医院三班倒，照看孩子的时间也有限。女儿张丽经常是早餐在李叔叔家解决，午餐到王叔叔家吃。军事科的王科长逗她：“你吃了我那么多饭，用什么东西来还？”小嘴塞满了饭的张丽咕哝着：“用我爸爸欠我的巧克力还！”
〖-ZW/正文〗
