〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土地上热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省安丘市委书记邢培彬关心国防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    山东省安丘市驻军较多。市委书记邢培彬从到安丘任职的那天起，就把拥军工作当作自己的分内事。
    去年5月，济南军区准备在潍坊驻军某部召开落实条令条例、规范四个秩序现场会。邢培彬听说后，特意赶到景芝酒业集团公司工程装饰队，要他们以最快的速度把江主席“五句话”制作成铝合金扣板户外广告式大标牌，当作“慰问品”送到驻潍某部。几天后，用红色夜光漆制作的江主席“五句话”的大标牌耸立在某部办公楼顶，入夜华灯初上，标牌熠熠闪光，分外醒目。许多官兵知悉此事，都说邢书记是个有心人。
    平时，邢培彬总爱到部队营房走一走，有时到战士宿舍看一看。对于部队建设中遇到的难处，他总是积极协调有关部门给予解决。驻军某部营房门前的道路年久失修，邢培彬亲自带领建委负责人到部队现场办公。当时，市里已计划修补其它两条路面，邢培彬果断拍板：“先修部队的！”于是市财政拿出30多万元，帮助驻军修好了这条路，并投资10万多元安装了50座高架路灯。大路宽宽，“拥军路”把官兵的心与市民紧紧相连。
    邢培彬关心部队的事儿桩桩件件印在官兵的心上。
    为了丰富驻军官兵的业余文化生活，他和市里其他领导商量后，从财政拨出50万元，为驻军每个连队配备了一套高级组合音响。那天，在新安装调试的音响前，邢书记与战士们高歌一曲《说句心里话》，博得战士们阵阵喝彩。类似的统一配置活动，由他提出并主持，安丘市几年来已经为部队搞过多次。有洗衣机、电风扇、大米、菜地等。最近，邢培彬又责成市里有关部门，限期在“八一”之前为驻军两个团免费安装有线电视，而且必须入室入户，仅此一项，市里又投入40多万元。
    邢培彬由市长改任市委书记后，就来到人武部找部长李智宝和政委张必武谈工作。他诚恳地说：“我现在是党管武装的第一责任人，职责在身，你们实话实说，有什么需要我做的工作。”当时，民兵仓库正在改造，按照省军区的统一要求，必须安装脉冲电网。邢培彬当即表态：“一定要按省军区要求落实，所需4万元费用由财政一次性解决。”
    安丘市人武部前些年基建规模较大，新建办公楼和干部宿舍楼，欠下了160多万元的债务。市委常委会上，邢培彬说：“人武部虽然体制改变了，但任务没变、性质没变，仍然是我们自己家里的事。”由他提议，常委议军会议决定，将市人武部的债务列入财政预算，每年偿还30万元。
    “人武部没有想到的，邢书记想到了。”安丘市人武部干部职工都这么说。人武部与教委共同建立预备军人学校时，师资力量和建设经费都是邢书记出面协调解决的。今年初，总部关于民兵工作调整改革的方案出台后，结合安丘企业改制的实际情况，他提议，改制企业由董事长兼任武装部第一部长。他还与市人武部的领导在景芝集团试点，然后召开现场会推广了这一做法。
    安丘是一片拥军的热土。如何使群众性崇军尚武的光荣传统世代相传？邢培彬十分重视抓国防教育。他认真学习上级关于国防建设的重要方针政策、法律法规，也注重抓好领导干部和全民的国防教育。市委党校专设了国防教育课程，每次办班他都给领导干部讲课。每年“八一”和新年春节等重大节日，他都在电台、电视台发表拥军优属讲话。为了形成关心支持部队建设的良好氛围，邢培彬时刻想着把“大国防”的触角延伸到社会生活的方方面面。许多年以前，安丘市就议论兴建烈士陵园。论证数年，几易方案，都没有付诸行动。到1995年4月，才最终由他主持，定下决心和方案，筹资700万元，在风景秀丽的青云山正式动工。征用土地、村庄搬迁、方案设计，邢培彬逐一把关。当有些人对此风言风语时，一向温文尔雅的邢培彬扼腕击节，用一位外国军事家的名言痛陈时弊：“假使在一个国家里那些牺牲生命、健康和幸福去保卫国家的勇士，其地位反不如大腹便便的商贾，那么这个国家的灭亡就一点也不冤枉了！”后期工程经费短缺，邢培彬又带头个人捐款，全市很快捐款110万元。如今，安丘烈士陵园已经建成。青云山的青松翠柏间，高高的枪形主体石碑直刺苍天，“11・5”安丘解放日的碑刻在基座正中十分醒目。
〖-ZW/正文〗
