〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区实施“拴心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三件实事温暖边防军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁怀斌/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区实施“拴心工程”
    三件实事温暖边防军官
    本报乌鲁木齐7月24日电袁怀斌、记者杜献洲报道：“八一”前夕，新疆军区驻地偏远的基层干部迎来3件喜事：500多个住房困难户拿到了新房的钥匙；210名下岗和待岗军嫂接到去乌鲁木齐参加培训的通知；干部子女均可报名上乌鲁木齐的八一中学。新疆军区实施的这项“拴心工程”，受到了偏远部队基层军官的欢迎。
    去年以来，新疆军区领导在基层调查时发现：许多基层干部被住房难、家属就业难和子女上学难所困扰。基层干部的这些困难令军区领导寝食不安，决定用3年时间，基本解决偏远基层干部生活难题。他们为6个最艰苦的团投资1953万元先期建房，现已建成交工2万多平方米。他们从农副业收益中筹集建立一个300万元的“干部家属就业基金”，资助下岗军嫂就业。军区政治部已与乌鲁木齐八一中学签订协议，专门解决偏远干部子女住宿、学习问题。
〖-ZW/正文〗
