〖RQ/日期〗19980725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德州市武装干部不参加轮岗分流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/鲍先斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹延桥、鲍先斌报道：在政府机构精简中，山东省德州市明确规定：乡镇和企业的武装干部不参加地方政府和企业的轮岗下岗分流，保证其在岗在位，以主要精力抓武装工作。
    在政府机构精简和国有企业股分制改革中，该市有些乡镇和企业打算对武装干部进行轮岗分流，还有的企业把武装部并到保卫科，将武装干部优化组合下岗，致使农村和企业的民兵、预备役工作出现了断层。针对这种情况，德州市委、市政府制定的《关于武装干部配备管理规定》要求：“必须保持基层武装机构和武装干部的稳定。在机构精简和深化企业改革中，任何单位不得以任何理由擅自撤并武装部和裁减武装干部，武装干部不许参加政府和企业的轮岗下岗分流。专职武装部长要以主要精力抓武装，并参加同级党委。凡符合条件的企业，都要设立武装部，并按标准配备武装干部。《规定》还要求在武装干部调整和使用上，必须征求人武部门的意见，人武部有不同意见的，组织部门不得提交党委会研究。武装干部福利待遇除按当地同级干部标准执行外，每人每月增加岗位津贴15元，所需经费由县、乡两级财政分别承担。武装干部离岗训练期间，保留其各种待遇不变。
〖-ZW/正文〗
