〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾失业问题严重引起社会不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾失业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业创二十年来最高纪录
    今年以来，台湾经济持续不振，许多工厂停工倒闭，导致大批工人失业，引起社会的强烈不满。
    “行政院长”俞国华9月24日在回答立法委员有关失业问题的质询时，曾辩解说，台湾7月份的失业率是3.4％，虽比去年高，但在世界上，还算是很低的。此话一出口，台湾舆论界立即哗然，纷纷指责这是在混淆视听，有意欺骗民众。一位台湾经济学者抨击当局的失业统计，是在玩数字游戏，用不切实际的数据来欺骗民众，制造台湾经济繁荣的假象。《八十年代》周刊评论道：“俞国华所列举的失业率，隔不到一个星期，即有相当讽刺的发展。人们已注意到所谓失业率3.4％，是二十年来最高纪录，再查一下8月份的资料，已升到4.1％”。
    台湾《工商时报》10月6日的报道一针见血地指出，当局公布的失业率之所以偏低，是因为在统计方法上做了手脚。他们有意规定，失业者只要一周内打零工一小时，或每天在家洗衣服、拖地板两小时也算是“就业”。因此，当局公布的有关失业的统计，并不能真实地反映出台湾当前的失业状况。据台湾舆论界估计，台湾实际的失业率比当局的统计数字高出三至四倍，失业人数约在一百二十万以上，失业问题的严重程度，已跃居世界前列。
    在失业浪潮的冲击下，最直接的受害者是台湾的工人。由于企业停工倒闭，不仅使他们成为失业者，同时还得不到公司欠付的工资，以及应得的资遣费、退休金，当局更没有分文失业救济，使得贫穷的工人更加贫困潦倒。
    失业带来严重社会问题
    台湾失业率剧增，带来一系列严重的社会问题。据高雄市警察局统计，今年一至九月，高雄市发生的抢劫案比去年同期高出两倍。刑事案件比去年增加百分之八十九。就业不成，有的失业者便不惜铤而走险。十月七日，台北市土地银行运款车被劫，损失二百三十五万元台币（下同）。大批企业停工倒闭，也使许多破产者、失业者身处窘境，精神崩溃，走向自杀绝路。十月十日，台湾大学教授蔡玉吉，在高雄白金汉饭店，与妻子同时自杀。遗书写道，自己在台南经营的胶囊原料厂倒闭，负债一亿元，无颜留于世间。台湾报界评论说，目前，台湾自杀死亡率已升到十大死因的第八位。
    失业问题还引起了工人与资方的矛盾激化，劳资纠纷不断发生。六月初，桃园县六和纺织厂因经营困难，宣布例闭，六百多名工人集会强烈抗议。十月初，永和市长锐电子公司以休假为名停工，工人假满上班才发现公司已倒闭，老板逃债不知去向，愤怒的工人与当局接收厂产的人员发生冲突，当局派出大批警察前去镇压。一系列劳资纠纷引起了台湾当局不安，台湾省“主席”邱创焕屡次谈到，对劳资矛盾要“妥善处置”、“免生事端”。
    另外，在台湾失业者剧增的景况下，算命、财产调解、色情等行业应运而生，它们抓住落魄者彷徨苦闷、借酒浇愁、纵情声色的心理，以新奇刺激为招数，促人沉迷为目的，大干落井下石勾当，使整个台湾社会呈现出一副十足的今朝有酒今朝醉的穷途末路、自甘沉沦的景象。就连台湾《中国时报》也不得不承认，失业问题不尽快解决，“则盗窃、欺诈、色情交易等将日益增加，治安不靖，风气败坏的现象将愈演愈烈。”
    （本栏均由岩竹供稿）
    失业猛增根源何在？
    造成台湾失业率创二十年来最高纪录的根源是什么？这是台湾各界普遍关注的问题。
    一方面，台湾经济对外的依赖性决定了它经不起世界经济危机的冲击。台湾经济很大程度上依赖美、日等国。今年上半年，台湾各类商品外销订货量比去年同期减少了11.6％，仅能维持三十九天生产。对美出口增长率由去年同期的49％，猛跌到-1.3％。有人形象地比喻道，美国打个喷嚏，台湾就会感冒。台湾经济学者还把这种“附庸经济”带来的问题，称之为“常年性风湿痛”。
    另一方面，台湾岛内政局不稳，“信心危机”日益加剧，猛烈地冲击着经济领域。在台湾没有安定感。许多企业不做长期经营的打算，投资意愿空前低落，大量资金外流。台湾《经济日报》援引台湾政治大学经济系主任的话说，台湾经济不景气“以前是单纯的经营危机，现在则已变成信心危机”。
    台湾有识之士已认识到，台湾包括失业问题在内的严重经济困难，“不过是政治病的并发症”。台湾《中华杂志》九月号发表文章指出，如不从政治方面着手，则无论成立怎样的“经革会”、“纾困小组”，对解决台湾经济不振、失业严重的问题都将是无济于事的。
    没错！只占百分之四
〖-ZW/正文〗
