〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化团政治处为何受基层欢迎？采访实录提供答案――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多给少要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基层最欢迎什么样的机关？11月下旬，笔者在广州军区某防化团找到了答案：最欢迎象这个团政治处那样，向基层少要一些，多给一些的机关，采访记录如下――
    21日上午，采访六位老基层。他们谈到：政治处今年没有向基层要过一份文字材料，没有向连队要过一名公差，没有打电话要营连干部到机关汇报过情况。
    21日下午，笔者找政治处主任作了核实，结果是：第一条和第三条达到了，中间一条有水份。主任说：“年初曾抽调过一名副指导员到干部股抄过三天报表。”记者问：“需要了解情况怎么办？”主任答：“全由机关人员骑着自行车下连摸。今年有五份反映连队建设的典型材料，都是政治处派人下去写出来的，就连每季度的政治实力统计表，也是由组织干事巡回各连，与文书共同填表，回机关汇总上报。”
    22日，继续采访政治处和基层的部分人员，得到政治处不满足于向连队“少要”，而乐于为基层“多给”的事例。
    连队今年有两名指导员探家，政治处及时安排干事下连代职一个月（政治处规定 凡连队军政主官同时离位必须有干事下连代职）。
    今年4月，三连办俱乐部，知道政治处李副主任书法好，一个电话打到团里。李副主任二话没说，带着两个会画的干事马上来到三连（政治处规定，凡是基层需要机关帮忙的事，机关人员都要乐于支援）。
    每次给连队发放的书籍、资料，不是电话通知文书来取，而是用板车拉到连队，一个连一个连地送（政治处规定，凡由政治处下发的东西，都要由政治处“送货上门”）。
    今年全团一百多名战士退伍。他们的党团关系介绍信、奖励卡片及一些需要给地方出具的证明，都由政治处到连队逐一办理，没有一个连队干部、退伍老兵为此而往机关跑（政治处规定，凡是能到连队现场办公的事，不让基层找上门）。 熊焰 郭创兴
〖-ZW/正文〗
