〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师认真做好司务长的接茬工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师针对连队司务长将由军士长取代这一重大改革，认真搞好干部司务长的思想教育和战士司务长的接茬工作，加强了整编后的基层生活保障。12月6日，军区后勤部推广了他们的做法。
    司务长工作改为军士长接替的消息传出后，在司务长队伍中引起了一些波动。师后勤部针对这一情况，在进行思想教育的同时，根据他们的实际情况，坚持合理分配使用。全师提升、改行列编的司务长有五十二人，对暂时未列编的人员逐个谈心，提出继续留任的要求，并实事求是地解决了他们的实际问题。这样，及时地稳定了司务长的情绪。
    这个师也很重视“战士司务长”的选拔和培训。全师选出的一百多名战士中，有九十四人立功受奖。他们依据训练大纲，按照司务长工作职责，联系全师伙食管理实际和当前市场信息，统一制定训练计划，对这些同志进行培训。目前经过考试合格的战士正陆续接替干部司务长工作。 （杨德云）
〖-ZW/正文〗
