〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树一流目标创一流水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后工厂局三年利润翻两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部工厂局锐意改革，奋力拚搏，今年年度利润由1982年的六百五十万元，猛增到三千万元，三年利润翻了两番。
    工厂局为什么会有如此大的成果？一是端正了指导思想。他们在保证军品任务的同时，把生产由以军为主变为以市场为主；由过去主要为部队服务变为主要为社会服务；由以修为主变为以造为主，大上民用产品，使民品比重上升到70％；二是形成自己稳定、批量的适销对路的产品。抓了汽车、造船、微电机、钢管等“拳头产品”，使其比重上升到80％；三是以质量取胜。三年实现技术革新九百多项，其中重大科研和技术革新六十二项。全局有四十九种产品荣获“省优”和“部优”称号。
    目前，这个局的干部、职工已经制定出新的规划，确定今后三年实现利税总额翻一番。到1990年，年总产值达到五亿五千万元，实现利税一亿一千万元。 （于跃明）
〖-ZW/正文〗
