〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士见危相救人车化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淮河〖HH/换行〗DW：上海铁路分局蚌埠机务段〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是上海铁路局蚌埠机务段司机。今年9月28日，我驾驶一三五三次货物列车在津浦线徐（州）蚌（埠）间行驶。上午十时十分行至接近宿县车站七百四十一公里外的新汴河铁路桥上时，发现前面有一个腰间系着白布带的老汉扛着自行车要越过轨道。火车虽鸣笛，但扛车的人毫无反应。于是我就采取减速措施。但列车强大的惯性仍以每小时五十多公里的速度运行。当老汉发现了火车时，相距已经很近了，他一惊慌竟连人带车摔在了铁道上。由于自行车压在了他身上，加上过于紧张，爬了几次都没有爬起来。在这千钧一发的时刻，只见从铁路旁边上坡处猛冲下来两名解放军同志，将老汉连人带车拉出了轨道，紧接着，列车就从他们身边呼啸而过。好险啊！
    那天我下班后，心情总是平静不下来。希望贵报能对救人的解放军同志给予表扬。上海铁路分局蚌埠机务段 王淮河
〖-ZW/正文〗
