〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统严格讲求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南高坚持正规办函授努力培养合格人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级陆军学校首期军事大专函授班，依据教学进度，进行了军事理论的考查和外军研究、哲学的课题考试，11月下旬成绩揭晓，合格率达到95％。函授学员向学校写信、打电话，赞扬该校的函授教育正规、系统、严格、质量高。
    这个学校的函授教育是对在职干部实行“回归教育”，目的是加速在职干部知识更新，造就大批合格人才。他们为了保证质量，严格规定招收学员条件，进行统一招生考试，择优录取。课程按在校军事大专培训班的培养规格设置，采取单科独进的方法实施教学。在三年学习中，学员每年来校面授一次，时间六至八个星期，象在校生一样，由教员进行正规授课；平时自学则通过函件辅导和完成作业来进行时间、质量指标控制。各个课题都发给学员《作业册》，题目范围覆盖课题的全部内容，既有数量，又有难度。学员要完成作业，必须认真阅读指定教材，一星期至少要用十八个小时自学。
    为适应分散、业余和自学的特点，他们编写了一整套适合自学的函授材料，包括《自学讲义》、《讲课大纲》、《自学指导书》等，还不定期出版《南高函大》和《函授简报》。仅第一学年发给每个学员的教材及参考资料就达七十余（本）种。这一套材料种类比较齐全，内容丰富，格式规范，使函授学员在职自学有了“无声教员”。为了使函授学员学到与在校生同等的学识，他们把教学改革成果和学术研究成果广泛应用于函授教育，增加了新编《战术学》和中国军事地理等内容的教学，提高了函授教育的知识层次。他们还规定了一套严格的淘汰制度和学籍管理制度。规定考试不划复习范围，不指重点，不预考；分散进行课题考试时，由学校派人监考。
    南京高级陆军学校坚持正规化办函授，在部队中引起反响，尽管函授已开学半年多了，仍不断接到要求参加的来函、来电。 （陆楠）
〖-ZW/正文〗
