〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七一○工厂工作不负责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大修后的坦克仍然百孔千疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查理〖HH/换行〗DW：八三四四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    10月8日，我们四个坦克乘员来到四七一○工厂接一年前送到这里大修的坦克车。我们在工厂的大修车间没有找见，后来却在露天停车场发现了。我们看到，坦克车的车身没有盖帆布，打开车窗和发动机盖板，只见车内的积水已经将发动机大齿轮淹没了一半。我们检查并列机枪时，发现枪膛严重锈蚀，打开炮药室的炮塞，竟流出一滩水来。我们试车时，发现变速箱上两个人螺帽没有固定，机油管严重漏油。在水上试车时，由于水上转换开关焊接错了，险些翻车。炮塔座圈钢板内部没有焊接，致使炮塔严重下沉并进水（炮塔不能转动）。
    以上说明，这辆坦克车大修质量不过关。可是当我们把查出的问题向厂方汇报时，有关技术员却不肯接受，还强词夺理说“这是正常现象”。我们又找了厂领导、车间主任，他们承认这是故障，并答应派人给予修理，但修理的工人不给干。一直拖到11月4日，厂领导对我们说，只要先把车接回去，工厂可以去技术员修理。我们四人只好将坦克车接回。这辆经过大修依然百孔千疮的坦克车，接回来后放在我部大修车间。现在工厂虽然派来了三名技术员，名义上是来帮助修理坦克车的，可是其中一名技术员刚来打了个照面就回家去了，另两名一有机会就去游览这里的风景。
    我们怀着气愤的心情投书贵报，对四七一○工厂这种工作作风提出批评。试问：对大修装备如此不负责任，怎么能适应我军现代化、正规化建设的需要呢？
    八三四四六部队 查理等
〖-ZW/正文〗
