〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬总司令宋成谈柬埔寨当前战局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民军连战获胜越军封锁企图未逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突袭暹粒市击毙一苏联顾问和三名越军师团级军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 侵柬越军在柬埔寨战场上的第八个旱季攻势实际上从今年11月初就开始，但未达到高潮。由于民柬抵抗力量在内地加强战斗，估计越军本旱季攻势的发展进程将是缓慢的。
    这是民柬国民军新任总司令宋成本月12日在柬埔寨西北部某地会见新华社记者组时对柬埔寨当前战局所作出的分析。
    宋成说，第七个旱季（1984―1985年）作战的结果，越军占领了柬泰边境的民柬爱国抵抗部队的基地，但他们的战线越长，兵力更加不足。民柬爱国力量固然碰到运输和部队转移等新的困难，但形势却促使他们把原来防守边界基地的力量派到内地，大大加强了那里的战斗力。至于运输通道，连越南《人民军队》报也承认，他们是封锁不住的。面临这种新的局势，越军在柬埔寨战场的战略仍以在西部边境地区作战为主，内地作战为辅；而民柬国民军方面，则以加强内地作战为主，其次是边界地区的抗击越军的战斗。宋成透露，从今年5月以来，内地抗越斗争形势变化较大，战斗比往年激烈而频繁，范围更广。这就破坏了越军以边界为重点的战略，阻挡了他们的军事行动。例如，民柬爱国武装力量在金边周围牵制了一万三千多名越军。在拜林地区，连续一个多月的激战使越军封锁通道的意图未能得逞。
    宋成介绍说，民柬国民军在长期的抗越战争中逐步形成了游击战的五种打法。最近，又把这些打法的主次顺序作了调整，即把打击和瓦解越南占领区的乡村基层政权作为首要目标，把袭击越军据点和城市列为第四、第五位目标。他说，瓦解敌占区乡村政权的重要意义在于使越军不能得到粮食，抓不到炮灰，强征不到为他们在西部边界修路挖雷的民夫，使敌占区人民看到抗越力量的存在与战斗，教育人民并激励他们的爱国热情和抗越斗志。
    民柬国民军12月8日在突袭越军重兵驻守的暹粒市战斗中，取得重大战果。
    广播说，12月8日夜间，国民军特工队向暹粒省省会暹粒市内的苏联顾问所住的宾馆、越军四七九战区指挥部、越军武器弹药库、越军新参谋部等目标发起突然、猛烈的袭击。在这场战斗中，国民军打死越军一百一十五人，打伤七十五人，苏联顾问一人被打死，两人被打伤，越军三名师团级指挥官被打死。国民军击毁武器弹药库一座、各种武器三百件、军车二十五辆、电台一架；摧毁军训学校两座、营房一百五十座；缴获各种武器五十七件。
    战斗结束不久，驻扎在暹粒机场的越军出动三辆坦克和两辆汽车前来营救被打的越军，但途中遭到国民军的阻击。坦克和汽车全部被击毁，五十名越军被打死。
    第二天上午，越军又出动一个营的兵力，企图拦截国民军，但在戈占地区被击溃。国民军又歼敌十五人。
    12月11日，泰国东部特遣部队士兵在巴真府亚兰镇附近的迈帕洪村田野里，清除侵柬越军埋下的地雷，以便村民收割水稻和确保人身安全。在扫雷过程中，已有数名泰国军民伤亡。 新华社记者 陶俊峰摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
