〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱发如何治疗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静/王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    近年来，我脱发非常厉害，平时，我每隔两三天洗一次头，头发至少要掉数百根。今年以来，我的头发明显稀疏。请问这是病态吗？能治疗吗？
    五六○四一部队 龙静
    〖JZ/加重〗龙静同志：〖-JZ/加重〗
    你来信询问脱发是不是病态，现提出一些看法和治疗方法，供你参考。
    一根头发的寿命约为三年。头发寿命到了就会自然脱落。一个人的头发大约有十万根，每天约有一百零六根头发属于正常更替性脱落。所以，偶尔见到几根脱落的头发，不必大惊小怪。如果脱发数量较多，就有可能是疾病引起，要引起注意。
    青年人患脱发症，以斑秃、脂溢性脱发为常见。此外，患有慢性病或营养缺乏也是引起脱发的原因之一。
    斑秃，又叫“鬼剃头”，中医称为“油疯”。斑秃的病因目前尚不清楚，但精神刺激，内分泌障碍和经常郁抑烦恼，容易发生斑秃。斑秃症状一般是出现圆形或椭圆形的一片秃发。秃发处的头皮光滑发亮，范围有大有小，严重的甚至连眉毛、胡子、腋毛一起脱落。一个人患斑秃，经过几个月的时间能逐渐长出新发，恢复原状。因此，对此不必过于担心。当然，为了使脱发早日复生，进行适当的治疗是必要的。药物治疗可分为全身治疗和局部治疗两种。全身治疗，可服维生素C二百毫克，一日三次；维生素B1十毫克，一日三次；左旋米唑二十五毫克，每日二次。中医治疗，以补肾、养血、祛风为主。可服用首乌片和当归片。局部治疗原则是刺激局部组织充血，改善头发血液循环，促进毛发生长。民间传统疗法是用鲜姜片或大蒜片涂擦无发区，或局部按摩，也有较好的效果。
    脂溢性脱发，中医称为“发蛀脱发”，多发生在男性青年中。其特点为：经常有头皮发痒，有很多灰白色头皮落下，数年后头发就开始脱落而变得稀疏。这种脱发多发生在头前部和左右鬓角，随之慢慢地向头顶伸展。严重者会成为秃顶。脂溢性脱发和遗传有关系。此外，消化不良、便秘、贫血、精神过度劳累也可能引起脱发。头发不经常洗也是原因之一。对脂溢性脱发，要早发现，早治疗，生活上要很好调理，不要过度劳累，多吃蔬菜、水果，少吃油腻和刺激性食物。洗头更要注意方法，头皮油多的人头发易脏，应勤洗，头皮油少，头发又比较干燥的人，七天左右应洗一次。选用肥皂，头皮油多可用碱性大一些的，头皮干燥要选用中性的。你若患有脱发症，有两个验方，也可以试试：一、荆芥十克、防风十克、牛旁子十克、连翘十克、菊花十克、首乌二十克、丹参十克，用水煎服，每日一剂。二、蛇床子酊外用（百部九十克、蛇床子六十克，加60％酒精三百八十毫升），每日涂擦患处数次。久治不愈的顽固性脱发症，最好在医生指导下进行治疗。 军医 王运升
    在地方高等院校的学时算军龄吗？
    五二八四五部队阎鸣理同志来信问从地方高校分配到部队的现役军人，在校学时是否算军龄？经向总政有关部门了解，地方高等院校毕业生分配到部队工作，一般是按计划经总政治部干部部分配到各大单位，由各大单位政治部审批入伍，其军龄从批准入伍之日算起。其在地方高等院校的学习时间，不计算为军龄。
    毛料大衣左襟里为什么有条带子？
    最近不少同志来信、来电话询问毛料大衣为何不缀肩袢？下摆为什么不缝锁折边？左腋下的扣带有什么用？现请总后军需部被装处的同志作如下答复：
    一、毛料大衣（含营以下干部棉大衣），穿用时规定要佩带肩章。鉴于大衣不常洗涤和考虑到军、便两用的情况，设计制做时，肩上未加肩袢。
    二、大衣下摆不缝折边，是因为大衣呢料质地较厚，不便折边。如果折边，底边增加一层，就不易平整，影响外观。再则，呢料本身不会脱丝、掉茬，不必担心。
    三、毛料大衣的左襟里袖笼处有条“宝剑”形的带子。此带叫“提襟带”。顾名思义是用来提襟的。因为这种呢大衣是双排扣，搭门宽，若无此带，右襟就会往下垂，有了提襟带，可以避免右襟下垂，以保持大衣下摆平衡。一九五五年换装的双排扣礼服上衣，也有此带，原因就在于此。穿用时，将带扣扣在右衣襟边上的扣眼上就行了。
〖-ZW/正文〗
