〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三万职工艰苦奋战增产原油列全国之首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利油田为建成第二个大庆展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗胜利油田石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倾尽心血兴中华，不信‘胜利’不腾飞！”这幅在胜利油田到处可见的标语，已经变成油田十三万职工建设第二个大庆的实际行动。全油田在去年增产原油占全国增长数量一半的基础上，今年1至11月增长原油又名列全国之冠。实践的进程表明：胜利油田将在开国四十年如期建成第二个大庆。
    时值年终，横跨黄河三角洲的胜利油田，虽然寒风扑面，但各条战线的劳动热情，使人忘记了隆冬的来临。钻井公司改变过去“冬季难打井”的旧观念，一百三十多台钻机日夜照常轰鸣；地调指挥部也一反在冬季集训的老习惯，二十七个地震队全部在野外坚持生产。在油田二万六千平方公里的工作范围内，车水马龙，形成了五个新的勘探场面。紧靠黄河入海口的孤东地区，筑起了一道道围海堤坝，现已探明地质储量三亿多吨，是我国近十年发现的最大油田。
    建设第二个大庆，是继六十年代大庆石油会战之后，在我国石油工业发展史上的又一件大事。大庆会战的胜利，结束了我国用“洋油”的时代；第二个大庆的建成，将为我国工农业总产值在本世纪末翻两番提供充足能源。胜利油田经过二十年的开发建设，已经成为我国第二个大油田。去年2月，胡耀邦同志到这里视察的时候，提出“建成第二个大庆，献给开国四十年”的号召。赵紫阳、彭真、万里等党和国家领导人也相继来到这里作了重要指示。
    中央领导人的期望，四化建设的需要，激励着胜利油田的全体职工。建设第二个大庆的具体目标是，在1988年把原油产量提高到四千万吨，在1990年建成五千万吨的生产规模。按照这个要求，必须在六年内完成比过去二十年还要多的工作量，使原油产量平均每年递增四百万吨以上。面对这一光荣而又十分繁重的任务，油田会战指挥部提出：“倾尽心血兴中华，不信‘胜利’不腾飞！”这个反映了全体职工心愿的号召，立即成了全油田的实际行动。
    “‘胜利’要腾飞，科技打头阵”。一年多来，全油田共取得一百零四项重大科研成果。在增产的原油中，有46％是靠技术进步取得的。以油田总地质师刘兴材、副总地质师帅福德为代表的一批地质工作者，针对油田地下断层多、层系多、油藏类型多、构造复杂等特点，解放思想，大胆探索，建立了以综合研究为主要特征的油气资料评价程序和方法，用以指导勘探开发，不断找到新油田，打出高产井。以建设第二个大庆为目标的胜利油田，已经展开了腾飞的翅膀。在不到两年的时间里，全油田探明地质储量接近过去二十年的总和。随着地质储量的迅猛增长，原油产量也大幅度提高。去年生产原油二千三百零一万吨，比上年增长四百六十四万吨；今年1至11月生产原油二千四百七十六万吨，比去年同期增长四百零六万吨。
〖-ZW/正文〗
