〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军党委撤编中立了好规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迁就照顾的“忙”谁都不帮违反政策的“好事”一件不办违背原则的“好人”坚决不当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一个军不是一只小“麻雀”，而是一个很大的单位。撤编中上上下下能做到这样，很了不起。常言说：“疾风知劲草。”他们在大变动的复杂情况下能做到风气正，说明这个军的广大干部、党员有很强的党性原则，有坚定的革命立场，他们无愧于共产党员的光荣称号。
    最近，中央办公厅、国务院办公厅发出通知，要求各级党政机关切实改进机关作风，清除一切腐败现象。我们希望这篇报道能够引起大家思考一个问题：这个军能做到的事，其他单位经过努力能不能做到？面对这个问号，各个单位都应当拿出行动来，为争取党风和社会风气的根本好转作好样子。
    本报讯 12月2日，记者慕名赶到被总部领导表扬的“撤得快、交得好、风气正”的南京军区某军采访。只见这个军撤编后余下的二百多名干部战士整齐地站在操场上，军长曾昭喜挨个检查着军容风纪。
    “都是快各奔东西的人了，有必要管这么严吗？”军政委丛立志却说：“管严一点有好处，可以让干部在撤编中少犯点错误，为党的形象多增点光彩。”
    我们在同编余干部交谈中了解到，这个军在撤编过程中，干部战士在涉及到本单位的撤、并、降、改和个人的进、退、去、留时，也出现过思想动荡。军党委采取多种形式，反复对干部战士、职工家属进行顾大局、讲党性、守纪律的教育，使绝大多数同志做到了一切服从大局，一切听从党的安排。闹转业的，思想稳定了；不愿到新单位工作的，服从组织决定了；要求调级调职的，放弃了自己的要求。这些，为部队撤编打下了良好的思想基础。
    这个军党委为了不折不扣地贯彻执行中央军委的指示，针对撤编中遇到的一些特殊情况，作出了一些特殊的规定。譬如，排以上干部的提升，必须报军审查；干部调出或调入本军范围，必须经军常委讨论决定；为防止突击花钱，提高了经费开支审批等级；为防止乱砍乱伐营区树木，停止了营区树木的正常砍伐等等。
    这个军在精简整编中所以能够做到风气端正，很重要的一条就是领导干部能够以对军队建设高度负责的精神，坚持原则，敢抓敢管，不姑息，不手软。某团一个连长把连队的黑板、床板拆了做家具，军师党委知道后撤了这个连长的职，并通报所属各部队。某高炮团的生产经营搞得不错，有些家底，听说要撤编，打算给全团每个干部战士发一条毛巾被。军领导知道后，立即制止。这个军在撤编中没有发生突击提职提级、大吃大喝等不正之风。
    军党委对于领导干部中发生的问题，也不讲情面。军后勤部一位领导离休搬家时，用了公家的两立方米木料做包装箱，军党委责成经办人员要回了这笔木料钱。军里一名副参谋长离职进干休所时，违反规定，把两件公用营具装上了汽车，军领导得知后要求这位副参谋长将营具退回，或作价交款。副参谋长当场补交了九十块钱。
    这个军党委在撤编中与不正之风作斗争，不怕“拔出萝卜带出泥”。七名常委都能正确对待各人的进退去留和家属子女的安置调动，没有人利用手中最后的权力谋私利。军党委给自己立下了一条规矩：迁就照顾的“忙”谁都不帮；违反政策的“好事”一件不办；违背原则的“好人”坚决不当。司令部一位参谋是上级首长的女婿，撤编前夕刚从院校毕业回来，有人曾提出趁撤编之机将他推荐给兄弟单位提升使用。军党委考察了这位参谋在院校的德才表现后，只是决定将他平调到某军。这个军撤编的消息传出后，找军领导说情办事的比较多，其中有熟人同事，也有老首长、老上级，他们无非是要求给亲属子女解决调动工作或提升职务等问题。军党委“一班人”坚决顶住来自多方面的压力，严格按规定办事。在军党委的带动下，军机关的正副处长和部门领导，不论是调动、转业、离退休，还是编外、待分配，都能坚守工作岗位，照常出操、上班、下部队抓基层，直到部队全部移交结束。
    （本报通讯员蔡云骜
    本报记者陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
