〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经理”从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗明/梁应球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，在广西边防法卡山守备部队新兵四连召开的新战士谈理想座谈会上，被称为“王经理”的新战士王军，吟诵了“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”的诗句来作为他的发言。
    小王从湖南慈利县城入伍，一家四口人，上有父母，下有妹妹。入伍前，小王在镇上开了一个服装店，每月纯收入都在三百元以上，家里日子越过越红火。今年征兵开始后，小王听到当了兵要去广西边防法卡山前线，心里乐开了花，第一个跑到乡武装部报了名。一些邻居熟人，看到他真的要去边防当兵，关切地对他说：“你在家搞经营一月赚几百元钱，去当兵不亏了一大把！”小王回答得很自然：“既然当兵就不怕吃亏。”王军要去边防当兵的消息，让正在生病的母亲知道了。老人拉着他说：“孩子，我就生你这么一个儿子，你去前线当兵，万一有个三长两短……”老人流着泪说不下去了。母亲的劝说，使小王为难了：照顾老人是儿子的本份，可青年人都守在老人身边，国门谁去守呢？于是。他坐在母亲床边，讲起了广西边防某部一连曾生放弃出国继承亲人家产的机会，日夜坚守在法卡山阵地上的事，老人的心被打动了。11月6日，小王胸戴大红花，踏上了去广西边防法卡山前线的征途。 刘诗明 梁应球
〖-ZW/正文〗
