〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥火车站一位工作人员来信指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数军人私带弹药值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清芝〖HH/换行〗DW：安徽省合肥火车站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    近年来，我们合肥火车站的职工，在对旅客的行李、包裹进行安全检查时，经常发现部队的干部、战士私带子弹、雷管、火药等易爆品，有的情节还很严重。
    这个车站行李房的一位安全员，在不到两年的时间里，就查获各种子弹一万一千多发，雷管三百二十二只。在这些私带弹药的人员中，多数是退伍军人和回乡探亲的战士，也有年轻的干部。他们有的将弹药夹在托运的行李、包裹里，有的塞在书箱里，少则三五发，多则几百发。今年8月27日，在一名战士托运的行李里，竟查出雷管三百零二只。
    车站工作人员查问这些战士为何私带弹药时，一般都回答说：带回家留作纪念。有的被查出后不肯交出私带的弹药；还有的受到车站工作人员批评时，竟嘻嘻哈哈，满不在乎。这些都在群众中造成了不良影响。
    少数退伍战士和探亲的军人私带弹药，这既反映了这些同志纪律观念淡薄，也反映了一些单位弹药管理不严，这种现象如不加以制止，将严重威胁铁路运输的安全，以至造成不堪设想的后果。
    为此，希望各部队加强弹药管理，教育干部战士不私藏、私带弹药。
    安徽省合肥火车站 陈清芝
〖-ZW/正文〗
