〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老区人民送医上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院今年有六个医疗队赴老区防病治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益/张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗175医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月底，一七五医院今年已派出医务人员六批五十三人次到老区开展防病治病工作，受到了老区人民的称赞。
    一七五医院的医疗任务比较繁重，但院党委仍然把老区人民的防病治病挂在心上。6月初，医院在人手紧张的情况下，派出了由刘院长带队的医疗队，来到了当年为革命作出了重要贡献的闽西长汀县。医疗队员们为了方便老区人民就医，不住县城，全队到了地处偏僻的四都乡。他们一边开设门诊，一边派人巡诊。在下乡期间，医疗队还帮乡卫生所建起了一个小手术室，赠送了一批医疗器械，并进行技术传帮带。在短短的一个月中，全队共门诊三千多人次，化检一千三百多人次，手术四十七人。还为长汀县举办了一期有二十四人参加的乡村医士培训班，学制一年。11月4日，这个医院又派医疗队前往江西瑞金，为老区人民送医上门。 （刘纯益、张建国）
〖-ZW/正文〗
