〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部的政治理论学习亟需加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温明友〖HH/换行〗DW：八一一五六部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    近两年来，基层干部的政治理论学习普遍较差。前不久，我们对某单位三十二名营以下干部进行了马克思主义基本理论和简单的时事政策测试，有十四名同志成绩不及格，有两名同志交了白卷。类似这样的事例在基层干部中并非一二。
    基层干部政治理论水平低有以下原因：一是有些领导干部自己就对政治理论学习不感兴趣，因而对基层干部的政治理论学习指导不力，抓得不紧。二是文化学习代替了正常的理论学习。现在部队有相当数量的基层干部参加了各种文化学习班。这些文化学习班一般不开设政治理论课。基层干部本身也感到，文化学习本来就很紧张，哪里还能腾出功夫学政治理论。三是客观上基层干部工作任务重，相当数量的基层干部反映抽不出时间来学。一些基层干部确实是“两眼一睁，忙到熄灯”。
    政治理论学习没搞好，使得一些基层干部的思想方法、工作作风与新形势的需要很不适应。有的基层干部自己“肚里没水”，无法给战士做思想政治工作，经常回答不上战士提出的问题；有的政策观念淡薄，带兵方法简单，动辄打骂战士；有的基层干部由于忽视政治理论学习，缺乏理想信念，以致思想退坡，误入歧途。为此，我们建议各级政治机关重视抓好基层干部的政治理论学习。
    八一一五六部队政治部            温明友
〖-ZW/正文〗
