〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便挪用战士伙食费的做法必须纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士伙食费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电费超支岂能用伙食费顶？
    为了解部队的伙食情况，11月9日，我来到五一○六六部队作实地调查，并看了该部队的十六个伙食单位的午饭和晚饭，发现这里的伙食普遍较差。四营三连午餐的主食为馒头，副食为咸菜；四营一连吃的名曰鸡蛋汤面，但在盛有面条的桶里，难以看到蛋花。有的伙食单位副食不仅质量差，数量也少。午餐时，我在四营二连看到六名战士围在一张方桌上吃饭，他们碗里还有许多饭，但桌上菜盘里的菜早没有了。
    当天晚上，我召集两个营的部分干部战士开了一个座谈会。大家听说我了解伙食情况，十分活跃，举了不少实例说明连队伙食方面存在的问题。有个战士说：“我盼望在连队吃顿肉，但总是盼不到。只好向家里要钱，星期天到街上去吃。”
    连队伙食差，主要原因在哪里呢？经与这个部队的主要领导和后勤部门的同志交谈，了解到这个部队挪用伙食费的问题比较严重。
    这个部队去年移防驻进现在的营房，营房面积三平方多公里。由于多年失修，水管和照明电路破旧损坏，漏水漏电现象严重，因此而造成水电费严重超支。由于该部不准备在这里长住，所以他们也不打算彻底改造水电线路。部队后勤部门为了支付超支的水电费，便挪用干部战士的工资、津贴、伙食费，去年有几个月这个部队竟因此发不出工资、津贴，发给连队的伙食费也只能勉强度日。有个知情的干部说：“在这样的情况下，根本谈不上吃好，能有饭吃就算不错了。”二营三连副连长说：“去年到了农历腊月二十七，我们连队还没有买猪肉的钱。我和司务长跑了三趟才从后勤部门借到一百五十元。为让全连过年，连长自己还掏了一百多元的腰包。”二营三连的同志反映，他们今年11月份只领到二百多元的伙食费。连里买了一千七百斤萝卜，虽只需五十元钱，一时却付不起。二营部的一位同志说：“11月我们营部应领工资、津贴二千三百多元，伙食费七百多元，但后勤部门发给我们的钱只够发工资、津贴，我们只好把连队服装发放中所收的旧品折价费拿来作伙食费。后来要买过冬的菜，我们跑了好几趟，才从后勤部门借到二百元钱。”这个团后勤部门的一位领导说：“就这样，到目前为止，全团还有二万多元的水电费赤字。”
    据了解，不光团里挪用连队的伙食费，连队本身挪用伙食费的情况也很严重。一营教导员介绍说：今年10月老兵退伍时，因上级没有把老兵退伍的费用及时发下来，营部给养员就从伙食费中拿出钱来发给老兵。连队一些非伙食开支单据，应该报销而不能得到及时报销，连队只好拿伙食费支付。据了解，一营二连和二营营部该报而没有报销的单据分别有一千多元，二营二连积压的单据达二千七百多元。这些开支大部分是挪用的伙食费。 粟平
    一个给养员挪用伙食费四千余元
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部汽车修理所给养员陈守军同志在任职一年零三个月时间内，竟私自挪用连队伙食费四千三百余元，致使战士伙食严重下降。当部队面临精简整编，清查帐目时才发现陈守军的问题。在组织上决定对他实行行政看管期间，陈本人也未能很好地交代自己的错误。我们认为，陈守军大量挪用战士伙食费的问题，其性质是严重的，也是部队纪律所不能允许的。建议上级对此作出严肃处理。
    八六五六五部队 四名战士
    八六五六五部队党委纪委的答复
    今年9月上旬，我部在财经普查中发现，汽车修理所给养员陈守军所管的账目与现金不符，短款较多。根据普查组的报告，部队党委决定对陈实行行政看管，封存所有账目与物资，并组织调查组进行内查外调。现已查明，陈守军共短款四千三百五十五元七角六分。
    陈守军无视财经纪律，擅自挪用公款，实属失职行为。
    不注意思想改造，是陈守军犯错误的主要原因。他很少参加学习，法纪观念薄弱。平常花钱大手大脚，讲排场，摆阔气，挪用了巨额公款却不以为错。
    规章制度不严，也是陈守军犯错误的一个重要原因。汽车营营部和汽车修理所合为一个灶后，领导上管理不严，放任自流，很少过问账目，这就为陈守军违犯财经纪律，大肆挪用公款开了方便之门。
    业务不熟，经济手续不清，也是致使陈守军犯错误的一个原因。陈担任给养员没有经过正规培训，本人又不注重业务学习，因而业务水平很低。他平时经济手续不清，擅自拿公款还个人欠账，未经批准，随便将公款借给私人，他自己花钱也是公私不分。他所管理的账目很混乱，甚至连续三个月不记账，并从未公布过账目。
    经部队党委纪委研究决定：
    一、责令陈守军立即退还所有挪用的公款。
    二、汽车营召开党员大会，对陈守军同志进行批评教育；汽车营党委和修理所党支部认真分析陈守军所犯错误的原因，并从中总结经验教训。
    三、给予陈守军以行政记大过和党内严重警告处分。
    四、将陈守军所犯的错误通报所属部队，以此对管钱管物人员进行一次教育，共同吸取教训。
    五、派干部将陈守军遣送回家。
    八六五六五部队党委纪委
〖-ZW/正文〗
