〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“牛年”跨骏马“虎年”再加鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技体制改革方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些军工单位先后试行将武器装备研制生产，由传统的拨款制改为合同制，取得了显著的经济效益和可贵的经验。这一改革，明年将在整个国防科技系统实行。这将从根本上改变国防科研部门长期以来把军工生产同商品经济对立起来的传统观念，极大地调动各方面的积极性。目前，陆海空三军的十六项武器装备的订货合同，正由研制单位与使用单位陆续签订。
    多年来以行政手段管理为主的传统管理方法，正在逐步向以经济手段管理为主转变，过去国防科研不大注重经济效益的状况得到了根本改变。用招标方式定货，实行任务和经费的量化管理等新的科学管理方法，已为许多国防科研生产部门采用，从而使科研生产缩短了周期，降低了成本，提高了质量。
    在确保军工生产的同时，大力发展民品生产，加速军用技术成果向民用转移，已成为国防科技战线的既定方针。从1979年以来，国防科技系统的民品产值平均每年增长30.8％，预计今年比去年增长60％左右。1985年列入国家计划的民品已有三百多种。现在，国防系统提供的许多产品颇受欢迎；在国内技术市场上，军用电子、激光、红外线、遥测等技术，逐步推广运用到农业、轻纺、化工、建材、医疗、石油等部门，对提高社会经济效益起到了显著作用。仅今年在杭州、北京举办的两次技术交易会上，军工与民用签订技术合同就有一万多项，成交额达七亿多元。军民结合的方针，为国防科技工业的发展开拓了更为宽广的天地。
    国防科技战线“大展宏图”的征象在“牛年”已初见端倪。人们有理由相信，国防科技战线在即将到来的“虎年”定会传出更多的捷报。
〖-ZW/正文〗
