〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军企业化工厂民品生产出现好势头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个品种打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后三五一八工厂生产的便鞋和儿童白胶鞋畅销欧美、东南亚二十多个国家，而新加坡、香港的居民则喜欢广州军区七二一五工厂印制的挂历；南京军区七四二四工厂生产的四十万打新式三保险门锁和高档门锁给众多的美国人带来了方便，加拿大的伴侣们更乐意背上总后三五一七工厂制做的气垫床去旅游或度假；“月仙”牌电扇产自海军四八一三工厂，被南也门客商看中，一次就订购了一万台。
    记者今天在总后勤部举办的全军企业化工厂民品展览大厅看到这些产品确实做工精细，样式美观，质地考究。
    据总后有关方面负责人介绍：近年来，我军各家企业化工厂在保证完成军品生产任务的同时生产民品，产值比例由1980年的18％上升到今年的33％。部分工厂企业还生产了在国内外叫得响的“拳头”产品。据不完全统计，已有二百三十多种产品分别在省、市、全国的质量评比中获奖。
〖-ZW/正文〗
