〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这个“靳开来”为啥不受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问/郑礼增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是1984年入伍的战士，刚到连队时和同志们的关系很好。后来，我看到一些不正确、不顺眼的事情，就学电影《高山下的花环》中靳开来的样子，常常流露出不满情绪，爱发些牢骚，还和同志们争吵过。可是，近来我感到我在干部和战士中的威信渐渐降低了，有的也不愿意跟我接触了。我为此很苦恼。请你告诉我，我学“靳开来”错了吗？
    三三六○二部队八十分队战士郑礼增
    〖JZ/加重〗郑礼增同志：〖-JZ/加重〗
    靳开来可是个受欢迎的人物。据说一家报纸曾在某工厂搞过一次“你最喜爱的银幕形象”的民意测验，靳开来的票数居第二位。可见，靳开来在人们心目中的威信是很高的。然而，你学习靳开来后，“威信渐渐降低了”，这的确值得好好找一找原因。
    说心里话，我就非常喜欢靳开来这个人物。他对同志是那样的爱，为了催连长早日探家，不仅让人买来火车票，还把皮鞋换给了连长；他对祖国是那样的赤胆忠心：带“突击队”最危险，而他编出各种理由把带领“突击队”的任务抢到手，随时准备为祖国而献出自己的一切；他是那样的坚持原则：听说赵蒙生要临阵调走，发誓要“自费上北京告他”……尤其是他那嫉恶如仇，勇于同不正之风斗争的品质，深深地赢得了群众，赢得了人心。我们学习他，就是要学习他的这些好品德。
    当然，任何先进人物都不可能是十全十美的，靳开来也有缺点。如他带兵方法简单生硬，说话不大考虑影响，提意见不讲究方式方法，爱发“牢骚”等等。这些对他来说虽然只是“白玉微瑕”，但我们学习他就不能不加分析地全盘照学。据我了解，有的同志学靳开来就学偏了。他们认为，学靳开来就要敢于同领导“唱对台戏”，于是，不管正确与否，凡是领导讲的都要“顶一顶”，以此来显示自己的“胆量”；还有的以为靳开来的主要特点就是“敢发牢骚”，因此只要自己不顺心，不管三七二十一，先放几“炮”再说。你想想，如果战士们都这样去学靳开来，那连队会是个什么样子？
    你学靳开来不受欢迎，原因何在？这也要做些具体分析。比如学习的方法对不对？是从思想、品质上学习人家呢，还是仅仅停留在表面的模仿上？你对靳开来的主要优点弄清了没有？是学习他的优点呢，还是优点缺点一起学？如果这些问题还未弄清楚，就可能闹出“东施效颦”的笑话。从你信中得知，你学习靳开来，看到不顺眼的事情就学他的“样子”，常常流露出不满情绪，爱发些“牢骚”，我觉得这样学习还仅仅处于模仿，尚未学到“真经”，所以难以收到好的效果。
    当然也有这样的情况，即抵制错误的东西难免要得罪人。有时就是方法得当，抵制得对，别人也不一定都能痛痛快快地接受，有的甚至会拒绝批评或采取打击极复的错误做法。这一点你在思想上也要有所准备，不然一碰到点挫折就容易灰心、动摇。请你相信，只要你是从维护党和人民的利益出发，从关心连队建设和关心同志出发来考虑问题，坚持原则，敢于和善于开展批评，你终究会被别人理解，得到支持，同志们也一定会欢迎你这个“靳开来”的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
