〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束对巴基斯坦的访问我海军编队赴斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军编队的五天访问，增进了中巴两国军队间的相互了解和友谊。
    九日和十一日，编队指挥、东海舰队司令员聂奎聚一行乘专机前往巴基斯坦首都伊斯兰堡和第二大城市、文化古城拉合尔，分别会见了巴基斯坦海军代理参谋长亚斯图・哈亚德・马立克中将和陆军某师师长。马立克中将对聂奎聚司令员说：中国海军第一次出访就访问了我们国家，这是巴中两国人民、军队友好关系的生动体现。我们两国有着传统友谊，相信通过你们这次访问，这种友谊将会进一步得到发展。
    一三二舰和六一五舰的官兵在卡拉奇与巴基斯坦海军进行了大量的友好接触。连日来，他们访问了巴海军学院、工程学院和训练中心，参观了巴海军潜艇、驱逐舰和海军造船厂以及巴国立博物馆，还游览了卡拉奇市容、克利夫顿游乐场，并同巴海军部队举行了篮球和足球比赛。
    我编队离开卡拉奇港后，驶向南亚三国之行的第二站斯里兰卡。
〖-ZW/正文〗
