〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远建设抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师适应指导思想的转变制定出干部三年训练规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/姜长波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师适应我军建设指导思想的战略性转变，着眼部队长远建设抓训练，制定出指挥干部三年训练规划，修建一批永久性训练设施。11月下旬，这个规划经过完善之后，已经下发部队实施。
    这个师从陆军师改为摩托化师以后，编制体系发生了很大变化。师的领导彻底转变以往立足于准备早打、搞训练缺乏长远规划的状况，认真研究了未来战争的特点和发展趋势，全面分析了部队长远建设的需要，决定把造就一大批具有科学头脑、能够驾驭未来战争的合格指挥员，作为今后一项长期的基本建设，坚持不懈地抓下去。于是，他们制定出全师指挥干部三年训练规划，具体规定了各级各类指挥干部所要达到的不同标准、所需时间、应当采取的途径和考核验收方法等，力争通过三年的系统在职学习训练，使全师90％以上的指挥干部成为“优秀合成指挥员”。比如对新干部，规定了他们成为“优秀合成指挥员”要分三步走，第一年熟悉合同战术和本级战术基本原则，掌握组织战斗和战斗实施的内容、程序；掌握一定的军事地形、军事气象等知识。第二年要熟悉我军师以下主要编制装备，掌握各兵种使用原则和协同方法；熟悉外军师以下主要编制装备，了解其攻防战斗的基本观点、组织程序和战斗特点。第三年要学习一些军事科技、参谋业务等现代知识；熟练指挥本级战术演习和组织下级战术训练；学会做战时政治思想工作。
    为使这个三年规划得到落实，师里还做了短安排，并拨款新建了战术综合训练场、综合射击场、国际障碍场等永久性训练场地，添置了一些电化教学用具。从打基础开始，分层次、有步骤地实施规划的训练内容。
    指挥干部三年训练规划，目标明确，路数分明，方法具体，使这项训练搞得很有章法。师里按统一计划组织干部自学、函授作业和集中培训，计划每年印发函授作业题一百道。有的团还办起了专题讲座、夜校、集训班，搞了沙盘推演和参观学习。11月下旬，已有一百一十名干部经过实际考核，第一批获得师颁发的“优秀合成指挥员”证书。 （邱晓光、姜长波）
〖-ZW/正文〗
