〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究要成为训练场上的“了望台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院五队学术研究小组的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究如何才能在训练中发挥先导作用？军事学院学员五队学术研究组进行了多次讨论，大家结合部队训练和院校训练的实际，分析目前我军军事训练中开展学术研究的现状，研究部队编制体制和训练体制改革后的新形势和可能出现的新情况、新问题，预测新的训练形势将会对军事学术研究提出的新要求。认为，军事学术研究要真正成为训练场上的“了望台”，目前的状况还很不适应。现把大家讨论的记录整理如下：
    训练中开展军事学术研究的价值量在增长
    五队政委潘家惠：军事训练中要不要广泛开展学术研究？这个问题在理论上不会有多少人提出疑义。可一旦有的单位在训练领地上把军事学术研究安上一席之地，占了一些训练时间和精力，就会马上引起一番埋怨：“训练场上搞学术研究，白费劲，搞来搞去还不是要按照条令教材的规定办！”是的，军事训练需要严格遵循条令教材。否则，各行其是就乱了套。但这并不是说可以不搞学术研究。恰恰相反，军事学术研究开展得活跃，能帮助部队在训练中更好地理解条令教材的精神实质，更全面地按条令教材训练部队。同时应当看到，部队编制体制在发展，武器装备在更新，作战对象在变化，任何条令教材的某些内容都会随着时间的推移而过时和老化。在部队训练实践中开展军事学术研究，就能及时发现现行的条令教材中哪些已经不能适应变化了的情况而需要修改，如何修改才适应未来战争的需要，并能创造出新的战术技术理论，完善和发展现行的条令教材。不难看出，军事训练中开展军事学术研究，会是一份汗水结一份果，决不会白费力。它对于缩短训练与实战的距离，开展科学练兵，提高训练效益，对于发现新问题，总结新经验，适应新形势，无疑是大有益处的。
    站得高些，望得远些
    五队代副政委张茂峰：军委邓主席提出的“三个面向”，应是军事训练领域的指导思想，在军事训练中如何贯彻“三个面向”，有些认识问题还有待于统一。比如，如何认识训练中“立足现实，着眼未来”的问题，就需要进一步研究和统一。
    就“现实”而言，它是一个游动的量。在我军范围内，现实有落后的部分，有待于淘汰；有先进的部分，有待于发展；那些中间部分，则需要发展好的，甩掉差的。
    立足现实，不是立足我们自己落后的东西，而应立足自己先进的、正在发展的东西；外军的现实，也不是注视它即将淘汰的东西，而应注重研究它可能的发展。只有这样，立足现实才更有价值。
    放眼未来，不是只顾应付明天早上可能发生的战争，日复一日地搞应急训练，在低层次上循环。而应通过科学的战略预测，充分利用和平时期，通盘规划我们的训练。
    据此精神，训练中的学术研究，就不能围着部队训练什么就研究什么的磨盘转，而应登高望远，依据未来作战需要，研究在训练内容、标准、训练方法、组织领导等方面需要大胆改革的问题。这些，都需要通过学术研究来寻找答案。
    造成浓厚的、民主的学术讨论的空气
    学员李有堂：上级叫口令，下级做动作，这是部队搞制教练的老办法。可这种训练方法在各人训练环节和内容上被普遍地套用了。比如在战术训练中突出表现在：千种方案，一锤定音，演习场上官大就是真理。凡是搞过几次演习的机关干部和部队指挥员，都会有引体会。
    其实，战术上的最优方案的提出，与行政职务的高低并没有天然的联系，地位低下的无名小卒，提出具有远见卓识的学术思想是不乏其例的。我们搞演习的目的之一，就是提高部队、特别是干部的战术思想水平，这不是光搞下级服从上级就能完全办到的。需要全体受训者开动脑筋，解放思想，广泛讨论，互补长短。况且，演习场毕竟不是战场，指挥员有充分的余地多安排些时间让机关干部和下级指挥员发表意见。
    学术空气的活跃，当然是由多方面因素决定的，但领导者有无学术民主的作风很重要。上级虚心，下级大胆，更加活跃的学术空气一定能很快涌入整个训练领域。学术空气活跃了，就会象掘开了山巅的一潭死水，奔腾向前，一泻千里。
    研究的办法更丰富多彩些
    学员孟繁富、张又侠：训练中学术研究的方法，部队普遍有单、板、慢的感觉。所谓单，就是渠道单一，内容单调，力量单薄，方法简单。所谓板，就是方法呆板，学术文章缺少风采，读者如同嚼蜡。所谓慢，消息闭塞，信息不通，学术研究的成果从交流到推广不讲时效，再好的论文，快则三两个月，慢则一年半载才能与部队见面，到那时往往已时过境迁，失去了原来应有的作用。
    要使学术研究真正成为训练的“火车头”，就必须在研究方法上来一番彻底的改革，在多、活、快上下功夫。多层次、多渠道、多角度地展开研究；采用活泼的形式，探索灵活的方法，造成活跃的气氛；快交流信息，快推广成果，快总结经验。军事学术研究的方法更丰富多彩些，是训练中早播种、早结果、早收获的重要一环。 （柴宇球整理）
〖-ZW/正文〗
