〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董万志甘当科研“铺路石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/黄苏华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空医学研究所科技部助理员、共产党员董万志，二十多年如一日，做好科研器材供应工作，科技人员称赞说：“咱们所里的许多科研成果，都渗透着董万志同志的汗水和心血。他是我们科研工作中的一块闪闪发光的‘铺路石’。”
    今年五十一岁的董万志，1960年从事科研器材采购工作。二十多年来，经他手办理的仪器有七万多件，开支经费四百多万元，没有出过一次差错，他常说：“科研要大干快上，后勤保障就要争分夺秒地跟上。”为了让科技人员及时用上实验器材，他常常风餐露宿，到处奔跑去采购。今年年初，第五研究室一项科研课题急需一台七道磁记器。室里同志找到董万志说：“老董，这台仪器去年我们没有提出计划，现在急需，如果弄不到，整个课题计划就要受很大影响。请你一定想想办法！”董万志深为科技人员这种工作精神所感动，回答说：“你们放心，为了科研，我一定想办法。”那些天里，董万志除了完成繁杂的日常工作，便到处打听这种仪器的货源渠道。一天，他了解到北戴河有一台这样的仪器，喜出望外，立即赶去，反复与有关部门商谈，及时将仪器送到了研究人员手中。
    购置仪器难，运输更难。为了争取时间把仪器送到科技人员手中，他曾和采购员王宪尧冒着刺骨寒风，驾驶摩托车，一天只吃一顿饭，把仪器拉回研究所。
    科研管理是一门科学。董万志从事科研器材供应工作二十多年，积累了丰富的经验。他熟悉商情、货源，掌握了所里科研器材供应规律。每一个新课题被批准上马后，他能立即协助研究人员列出课题器材使用计划，而且想方设法将所需器材按时送到科研人员手中。不少科研人员说：老董真是我们的“老解决”。 蔡善武 黄苏华
〖-ZW/正文〗
