〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部进行部署提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军三年基本普及法律常识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出通知，对全军普及法律常识教育进行部署，要求从明年起，用三年时间在全军基本普及法律常识。
    《通知》指出，普及法律常识是我国人民政治生活中的一件大事，是社会主义精神文明建设的一个重要组成部分。《通知》根据中共中央、国务院批转的中宣部和司法部《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》的精神，结合军队的实际情况，确定对宪法、刑法、婚姻法、兵役法、治安管理处罚条例和惩治军人违反职责罪暂行条例要重点学习。各单位根据自身的特点和担负的任务，还要选学其他有关法律常识。
    《通知》要求各级领导干部尤其是团以上干部要多学一点，学好一点。除了系统学习总政编印的《法律知识读本》外，还要学习一些同本职工作有关的法律知识。同时，要教育子女知法、守法。学习的方法：团以上干部以在职学习为主，有条件的单位可以分期分批地组织短期轮训；营以下干部和战士的学习，原则上利用政治教育时间进行，以总政编印的《法律常识》为基本教材。干部、战士学习结束后要进行考核，考核合格者，发给总政治部统一印制的结业证书。
〖-ZW/正文〗
