〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革见成效喜讯八方来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾在财政工作会议上说 今年有把握实现财政收支平衡
    国务委员兼财政部长王丙乾在13日结束的全国财政工作会议上讲话时说，当前我国的经济和财政形势很好，财政收入在连续四年稳定增长的基础上，今年预计比去年可增长20％左右，有把握实现收支平衡，消除财政赤字。
    王丙乾要求明年继续保持财政收支平衡，为实现“七五”计划确定的财政任务打下良好的基础。为此，他指出明年的财政工作要重点抓好以下四项工作：
    第一，抓紧增收节支工作。首先要大力组织收入，认真抓好税收工作和企业财务工作，建立和健全各项管理制度，严格税收财务法纪。同时，要按照国家计划安排和控制支出，并注意节约，反对浪费。明年除了保重点建设、保经济改革、保智力投资和增加必要的农业支出外，其他开支都要控制使用。对于预算外资金要认真加强管理，并要认真清理各单位的“小钱柜”。
    第二，继续完善财税体制，并为“七五”期间全面改革经济体制做必要的准备。要继续完善利改税制度和工商税制，充分发挥税收的经济杠杆作用。
    第三，要结合实际，抓住重点，使提高经济效益的工作有一个突破。明年要把财政工作的重点转移到狠抓经济效益上来。
    第四，加强思想政治工作和财政税收干部队伍的建设，发扬财税干部艰苦朴素、廉洁奉公的优良传统。要继续加强财政、税务机构，充实干部队伍，加强信息沟通和综合分析工作。
    这次全国财政工作会议是12月4日在北京召开的。会议期间代表们讨论和分配了1986年度财政收支指标，并研究部署了明年的财政工作。
    今年累计生产原煤七亿九千万吨 煤炭生产提前完成国家计划
    过去催煤电函如雪片，购煤人员满天飞的情景，如今已少见了。由于我国今年煤炭产量大幅度增长，煤炭供应紧张的局面开始缓和。
    截至13日，全国累计生产原煤七亿九千万吨，比去年同期增长10％，提前十八天完成今年的国家计划。
    今年，全国地方煤矿的生产形势一直很好。13日为止，已超额完成国家计划，生产原煤三亿九千多万吨，比去年同期增长14％以上。预计统配煤矿在本月16日即可完成年产四亿吨的国家计划。到年底，全国原煤产量将突破八亿吨大关，登上一个新的台阶。
    今年是全国统配煤矿实行投入产出总承包的第一年，有力地调动了煤矿职工的劳动积极性，劳动生产率有了较大提高，打破了过去增产必增人的局面。不少煤矿做到增产少增人、不增人，有的单位实现了增产减人。据1至10月的统计，全员效率每工达到零点九四吨，结束了五年徘徊；回采工效率为四点四三吨，创历史最高水平；每采一万吨煤的坑木消耗为六十二点八七立方米，节约坑木十六万五千立方米；商品煤灰分和含矸率分别比去年同期下降0.34％和0.06％，事故率比去年下降6％，均创历史最好水平。
    国产大型直升机―“直八”首飞成功
    我国研制生产的大型多用途直升机――直八型直升机，12月11日在江西省景德镇首次试飞成功。航空工业部负责人说，“直八”的诞生，是我国直升机制造业的又一个新突破。
    “直八”是单桨式带尾桨的直升机。它吸收了国外先进直升机的特点，具有良好的飞行性能、较长的使用寿命。经过各种试验证明，直八型机适合于运输、巡逻、救护支援、通信联络等作业，如进行适当改装，还可完成地质勘探、测绘、森林灭火、架设高压线等业务，还能改装成客机，具有广阔的发展远景。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
