〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区没有下水道积水成灾留守战士吃饭难谁来关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治朗/骆忠/王笠钟/邹永金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部营房由于地势低于周围的庄稼地，加上没有下水道设施，积水无法排出，每年雨季到来，营区积水成灾，炮场无法进行训练，尤其伙房洗菜、洗盆的污水到处流，严重污染环境，妨碍干部战士的身体健康。我们迫切希望有关部门采取措施，解决下水道的设施，以改变目前这一状况。
    五四七七三部队 陈治朗
    我部在精简整编中被撤销，干部大量调动，而留守看管营房的几个战士却没人管，甚至连伙房也停了火，于是将伙食费发给个人。战十们每天拿着八角三分的伙食费，吃了上顿没有下顿。几位战士日夜看守营房，结果还要为自己的吃饭问题而发愁。这怎么行呢？
    三三七六四部队 骆忠
    今年10月8日，俺们二十名战士奉命从八四六二六部队调往八四八四九部队。我们在原部队办理伙食供给介绍信时，有关人员按规定退给每人10月份剩余二十三天的伙食费及粮票，当问及路途补助时，财务部门的同志说：应由新单位给。俺们的任务是押车，历经五天才到新单位。当我们向有关部门要求发给途中补助时，他们却说应由原单位发。这真是公道公的理，婆道婆的理。我们至今弄不清楚，这笔补助费究竟该谁发。
    八四八四九部队 王笠钟
    近些年来，随着物质生活的改善，战士对文化生活的要求也越来越高，十分希望经常看到文艺演出。我们部队尽管驻在城市，可是很少有机会看演出。我入伍四年来，只看到某师业余文工团到我部演出过一次。由于部队的特殊性，战士专门外出看演出的机会很少。为了丰富部队文化生活，陶冶战士情操，建议有关部门经常组织文工团到部队演出。
    五六○一五部队战士 邹永金
〖-ZW/正文〗
