〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求战心切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医姚树汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子自豪：“我爸爸在前线打仗哩，他回来会给我讲好多好多战斗故事。”
    这个令儿子骄傲的父亲，叫姚树汉，前线某战地救护所的麻醉军医。
    硕大的巴蕉叶下，姚树汉脱着工作服擦着手，从盘龙江边简易帐篷的手术室走出来。他已在这里紧张战斗了五个多月。
    三十九岁的姚树汉原是一四七医院外一科的麻醉军医，工作年年出满勤，多次被评为先进工作者。
    那是今年2月初，报纸上、广播里报道了许多云南边防前线将士的英雄事迹，他坐不住了，他想参战去！
    这种欲望越来越强烈。他给军区司令员、政委写求战书。上级破例同意，把姚树汉调入参战部队医院。
    得到消息时，姚树汉正领着家人在河南新乡探亲。他日夜兼程赶回医院。
    姚树汉带着精湛的技艺服务于前线，他参加了百十个危重伤员的救治，未延误一次时机，没出过一次差错。伤员下来最集中的一次，他和军医们操刀手术四天三夜，饿了喝杯麦乳精，困了躺倒在尺把宽的木板上闭会眼。南国盛夏的帐篷里气温高达四十八度，衣服被汗湿得能拧出水，姚树汉没叫过一声苦。
    一次，给一个战士全麻后清创，发现股动脉断裂，需急送后方医院救治。按惯例需等伤员苏醒后再后送。“不行！”姚树汉算算时间，多耽误一会儿，这个战士就可能要失去一条腿。他请示上级批准，冒着风险跟车后送。穿过敌人炮火封锁区时，他跪在伤员身边，两手平托着伤员的脑袋。伤员及时送到，腿保住了。伤员手术后紧紧握着姚树汉的手说：“姚医生，谢谢你们了……”
    姚树汉笑了。作为军医，特别是一个战地军区，还有什么能比得上从死神手里夺回战友的生命，保全战友的肢体，更值得欣慰呢！
    妻子挂念姚树汉，要他寄张照片回去看看，是胖了还是瘦了？姚树汉寄回手头仅有的一张到前线后照的穿短裤、背心，戴钢盔的彩色底片，妻子放了张大照片，一看就心疼地落了泪。她从照片上数了数丈夫身体裸露部分的疤痕，竟有一百多处。那是南国的蚊虫给他留下的纪念。
    妻子理解丈夫，她在信中写道：“我喜欢《十五的月亮》这支歌，每当唱到‘万家团圆，是我的心愿，也是你的心愿’时，我很自豪。有人问我是怎么想的，我说：去前线打敌人，报效祖国，这是一个军人的起码职责，我们就是这么想的。……”
    “没错，我老婆说得没错！”姚树汉诙谐地说：“我要是能活着凯旋，我一定要给我老婆带一枚金光闪闪的奖章回去！”
〖-ZW/正文〗
