〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭斯龙/全宏忠/朱家发/唐炳立/许莲珍/张东波/万风琪/涂又红/陈国/马会鸣/刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则大站越冬准备工作落实
    为保证部队安全过冬，西藏军区后勤部日喀则大站认真搞好越冬准备工作。他们贮藏了过冬蔬菜二十多万斤；为高寒地区的基层兵站配发了电热褥和烤火柴；加强了冬季常见病的预防；对营房设备采取了防冻保温措施；检修了营区输电线路，切实保证冬季防火。 （彭斯龙）
    某边防团重视树木花草冬季管理
    新疆军区某边防团重视树木花草的冬季管理。截至十一月中旬，这个团用树叶、麦草作原料，给今年春季栽种的近三万棵各种水果树苗和绿化树苗、一千八百多平方米的花草圃制作了保温防寒层。 （全宏忠）
    某师增加服务设施方便连队
    南京军区某师积极扩大“三店一房”（肉菜供应店、冷饮服务店、日用品代销店、豆腐房）的服务项目，帮助基层解决实际困难，方便了连队生活。十一月二十日，某军转发了该师的经验。（朱家发、唐炳立）
    某医院研制遥控X线检查摇篮床
    浙江省军区一一七医院参考国外先进技术，与浙江大学合作研制成功了适合我国情况的遥控X线检查摇篮床，并通过有关专家的技术鉴定。该设备适用于钡气胃肠造影、经皮肝穿刺造影等临床应用，具有结构简单，使用方便，造价低廉的特点，能与各种型号的国产和进口X光机配套使用。 （许莲珍）
    四医大研制成功轻便电动开颅器
    十一月九日，由第四军医大学西京医院神经外科孙云岗讲师、易声禹副教授与国营龙航机电厂共同研制的HL―841型轻便电动开颅器在西安通过鉴定。这种开颅器采用微型直流式电机作动力，配有自动停钻装置，体积小，噪音低，操作灵敏，能有效地防止脑膜损伤，比手工开颅提高效率八倍。 （张东波）
    曾国洲研制的植物生长素被地方推广
    十一月六日，江西省新建县科委聘请南昌陆军学校理化教研室讲师曾国洲为县科技顾问，并将他的科研成果――能促进瓜果、棉花、花卉果实丰满的植物生长素，列为全县推广项目。 （万风琪、涂又红）
    野战冻伤快速复温治疗仪问世
    一种操作简便、疗效显著的野战重度冻伤快速复温仪，在北京军区二五一医院研制成功。十一月中旬，经军事医学科学院有关专家和北京军区有关部门鉴定，认为这项成果解决了寒区作战重度冻伤治疗的一项难题。 （陈国、马会鸣）
    二二二医院科学管理用水
    二二二医院科学管理用水，建立节水工作管理控制网络，实行严格的奖惩措施，取得了年节水一万二千吨的好成绩。十一月下旬，被评为吉林市节水工作先进单位。 （刘华）
〖-ZW/正文〗
