〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个普通学员在老山前线牺牲了，然而人们没有忘却他生前默默地做过的许多好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄喜良热心助人被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/董潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评功活动RW：黄喜良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一名普通的军校学员在老山前线牺牲后，引起了社会上许多人的关注。他的母亲，在烈士牺牲不到三个月的时间里，收到一百三十多封慰问信和上百件慰问品；他的家乡――河南省内乡县委作出了开展向他学习活动的决定。他就是第二地面炮兵学校八五届毕业学员、年仅二十三岁的共产党员黄喜良。11月26日，总参炮兵部党委作出决定，授予黄喜良“建设社会主义精神文明标兵”称号，并追记一等功。
    今年7月，黄喜良毕业后，坚决要求到云南老山前线代职见习。9月8日，他在一次炮战中光荣牺牲。黄喜良生前没有什么惊天动地的壮举，但他处处以雷锋为榜样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，默默无闻地做了数不清的好事，人民群众称赞他是“社会主义精神文明的播种人”。
    ――他帮助许多青少年点燃了理想的火花。在他的家乡有一个叫张中华的青年，1978年不幸患高位截瘫，失去了生活自理能力。张中华感到人生无望，想以死了结一生。黄喜良参军前主动照顾他，帮他家挑水，收庄稼，还推着三轮车送他赶集、看电影。黄喜良入伍后，仍经常给他写信，介绍张海迪的事迹，寄去《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》等书籍，帮助他正确对待人生，战胜病残。黄喜良还利用回乡探亲的机会，给他出自谋生路的主意。回校后，又给他寄去所需要的专业技术书籍。在黄喜良的帮助下，张中华扬起了理想的风帆。现在，他学会了钟表、收音机的修理技术，成为一专多能的个体户。
    ――他热情关心青少年成长。在担任沈阳市东陵区校外辅导员期间，经常对孩子们进行理想、道德教育，自费为孩子们买了大量的书籍以及学习用品，鼓励孩子们好好学习。就在他牺牲的前五天，还从老山前线写信。在他担任校外辅导员的两年中，他辅导的班各方面都表现很好。
    ――他自愿吃亏，乐于助人。他家乡有位民办教师，丈夫常年在外工作，家务负担重。黄喜良每天帮她挑水，整整坚持了五年。考入军校后，每逢车炮场日，他手上提的工具最多，肩上扛得最重；出公差拉煤拉粮，总是抢着去。中队领导心疼地说：“这样的好学员，真是难找啊。” （李斌、董潮）
〖-ZW/正文〗
