〖ZQ/总期〗10200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、《中国军事史》主编郭汝瑰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到他家时，他正在案前专心致志地写作。
    他，就是全国政协委员、《中国军事吏》主持编写人郭汝瑰。我先请他谈谈是怎样编起这部书的。郭老说：“编这部书已是我多年的夙愿了。”
    郭汝瑰原是国民党起义将领。十八岁时进入黄埔军校。早在青年时期，他就曾想，作为一个世界文明发源最早，军事科学历史最长、内容最丰富的中国，为什么没有自己的军事史呢？一种民族自尊感敦促他踌躇满志，专心从事军史研究工作。可是，当时的国情，决定他的愿望注定要成为泡影。
    解放战争中，他率领国民党第七十二军起义，走向了光明。组织上决定给他安置一个相应的职务。他说：“我做不了‘大官’，让我做军事教学工作吧。”这样，他带着美好的愿望到南京军事学院从事教学和军史研究工作。他一面教学，一面收集整理史料。1964年，在叶剑英等领导同志的直接过问下，他主持组织了一个专门编写班子。可是，一场“史无前例”的浩劫，使大家苦心经营起来的文稿、史料被抄的抄走，烧的烧掉，几乎散失殆尽。他自己也被关进了“牛棚”。
    “现在都上古稀之年了，怎么又编起这部书来了？”我问。
    郭老哈哈一笑：“其实，在我被关‘牛棚’时，和1970年被迫离职返乡以后，并没有间断对军史的研究。”1981年他的冤案得到平反，并加入了中国共产党，当选为全国政协委员。这使他非常感动，感到更有责任尽快把这部书编写出来。他集中一个多月的时间草拟了这部书的写作纲目和计划。军委领导同志对他的行动表示大力支持。他不顾年迈体弱、千里奔波之劳苦，去南京，跑上海，走华北，奔四川，召集疏散在全国各地的原写作班子成员和老同事、老朋友，很快成立了一个新的编写组。
    郭老热情地告诉我：“这部军史书，全书共分《兵器》、《兵略》、《兵制》、《兵法》四卷。另外还有三个附本：《中国历代战争年表》、《中国历代战争地图集》和《注释》，约计四百多万字。”
    郭老对编写这部书是非常严肃认真的。他说：“写史书，既要对历史负责，又要对后人负责。”虽然他对军事研究有很深的造诣，但他着手主编这部书后，还是抽空把《左传》、《史记》、《资治通鉴》等数百本史书通览了一遍。遇到拿不准的问题，他同社会上一些专家、学者共同切磋、商讨。在他的书架上，我发现他翻印和手抄的史料足有一米多厚。我仿佛感到这不是一垛史料，而是一只辛勤的蜜蜂飞行千百次，在上万朵鲜花上采集来的甘蜜。
    书桌上，我发现他正在写着第四卷《兵法》中的第八篇《半殖民地社会的军事思想和军事学术》这个篇目，便说：“你负责主编工作担子就够重了，还要亲笔写具体章节？”
    郭老不禁有点感叹：“时间不等人啊。我们编写组除两个年轻人，其余的都是花甲和古稀之年了，今年就有两位见马克思去了。可不能让这部书半途夭折啊。一人多写一篇，就早一天写完嘛。我唯一的愿望就是在我离开人世之前能把这部书全部拿出来。”
    这时，郭老从书架上取出一本书递给我：“这是最近出版的第一卷《兵器》。”
    啊，真漂亮，草绿暗纹的底子，金灿灿的字，书名是叶帅的手迹。翻开封面，热情洋溢的序，是张震同志所作。
    不等我翻看内容，郭老又兴奋地告诉我说：“到年底还要出版几本，一是《兵略》上册，另外是三个附本。”我真为老人和编写组各位用血汗换来的果实而高兴。他们为我国军队建设所作的贡献是永远不可磨灭的。
〖-ZW/正文〗
