〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士患胃病多的现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东佟小侠陈世军〖HH/换行〗DW：沈阳部队三五二医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院在接诊和下部队普查时，发现连队战士患胃病的较多。从对三个团的一次慢性病普查结果来看，胃病发病率占总发病率的50％。去年我院在为退伍战士检查身体、进行评定医疗费补助工作时做了累计：共有一百零三人患十二指肠球部溃疡。由此看来，连队战士胃病多已成为普遍问题。
    根据我们询问病史和下连普查了解到的情况来看，战士患胃病多，主要有这样几个原因：
    一、炊事人员不稳定，更换频繁，烹调技术差，经常出现夹生、串烟、生硬饭的现象，吃过不易消化。
    二、吃完饭就干活，不注意饭后休息。很多连队在饭后休息时间安排农副业生产和突击施工任务，还有些连队片面提倡饭后小群练兵，做剧烈运动。
    三、站岗执勤的战士经常吃凉饭凉菜。
    四、暴饮暴食。连队一般都是粗细粮搭配，有些战士吃细粮就猛吃多吃，吃粗粮就少吃不吃；有的战士外出和会餐时饮酒过量；还有的战士吃瓜果梨桃不讲卫生，不加节制。
    五、初患胃病的同志得不到及时治疗。有的战士得病后不当回事，仍然坚持工作。有的连队干部片面宣扬带病坚持工作，致使战士轻易不愿就医。
    我们希望各级领导对连队战士胃病多的问题给予重视，采取得力措施，对战士健康负责。
    沈阳部队三五二医院 马卫东 佟小侠 陈世军
〖-ZW/正文〗
