〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有学习纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证整党文件学习不走过场，要从思想上提高党员的学习自觉性，这是一方面；另一方面，必须有严格的学习纪律。
    例如，一定要遵守学习制度，要认真阅读文件，要密切联系实际，讨论会要准备发言提纲，要讲心得体会，要总结经验教训，等等，都应当作为学习纪律规定下来。执行得怎样，要有检查，有督促，好的表扬，差的批评，绝不放任自流。
    有了纪律，又能够切实实行，在学习中有时看到的那种对文件学习敷衍应付、不求甚解的现象，那种搞私事挺起劲、参加整党学习就打蔫的现象，那种开会聊天、海阔天空、东拉西扯的现象，那种对错误的东西不揭发、不批评的现象，无疑的，就会得到纠正。  党中央对走好学习这一步，是非常重视的。正如整党决定中指出的，学习文件，提高认识，是为统一思想，解决党内矛盾创造必要的条件。每个党员都应当向自己提出这样的问题：对学好整党文件的重要性是不是真正深刻理解了，文件的精神实质掌握得怎样？是不是联系实际想问题了？重点考虑过思想政治路线方面的问题没有？一句话，应该时刻想想自己是不是充分利用了学习时间，做到了理论与实际相结合。
〖-ZW/正文〗
