〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头六连坚持党管干部制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部战斗堡垒作用强，连续三十年无政治事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶声/黄辉/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “象‘硬六连’这样党管干部，干部班子没有强不起来的，连队建设没有上不去的。”这是最近出席南京部队某军基层建设现场会的同志听了六连的经验介绍后的反映。
    1964年1月，国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号时，六连总结了党管干部的经验。二十年来，特别是十一届三中全会以来，六连坚持了党管干部制度化。1983年，指导员高林科被军评为“模范指导员”，连长李道平、副连长孟启荣荣立三等功，六名干部被团评为先进个人，党支部被军树为“先进党支部”，连队连续三十年无政治事故。
    六连以批评和自我批评为武器，坚持“三管”。一是支委会管。针对干部一个时期的思想状况和主要倾向，召开支委会，开展思想作风整顿。前年8月以来，他们对干部进行了四次整顿。二是党员管。教育党员勇于批评干部，随时对干部的“出格”行为进行帮助，使排长的问题不出排，连队干部的问题不出连就得到解决。排长耿平从军校毕业到六连上任不久，生活比较讲究，买暖水瓶、痰盂和台灯个人使用。排里党员当面提意见：“你睡在战士身边，生活特殊，战士能跟你讲真心话？”党员的批评对耿平触动很大，他马上将台灯和痰盂收了起来，把暖水瓶交大家使用。从此，他处处和战士打成一片，赢得了战士的尊重和信任。三是发动群众管。党支部召开会议，发动群众评议干部，对干部的缺点和错误，指名道姓地批评，使干部时刻感到身后有股“推力”。每次会议，他们总是让战士把心里话掏出来。干部对群众的批评意见，不计较言词，不求全责备，不打击报复；认真分析，研究改进措施，做到条条有回音。
    主官带头服管，是党管干部制度化的关键。他们对连长、指导员的要求比一般干部更严。连长、指导员对待党员、群众的批评意见，姿态更高，带头改正缺点错误。1981年，当时的连长家乡刚搞生产责任制。他在休假期间，见妻子种的责任田因缺劳力收入不高，他对责任制一时想不通，写信向党组织如实作了思想汇报。归队后，党小组长专门开了党小组会，对他进行批评和帮助。连长表示要模范执行党的政策，正确对持家庭困难。连队在陕北配合八一厂拍电影期间，因任务紧张，党支部规定干部战士停止休假探亲。连队完成任务返回途中，当时的指导员因特殊情况，经团领导批准，请假回家几天。五班长不了解这个情况，放了一“炮”，说他模范作用差。指导员严格要求自己，在军人大会上自觉检查了自己在某些方面以身作则不够的缺点。
    近几年来，六连党员干部每半月主动向党小组长汇报一次思想，出差、探家的也不例外。党支部对干部每周搞一次小讲评，每月进行一次评议，表扬好的，批评差的。
    “硬骨头六连”命名二十周年前夕，六连指导员高林科代表党支部表示，要进一步发扬党管干部的优良传统，充分发挥干部的模范作用，不断开创连队建设的新局面。
    （本报通讯员 陶声、黄辉 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
