〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空政话剧团演出五幕话剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/话剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编剧：王培公 李东才 刘惦晨
    导演：刘惦晨
    编者按
    某机场洞库施工结束，严副师长前来验收。民工队副队长韩枫想把节余的水泥给师里一些，为自己留条“后路”。队长梁子如遵守规定，坚决不同意，并且向严副师长提出，应收回韩枫私自给师首长做电视柜的费用。
    民工刘振中身患肺结核，韩枫平时常让他给自己家干私活，在工地上却又给他派重活。在刘振中吐血晕倒的危急时刻，韩枫竟然不想管。梁子如在要不到车的情况下，毅然背起刘振中送往医院。
    严副师长到工地的当天下午，韩枫就被调到师里任营房科副科长。以后，梁子如也到师里的一个团当管理员。韩枫恃权报复，要梁子如搬家，从平房搬到又破又潮的库房里去。梁子如的爱人秦丽娟气愤地说：“那是人住的地方吗？……”
    秦丽娟不同意搬房子，要梁子如去找领导。梁子如耐心地劝爱人说：“咱们都是党员，现在房子都紧张，这种时候，领导上已经够难为了。咱们能够也跟着去争房子，让群众笑话吗？”
    韩枫辞退了重病的刘振中，要他出院回家。刘振中又接到未婚妻退婚的信，在绝望中跳水自杀。梁子如将小刘救起，再次送到医院，并鼓励他说：“小刘，不要以为眼前就是翻不过去的高山、趟不过去的河……”
    梁子如因救刘振中，受到误解和责难。他向严副师长讲明事实真相，同时以严副师长战争年代的经历，来说明党和人民群众的血肉关系和自己救人的想法：“我是想让老百姓从心眼儿里喊一声‘共产党万岁’呀！”
    韩枫在梁子如还未来得及搬家时，就下令拆了梁所住的房子。秦丽娟向严副师长汇报了情况，严副师长对韩枫的作为非常愤慨，当即赶往现场，了解真相后，便把自己的房子让给了梁子如。
    刘振中的未婚妻春花，因母亲索要一块进口手表给其哥哥作订婚彩礼，而刘买不起，便被迫和刘退婚。梁子如听说后，急忙赶到刘振中家，说服了春花和她的母亲，成全了一对情侣。春花痛悔地跪求刘母原谅。
    元旦佳节，梁子如被评为“优秀党员”，韩枫被责令写检查。梁子如请受到批评的韩枫吃饭。刘振中也病愈出院，领着母亲和未婚妻前来致谢。严副师长指着梁子如说：“在认识干部、使用干部上，我们是有教训的！”
    这时，一直被梁子如和秦丽娟关心照顾的吴老头，送来了两条武昌鱼，对严副师长说：“象梁队长这样的，吃我的鱼，我高兴！那些吃着老百姓，穿着老百姓，不替老百姓干正经活儿的主儿，别说吃，闻闻我的鱼味儿，我这心里都别扭！”
    韩枫原以为梁子如请他吃饭是为了批评他，当他知道梁用自己买电视机的钱给刘振中付了住院费，还说是“组织上的救济”时，痛悔万分。梁子如火热的心，终于化开了他心头的寒冰。
    （空政话剧团供稿，孙振宇摄影）
〖-ZW/正文〗
