〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旗前照像”应庄重严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖HH/换行〗DW：五二八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，发现一些单位在年终总结实施奖励时，对“军旗前照像”这种奖励形式不能严肃对待。其表现如下：
    一、滥用。把这种奖励看成是对一些“表现不错”的同志的安慰与照顾，随意扩大实施范围，降低了此奖的标准。
    二、不严肃。一些人员在军旗前照像时，衣着不整，举止不正，有失庄重。
    三、组织不严。一些没受这种奖励的同志也借此机会到军旗前照像，甚至有人在军旗前乱拍一些不严肃的生活照。
    四、标准不统一。照像时，有的近，有的远，有的站，有的坐，有的正，有的侧，没有一个统一的要求。
    军旗前照像是一种奖励。它的目的在于给那些在部队建设中做出突出贡献，但尚未达到立功标准的同志以鼓励和表彰。军旗，是军队的旗帜和标志，能在军旗前照像，是军人的一种莫大的荣誉和骄傲。对此，应该严肃、庄重，任何不严肃的行为，都是对军旗的失礼和亵渎。
    五二八三一部队 胡延宁
〖-ZW/正文〗
