〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理出席加拿大政府举行的文艺晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华1月17日电 赵紫阳总理今晚出席了加拿大政府为他举行的文艺晚会。
    当赵总理在特鲁多总理陪同下，踏着红地毯走进国家艺术中心歌剧院的包厢时，二千多名观众一齐起立，热烈鼓掌表示欢迎。
    晚会开始，首先由八十六名不同肤色的中学生在国家艺术中心交响乐队伴奏下，演唱中、加两国国歌。这些学生用刚刚学的华语演唱《义勇军进行曲》，发音清晰，歌声嘹亮，中国客人们都深深为之感动。歌声一落，赵总理热情地向孩子们鼓掌表示感谢。
    接着，十四名身穿中国民族服装的加拿大男女芭蕾舞演员，在欢快的锣鼓声中跳起了中国红绸舞。他们把红绸甩得似一条条火龙在飞舞。优美的舞姿，娴熟的演技，使人很难想象他们仅仅练习了半个月。
    当加拿大女歌唱家莫林・福雷斯特在舞台上出现时，观众席上顿时活跃起来。她是著名的女低音歌唱家，曾去过许多国家演唱，两次到过中国，被称为“音乐大使”。福雷斯特对记者说，为了给中国总理表演，她特地从巴黎赶了回来。她说：“我永远忘不了我在中国受到的热情接待。我们早就盼望中国总理能到加拿大来，我要用歌声表达我欢乐的心情。”整个晚会沉浸在中加两国人民友谊之中。
〖-ZW/正文〗
