〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车耍高技 自己找苦吃 食谱不落实 面饼难充饥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非幽默：
    八三二二六部队 高俊
    讽刺小品二则：
    去年，我连担任农场建房备料任务。在八个多月时间里，对轻武器只擦拭过两次。后来打开武器箱，只见八只鼠崽向外逃窜，有的枪支和弹夹竟生了铁锈。见此情景，在场的战士风趣地说：老鼠住进武器箱里，可真安全呀。 三六一五二部队七十一分队 徐青松
    我们营自从有了军马，生活大有改善。然而，人胖马却瘦了。原来，改善生活诀窍是：用马料换豆腐，从马嘴里掏“口福”。
    八四六四六部队班长 谷伟学
    相声小段：
    甲：伙食这么好，还成天嚷嚷着吃不饱，可见你们是难伺候的。
    乙：你没吃过我们连的饭，先别忙着发言。
    甲：还用吃么？墙上的食谱明摆着：炒菜、水饺、大肉包……
    乙：咳！这是聋子的耳朵――摆设；是挂在墙上的画饼，好看不能吃，专门给你们外人看的。
    八一三二九部队 春牧 曲牧
〖-ZW/正文〗
