〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给家长写信反映情况要注意分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肥生李开文高永福〖HH/换行〗DW：沈阳部队机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下部队调查情况时发现有些连队采取给战士家长写信的方法，以期求得家长配合连队做好战士的思想工作。这是做好新时期部队思想政治工作的一种好形式。但是，也有些单位因方法不当，结果收效甚微，甚至事与愿违。比如，有的连队干部将战士不安心服役的思想情况反映给家长时，由于不注意分寸，措词不当，致使战士父母以为孩子要出事，心急如火，千里迢迢赶到部队，弄得虚惊一场，花了钱，耽误了工作，家长们怏怏不快。有的在给家长的信中，流露出埋怨家庭教育不严的情绪。家长们以为连队对自己孩子有了看法，进步无望了，便写信要孩子早点退伍。还有的将战士表现告诉家长后，一些性情急躁，对子女要求严的家长便写信严厉训斥孩子，使战士满腹委屈，认为连队干部向家长“告状”，抹煞了自己的成绩，对干部产生了不满情绪，结果反而增大了思想工作的难度。
    我们认为：通过写信方式，发动战士家长配合做好战士的思想工作，是值得重视和提倡的，但要讲究方法，要注重效果。首先必须充分肯定战士在部队取得的成绩，热情地汇报战士成长进步的情况。讲到缺点时，一定要实事求是，委婉恰当，不能夸大其词，也不要出现带有偏见的评价。对缺点形成的原因，要作出中肯的分析，诚恳的解释，切忌责难、非议家长。对写信的目的，应该开诚布公地说明，需要家长做哪一方面的工作、怎样做，都应明确提出。对于一般性的思想问题或属于连队思想工作方面的问题，不要轻易甩“包袱”，为难家长，而应该主动做工作。同时，也可采取其他各种形式，发动家长配合教育，真正达到方法对路效果好的目的。
    沈阳部队机关 李肥生 李开文 高永福
〖-ZW/正文〗
