〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主动精神、求实精神、谅解精神、创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“双拥”工作 加强军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省和驻军召开拥军优属拥政爱民代表会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年底，江苏省和驻当地部队召开拥军优属、拥政爱民先进代表大会，总结了经验，表彰了先进，研究了新的一年做好“双拥”工作的措施。
    近年来，驻江苏省部队在地方政府的统一领导下，有计划有步骤地开展拥政爱民和军民共建精神文明活动，创造了一批好的形式和做法：一是协助驻地群众开展评比“五好家庭”和“文明院、文明楼”活动；二是开辟文化活动场所，用无产阶级思想占领青少年的业余活动阵地，抵制各种非无产阶级思想的侵蚀和污染；三是协助地方开办待业青年培训班，提高广大待业青年思想文化水平和就业技能；四是办好农民文化夜校；五是把共建活动深入到知识界，与知识分子交朋友；六是发挥两用人才在共建中的作用，对群众进行技术支援；七是建立思想政治工作网，做好个别人的帮教工作。
    参加会议的三百多名部队代表和地方同志一起，总结了新的历史条件下开展“双拥”活动的经验，认为搞好军政军民团结要提倡和发扬四种精神：一是主动精神。部队和地方都要有主动搞好团结的愿望，要相互学习，相互支援，有了矛盾，要主动想办法解决；二是求实精神。军政军民要各自多做一些有益于对方的好事，对军民关系上存在的少数“老大难”问题，要下决心扎扎实实解决；三是谅解精神。部队和地方要互相谅解，对自己严要求，多做自我批评；四是创新精神。要认真研究解决新的历史条件下军政军民关系方面出现前新情况、新问题，摸索总结新经验，不断开拓军政军民团结的新途径。
    南京部队领导机关在会上对部队开展军民共建精神文明活动提出了新的规划。要求凡有驻军的地方都要广泛开展共建精神文明活动。要重点抓居委会、学校以及公园、车站、码头等公共场所；已经挂钩的各共建点，要发展提高，争取1984年有较大变化；要发挥城市部队领导机关多、军事院校多、离休退休老干部多、专业技术分队多的优势，促进共建活动深入开展；制订共建规划要量力而行，并有落实规划的具体措施；要及时总结推广经验，不断把军民共建精神文明活动引向深入。
    会上，部队十个先进单位和个人介绍了经验，四十四个拥政爱民先进集体和个人受表彰；某部三炮连、某部七连、某部四连分别被授予“军民共建文明村模范连”、“城市群众工作模范连”、“军民共建文明校模范连”荣誉称号。（蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
