〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能够解决的问题立即着手解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队党委主要领导同志抓边整边改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德源/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队党委常委学习整党文件，认真贯彻边整边改的方针，对一些群众反映大、能够解决的问题，立即着手解决，以推动整党。
    去年底，江拥辉、傅奎清、颜红等领导同志分别同离休退休老同志和司、政、后部分机关干部进行座谈，了解群众对整改的意见。经过研究，确定首先解决以下几个问题：
    一是对领导干部住房收费情况逐户检查，根据有关文件的规定，对超面积部分加收房租，并按规定把房费与电费分开计算，减少用电补助。现在，领导干部的房租、电费的收交都已符合规定的标准。
    二是决定清退去年11月以来违反规定接收的兵员和学员两起共三十九人。一起是司令部管理局违反规定接收了一些兵员，其中有个别是领导干部亲属，有身体不合格的，有在校的学生等。已责成司令部直属队纪委严肃处理。第二起是通信训练大队在招生中多招收一批职工入学，也决定限期退回。
    三是对干部工作上的一些遗留问题，逐个研究了解决办法。
    四是严肃处理了在清理精神污染中发现的有违法行为的人员，该给党纪处分的给予处分，触犯刑律的，由司法部门依法惩处。
    福州部队党委常委根据中央整党指导委员会第六号通知精神，准备最近再分头到机关、部队征求意见，并走访驻地省、市委和政府机关，听取反映。在调查研究的基础上，把应该解决的问题排排队，一件一件地抓紧解决。（张德源、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
