〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具保管不善有碍战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤处李方化〖HH/换行〗DW：三三六一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防毒面具是一种重要的战备器材，在防敌化学武器袭击中是必不可少的。可是，有些连队对防毒面具的保管不够重视，造成面具严重损坏。据调查有个步兵连共有三十具防毒面具，就丢失通话器呼吸活门十六个（因这种部件无备件，所以丢失一个呼吸活门就等于报废一具面具），损坏率占总数的53.3％，严重影响了战备落实和防化训练，在经济上也造成了很大损失。
    据了解，防毒面具损坏的情况在其它单位也不同程度地存在着，所以，很值得重视。为此建议：
    一、配有防化器材的单位，要经常对本单位的防化器材进行检查，损坏的要抓紧修理。同时组织干部战士学习、了解防化器材的性能、保管、保养和使用方法。
    二、加强管理，责任到人。戴防毒面具训练时，有时呼吸不畅，有些人便擅自卸下呼吸活门，这是造成损坏和丢失的重要原因。对此必须加以制止。要实行定人、定物、定位管理，对不负责任、保管不善或人为损坏的，要追究责任。
    三、有关部门可从业务费中抽出部分经费购买塑料袋、橡皮筋，给面具配上包装袋，并配备其他保管装置，使防化器具能长期保持良好的战备状态。
    三三六一四部队后勤处 李方化
〖-ZW/正文〗
