〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见并宴请西哈努克亲王和夫人
    政协全国委员会主席邓颖超18日晚上在人民大会堂会见并宴请了民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    邓颖超说：“西哈努克亲王不久将回国执行公务。我们对西哈努克亲王的爱国热忱表示崇高的敬意。”她希望亲王领导下的民柬联合政府在抗越卫国斗争中取得新的胜利，并祝经过考验的中柬两国友谊继续发展。
    西哈努克亲王说：“我们感谢中国政府支持民主柬埔寨三方爱国力量。我们三方将坚持共同战斗，胜利后，我们三方还将一起建设我们的祖国。”
    今年全国高校和中专将招收230万新生
    1984年，我国各种形式的高等学校和中等专业学校将分别计划招收近一百万与一百三十万新生，为建国以来招生人数最多的一年。
    完成今年的各项招生计划，就提前一年达到和实现了我国“六五”计划所规定的招生指标。
    全国青少年将开展“万里铁路万里林”活动
    我国广大青少年特别是铁路系统的团员、青年将通过开展“万里铁路万里林”活动，到1986年春天在全国铁路沿线筑起绿色的万里长城。全国铁道团委和铁道部工务局受铁道部和共青团中央委托在18日召开的电话会议上发出了这一号召。
    我国小氮肥工业又传扭亏增盈好消息
    长期以来消耗高、亏损大的我国小氮肥工业，又传出扭亏增盈的好消息：1983年亏损企业由五百零八个减少到二百五十六十，同时盈利企业和利润总额显著增加，全行业净盈利四亿五千万元，比上年增长二点三倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
