〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技人员要有加速国防现代化的高度责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导同志赞扬总后建工所科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总后勤部一月十四日召开的庆功表彰大会上，军委副主席杨尚昆、总政治部主任余秋里称赞总后勤部建筑工程研究所是我军科研战线上的一个突出的先进典型，号召全军同志，特别是从事科学研究和技术工作的同志向他们学习。
    杨尚昆指出，建工研究所做出了不少成绩，对军队建设很有帮助，希望后勤部门各研究所和研究工作人员，要学习他们的经验和榜样，做出更大的成绩，使我军的后勤工作，从储存、保管、安全、运输等方面都推进一步，达到和赶上先进国家的科学水平。
    杨尚昆说，他们总起来有一个精神，就是振兴中华，把我们国家、我们军队建设好。我们军队要出科学、出人才，出第一流的医生，出第一流的博士，要有真才实学，要为国家为军队作贡献。
    余秋里说，建工所的同志们发扬共产主义精神，以高度的革命责任感面向部队，立足战备，为加速国防现代化大力开展科研工作。他们在艰苦的条件下搞出了不少具有先进水平的科研成果。这些成果的推广和应用，有效地改善了边海防部队的生活和作战条件，为后勤技术装备的现代化和正规化建设作出了贡献。他们是我军科研战线上一个突出的先进典型。我们全军同志，特别是从事科学研究和技术工作的同志，都要向他们学习，在各自的岗位上，努力做出新的贡献。（江林、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
