〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“早改吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党学习中，和一些单位边整边改的做法相反，有少数单位的党员干部，对一些能够解决的问题，如纠正利用职权和工作条件谋取私利的不正之风，采取“等”的态度，而在“等”字背后作怪的是“早改吃亏”的思想。
    有“早改吃亏”思想的同志，以为到了整党后期，就可大事化小，小事化了，我先改了，岂不吃亏了吗！这种想法是不切合实际的。利用职权和工作条件谋取私利的不正之风，不管是在学习整党文件阶段，还是在整党后期，或者在整党结束之后，都是要坚决纠正的。早改主动，晚改被动，不改，党和人民群众是通不过的。
    勇于积极主动地纠正不正之风，是一个党组织有战斗力的表现，是一个共产党员有觉悟的表现。这样做，既可使党的利益和党的威信少受损失，而且由于纠正及时，可以防止缺点、错误的进一步发展。所以，改得越早对于个人受益越多，绝不是改得越早吃亏越多。反之，如果明知自己有缺点错误，一等领导“表态”，二等“左邻右舍”，等来等去，党的利益和威信就要受到更多的损失，小错也可能因此而铸成大错，这样就真的要吃亏了。
〖-ZW/正文〗
