〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让《火热的心》更多一些吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹禺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说空政话剧团又出了一台好戏，我很想看，苦于身体不好，直到最近才看上。看完戏之后，我向全体人员鞠了三个躬，我说：“很受教育！很受教育！很受教育！”因为确实如此。前些天，我出席人大常委会，会上议的一个主要问题，就是要清除精神污染。我在会上发言，也谈了戏剧界的精神污染情况，但主要还是谈了在十一届三中全会以后，我国戏剧事业兴盛、繁荣的状况。可惜当时我没能看到这个戏，如果看了的话，我一定会把这个戏推荐给人大常委会，看一看我们的部队文艺工作者写出了多么好的戏！歌颂了多么好的精神！这个戏的产生是很及时的，在当前是非常需要的。
    搞这个戏，是“攻关”。而且攻的是一个很难攻的关。它写的是真人真事，但又没有按真人真事那么去写。过去有人反对写真人言事，后来出过话剧《雷锋》。雷锋的共产主义精神，永远是我们学习的榜样，应该写，但当时写得十分成功的，不多。《火热的心》这个戏所以成功，我觉得在于它独特的创作思想和些特的创作方法。记得，1956年我们搞了一个国际性的戏剧节，请了许多外国戏剧家来看我们的话剧。戏是从全国各地调来的，却都是一个套子：一个工人，因病或因伤养病去了，又不甘于养病，跑出来接着工作，大家怎么拦也拦不住，等等。大部分的戏几乎都如此。外国人看了非常奇怪，问我：“怎么回事？你们象是商量好的呀？”原因就在于概念化在作祟，没有一个独特的创作思想，没有一个独特的创作方法。《火热的心》这个戏的独特的创作思想是什么呢？就是从一开始就着力于写人，不是“高、大、全”式的，而是要写有血有肉的人，写无产阶级的新人。要人家看了戏有深刻的印象，产生出良好的社会效果，引导人们去思考，并得出这样的结论：“人，就应该这样活着。”
    这个戏的创作方法，也非常好。从结构上说，戏从头至尾是一个连贯的故事，没有堆砌之感。这个戏很难写，因为朱伯儒同志事迹很多，组织起来不容易。而这个戏不光是写事，而是写人、写心，确确实实创造出了一些东西。当然，可能有些还不那么完美。但整个说来，流畅、通顺、自然、完整，而且贯串着一种革命乐观主义精神，催人奋发，使人向上。这两个“独特”结合起来，就产生了梁子如这样一个非常有特点，非常真实可信的人物。这个戏把人物写到这样一个高度，而且令人信服，太不容易了。有位人大常委对我说：“要‘破’，更要‘立’。”我觉得《火热的心》就是一个“立”的戏，它立起了一个榜样，而且是可亲、可信的。尽管这个人物做的许多事，我们不一定能完全做到，但是大家感到他是人，不是神，是和我们一样的人，不是高不可攀的，而且只要我们努力，也是能够做到的。这样，它就打动了我们的心，教育了我们如何为人。梁子如，他有家有业，有妻有子，妻子还真不错！这是一个非常典型的环境。梁子如做到这种程度，确实难得。
    戏写得这么让人相信，益发难得。因此，我觉得这个戏对正在进行的整党，对于扭转我们的党风和社会风气，将会起很好的作用。你看梁子如说服副师长，谈到他当年“开仓济民”的那段戏，写得多么好，台词多么精彩！它生动地唤起人们对党的根本宗旨的记忆，唤起人们对革命传统作风的怀念！这不是因为剧作者“聪明”，或者“有灵感”。我觉得，首先是作者有了高尚的情感，才能写得出这样高尚的语言来。再比如妻子埋怨他：“天底下怎么生出你这么个怪人？”他没有讲什么共产党员要为人民服务的大道理，只是淡淡回答了一句：“谁知道呢？也许是需要吧？”这一句简单的话道出了多少共产党员的心情，说出多少群众的心声！
    这个戏还好在没有回避矛盾。比如韩枫这个人，老实说，我看了不舒服：我们人民解放军里头怎么出了这种人呢？但实际上，这种人是客观存在的。戏里写了，而且写得恰如其分。他不是贪污、盗窃，只是品质上有问题，对人民的感情有问题，而且最后又改了。转变的过程写得非常之好。过去常说，写戏忌讳大段地讲道理。但要讲道理，也得看搁在什么地方。第五幕，梁子如劝韩枫的一大段话，我认为就非常动人。前几场戏，没有多说话，一切事实都摆清楚了，最后讲出这么一大段话，把情和理讲明，就非常必要；没有它，还真不行。看来，在什么地方发议论，确实有点道道，有点学问。在创作方法上，剧作者们光议论，是不能改变韩枫的抵触心理的，必需有事实，就是他发现梁子如把给孩子买电视机的钱都给了人家，梁子如还讲是“组织上给的”，韩枫这才难过了，真正被打动了。要打动一个人很难哪！他有固定的想法，习惯的想法，要在舞台上当场见效，是更难、更难的！
    最后梁子如请韩枫吃饭，设想得好。把结尾放在两个人在台阶上亲切交谈，结得实在精彩，真是神来之笔，一锤定音！光这一笔，就看出剧作者、导演、演员的高明。再就是严副师长的觉悟问题，我认为这个人物塑造得好，是可爱的，可信的。对这样知错就改的领导，我尊重。我很佩服剧作者，敢于以现实主义的态度揭示这些矛盾。
    我更佩服空军、空军政治部以及话剧团的领导同志，许可剧作者这样写矛盾，允许韩枫这样的人物，副师长这样的领导形象在舞台上出现，不避讳事实，不怕说是“给解放军抹黑”。这很了不起！事实是不仅没抹黑，反而让我们更看到解放军的可敬、可爱，增强了这个戏的深刻性。
    我想引一句古人的话：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”梁子如只是解放军的一个基层干部，他官不大，位不高，但他身正！他用自己的行动维护了党的荣誉和尊严，密切了党和群众的联系。假如我们的每一个党员，尤其是身居高位的党员干部，所有的领导同志，都能象梁子如这样，该有多好！党中央三令五申地强调要端正党风，要建设社会主义精神文明，为什么有些地方就是成效不大？看了这个戏，大家都学学梁子如，好好想一想，不是非常必要的吗？
    肯定这个戏，鼓励这个戏，宣传和推广这个戏，不是说这个戏就很完美，没有缺点了。大家提了许多好的意见，说明还可以提高。我觉得有的演员的台词不大清楚。这也是普遍的毛病，所有的话剧院，都还需要再在台词上下些功夫。我这个半聋的人听不见还可谅解，可有许多不聋的人也说听不见，这就不行了。尤其演话剧的，台词听不清怎么可以？
    我还有一个希望：剧团千万不要听了意见就动手改，要多听听，多想想，有些地方改起来，有困难，不一定很快就改动。但我觉得所有同志的意见，都是希望这个戏改得更好，更完美。
    最后我要大声疾呼：一个《火热的心》是远远不够的，让《火热的心》这样的戏在我国戏剧舞台上更多一些吧！
    各行各业都有梁子如这样的社会主义新人，我们应当象空政话剧团这样，深入到生活中去，深入到工厂、农村、部队、知识界、教育界、科学界……去发现梁子如这样的典型，去写出更多更好的《火热的心》。但不是照猫画虎，更不是生搬硬套，而是象他们这样，有独特的创作思想，独特的创作方法。最重要的，是怀着一颗火热的心去讴歌梁子如式的先进人物。
    如果都能这样，我们一定可以更好地完成党交给文艺工作者的任务，一定可以更有助于清除精神污染，一定可以为人民提供更丰富的精神食粮。我们中国的戏剧舞台一定可以出现更加繁荣兴盛的新局面！
    1984年1月11日
    （本文是作者在中国剧协和总政文化部联合召开的座谈会上的发言。）
〖-ZW/正文〗
