〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在加拿大议会发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详细阐述了我国独立自主的外交政策，谈了中美、中苏、中英以及中国和第三世界各国的关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社渥太华1月17日电 赵紫阳总理今天上午在加拿大议会参议院、众议院联席会议上发表讲话，受到议员们的热烈欢迎。
    这是中华人民共和国的领导人第一次在加拿大议会发表讲话。当特鲁多总理在众议院大厅向出席这次隆重集会的议员们介绍赵总理时，会场上响起经久不息的掌声。
    特鲁多总理首先致欢迎词。他说，中华人民共和国的总理第一次来到加拿大，并在加拿大议会发表讲话，这是一个不平凡的时刻。“这是一件大事，因为这件事确认了把我们两国联结在一起的非同一般的关系，并突出地表明了这样一个事实：加拿大同太平洋彼岸的关系是我国外交和经济关系中越来越重要的因素。”
    特鲁多回顾了加拿大和中国从1970年建交以来两国关系日益发展的情况，并说，他对两国双边关系的发展感到非常满意。
    特鲁多在谈到世界和平与安全问题时说：“我们加拿大人十分重视中国对一些紧迫的国际安全问题的意见。在任何全球性问题上，你们的重大作用是不可否认的。”
    赵紫阳总理接着在热烈的掌声中发表了讲话。他说，他是带着十亿中国人民对加拿大人民的深情厚谊来到加拿大访问的。
    赵总理说，自从1970年中加两国建立外交关系以来，两国的友好关系不断发展，人员来往不断增加，交流合作越来越密切。“加拿大的许多议员和各界朋友为此作出了不懈的努力和宝贵的贡献。回顾过去，展望未来，我们对中加友好合作关系发展的前景充满信心。”
    赵总理表示赞赏特鲁多总理为了维护世界和平、缓和国际紧张局势、促进核裁军而进行的努力。他说：“我们支持他关于世界上更多的政治家参与维护世界和平事业的呼吁。我们愿意就这些问题同加拿大领导人继续保持磋商。”
    赵总理说：当前的国际局势确实是令人不安的。世界许多地区都存在着所谓热点。两个超级大国的核军备竞赛日趋白热化。围绕着部署中程导弹而展开的争斗使两大军事集团对峙的欧洲，局势更加紧张。面对这种情况，各国人民强烈要求停止核军备竞赛、实现裁军，这是完全正当的。
    赵总理在讲话中谈到了中国的外交政策和有关的问题。
    他说：“中国外交政策的根本原则是什么？简单地说就是独立自主。我们不依附任何大国，不受任何大国的意志所支配。我们是根据中国人民和世界人民的根本利益，对国际事务作出判断，来决定我们的外交政策的。这就是：（一）在和平共处五项原则的基础上发展同各国的关系；（二）加强同第三世界国家的团结和同世界各国人民的友谊；（三）反对霸权主义，维护世界和平。”
    “早在五十年代初，中国就倡议互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，作为国与国之间应当遵循的准则。我们正是本着这样的原则，来处理中国同世界各国的关系的。我们决不违背这些原则，也不愿意看到别的国家在相互关系中违背这些原则。”
    他说：“令人高兴的是，中国和加拿大双方在相互关系中都能恪守上述原则。中加关系表明，不同社会制度的国家不仅应当而且完全可能友好相处，互利合作。我们愿意同加拿大共同努力，使中加友好合作关系持久地发展下去，造福于我们两国人民，促进两国的繁荣昌盛。”
    赵总理说：“中国谋求在和平共处五项原则的基础上发展同各国的关系，这也包括美国和苏联这两个超级大国。中国一向重视中美关系。1979年，中美双方在建交公报中确认以和平共处五项原则作为指导两国关系的原则。美国承认，只有一个中国，中华人民共和国是中国唯一合法政府，台湾是中国的一部分，美国无意侵犯中国主权、干涉中国内政。中美建交以来，两国关系有了较大的发展，但也存在着一些起伏和曲折，主要的障碍是台湾问题。我这次访问美国，同里根总统和美国政府其他领导人进行了友好、坦率、认真的会谈，美国方面再一次确认了这些原则。我们希望双方共同努力，在今后实际的行动中严格遵守双方共同确认的原则，切实履行已经作出的承诺，使中美关系走上稳定发展的道路。”
    “我们也真诚希望中苏关系能够正常化。中苏关系的现状是不利于世界和平的。我们正在争取在和平共处五项原则的基础上同苏联保持正常关系。这就需要消除实现中苏关系正常化的三个障碍，一是苏联停止支持越南侵略柬埔寨，二是从阿富汗撤军，三是从中苏边境和蒙古撤军。中苏已进行了三轮磋商，但苏联方面至今回避讨论这些威胁中国安全的问题。近年来，中苏关系虽然有所改善，但要真正实现正常化，双方还要作出很大的努力。”
    关于中英关系，赵总理说：“现在双方正在谈判解决历史遗留下来的香港问题。英国在鸦片战争后占领了香港。中国决定将在1997年恢复在香港行使主权。我们采取的方针是合情合理的；使香港成为中国的一个特别行政区，由香港人治理香港，现行社会、经济制度不变，生活方式不变，财政保持独立，香港仍然保持自由港和国际金融中心的地位，可以继续同各国保持和发展经济、文化关系，香港居民和各国投资者的利益可以得到充分保障。香港的繁荣和稳定不会受到影响。所有这些，将由中国最高权力机关――全国人民代表大会在充分听取香港各界人士意见的基础上，制定一个有关香港的基本法予以保证。我相信，通过中英谈判，香港问题是能够解决的。”
    赵总理接着说：“我们坚决支持第三世界国家维护国家独立、发展民族经济的正义事业。我们主张加强南南合作，改善南北关系，通过全球谈判建立国际经济新秩序。中国政府对加拿大政府为推进南北对话，改善南北关系所作的努力表示赞赏。中国坚持对外开放政策，既同发达国家，也同发展中国家加强平等互利的经济合作，为促进世界经济繁荣作出自己的贡献。我们希望中加两国的经济合作将成为发展中国家和发达国家合作的范例。”
    赵总理强调说：“只有和平共处的原则得到普遍尊重，我们这个星球上才会有真正的持久的和平。”“我们坚决反对霸权主义。不管是谁在什么地方搞霸权主义，我们都要反对。中国自己也决不谋求霸权。我们已经多次地公开宣布，中国如果搞霸权主义，其他国家也应当起来反对。不反对霸权主义，就不可能维护国际正义，不可能维护世界和平。”
    他说：“我们希望一切爱好和平的国家和人民都行动起来，促使拥有占世界现有核武器90％以上的两个核大国停止核军备竞赛，恢复裁军谈判，诚心诚意地进行讨论，率先就大幅度削减核武器达成协议，为所有核国家共同实行核裁军创造条件。”
    赵总理说，“中国把维护世界和平作为自己外交政策的一个重要目标，这不仅因为我们进行现代化建设需要一个和平的国际环境，而且因为我们深知，各国人民再也不能容忍发生一次新的世界战争的浩劫。世界的和平和稳定是各国人民的共同愿望。只要全世界人民团结起来，维护和平，新的世界战争是可以防止的。”
    当赵总理讲话结束时，全场响起了热烈的掌声。参、众两院议长对赵总理的讲话表示感谢。
    加拿大广播公司电视台和加拿大电视公司向全国转播了这次会议的实况。
〖-ZW/正文〗
