〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济乌云并未消散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1983年国际局势回顾之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年，西方经济从危机开始走向复苏，但乌云并未消散。主要西方国家仍然苦于经济问题，难以摆脱重重困境，解决面临的内外分歧和矛盾。
    乏力而缓慢的复苏
    经历近四年危机之后的西方经济，复苏乏力、缓慢而脆弱，其主要特点有三：
    第一，很不平衡。去年西方经济增长率只有2％左右，远不及1973至1975年危机之后头一年增长5％的水平，各主要资本主义国家经济复苏的速度和幅度很不平衡。相比之下，美国经济复苏势头较强。从前年底到去年11月份为止，美国工业生产连续上升，其工业生产指数已超过危机前的最高点。但是，各部门的经济回升也很不平衡。其中，以电子工业为主的新兴工业发展很快，而钢铁、建筑、机械等一些重要工业仍无起色。日本经济回升也较快，去年经济增长达3.4％。但也存在不平衡状态，主要表现在国内需求不振，经济增长主要是靠“倾盆大雨式的出口攻势”支撑的。预计去年日本外贸出超从上年的二百零一亿美元增至三百三十五亿美元，日本经济增长的56％是由于出口增加所致。至于欧洲经济共同体十国，去年经济增长率只有0.5％，大大低于1975至1979年平均年增长3.6％的水平，也远不及美国和日本的经济增长水平。况且，在共同体内部经济情况也很不一样。预计英国和联邦德国的经济增长率分别为2％以上和1％，而意大利经济至今仍处于衰退之中。
    第二，很不稳定。起伏大，不稳定，是这次西方经济复苏的另一个特点。美国国民生产总值增长年率，去年第一季度为2.6％，第二季度为9.7％，第三季度为7.9％，预计第四季度为6％左右。经济增长率波动如此之大，说明仅靠刺激消费者的“购买热”和调整库存，经济增长势头是不能持久的。西欧经济增长率更是摇摆不稳。西欧去年上半年的工业生产比1982年同期还下降了2.8％。夏季经济形势稍有好转，但不久又趋低落。瑞士一家报纸说，西欧经济“犹如老态龙钟的老汉，走走停停，步履维艰”。
    第三，在经济复苏过程中失业人数继续增加，这在历史上还是少有的。除美国、加拿大外，多数西方国家的失业率都在上升。据国际劳工组织报告，到去年年底西方国家的失业人数达三千三百五十万，今年还将增加一百多万。去年欧洲共同体十国的失业人数超过一千二百万，今年可能达到一千五百万，失业率将从去年的10.5％上升到11.25％。在西方国家中，消费开支一般占国民生产总值的60％以上，失业大军的存在将严重影响私人消费，并削弱经济复苏的势头。
    潜伏的巨大隐患
    这次西方经济复苏为什么如此乏力、缓慢呢？这是因为还存在很多不利因素。其中，除周期性因素的影响外，巨额财政赤字、贸易保护主义、严重的失业问题和发展中国家的沉重债务负担，都妨碍西方经济的迅速复苏。特别是美国的高赤字和高利率已成为西方经济复苏的巨大障碍和隐患。
    美国1982和1983财政年度的赤字超过三千亿美元，相当于整个七十年代的赤字总和。预计1984财政年度的赤字仍将高达二千亿美元。美国政府为弥补财政赤字和私人企业在金融市场上争夺借款，便引起利率上升。高利率暂时虽有吸引国外资金流入美国、缓和国内金融市场压力的作用，但高利率却导致美元坚挺，使得美国商品在国际市场上实际价格提高，削弱了竞争能力，造成美国外贸逆差不断增加。特别严重的是，高利率抑制固定资本投资的增加和经济复苏的势头，因此，从长远来看，高利率对美国经济发展也是不利的。
    其他西方国家不仅为庞大的财政赤字所困扰，而且深受美国高利率和高美元汇价的制约。去年西欧曾打算降低利率，刺激经济复苏，但是都因受到美国高利率的牵制而告失败。美国高利率象磁铁一样把西欧国家的资金吸引到美国去。据报道，近两年来，每年流入美国的资金达四百多亿美元，其中大部分来自西欧。这些国家为制止资金继续外流，被迫也保持高利率，这是西欧国家近几年来固定资本投资逐年下降的一个重要原因。高美元汇价虽有利于西欧国家扩大出口，但由于西欧进口石油和原料多以美元计价，因而进口费用随之大大增加。正因为如此，西欧国家强烈指责美国高利率是“西方经济复苏的严重威胁”。
    西方国家转嫁经济危机，使广大发展中国家深受其害。由于西方发达国家压低原料价格和限制进口，从1979至1982年，非产石油的发展中国家，它们的国际收支经常项目（主要是外贸）逆差达三千四百三十二亿美元。拉美国家去年的出口量增加了7％，出口额反而下降了1.3％。而高利率又进一步加重了发展中国家的债务负担。到去年年底，发展中国家积欠外债已达七千亿美元。很多发展中国家陷入财政经济困境而被迫大幅度削减进口。西方国家出口商品的20％至30％输往发展中国家，发展中国家削减进口，即意味着缩小了西方国家的出口市场，这也必然不利于西方经济持续复苏。
    前景不容乐观
    经济问题一直困扰整个西方世界，成了难以救治的顽症。眼下主要资本主义国家试图从“新的技术革命”中寻找出路，看来前景也是渺茫的。
    七十年代末八十年代初以来，西方经济出现一种新情况，一方面传统工业日趋衰落，另一方面以电子工业为主的新兴工业正在发展起来，对提高生产效率起了重要作用。目前，美、日和西欧围绕“高级技术”和新兴工业展开激烈竞争，力图借此挽救其经济。虽然，已经突破和将要突破的新技术，运用于生产和社会，将会引起企业结构、能源消费结构、就业结构、经营管理和社会生活的巨大变化，但是，“新技术”的兴起，不可能解决西方国家的一切难题和基本矛盾，正在国际上受到广泛的重视；也看不出有根治资本主义经济周期性危机的征兆。西方许多经济学家忧心忡忡。美国经济学家预测，今年美国经济可能增长4％，略高于去年的增长水平，但增长速度将逐渐放慢。包括总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦在内的很多经济学家认为，除非适当解决赤字问题和降低利率，否则“1985或1986年经济形势将恶化”。日本和西欧国家对新一年经济形势的估计，大多也持审慎甚至悲观的态度。
    持续的经济困难，使西方国家政局动荡、社会不安，也加剧了它们之间的矛盾。近年来，美、日和西欧贸易战愈演愈烈，各方面分歧难以解决。新一年刚刚开始，主要西方国家又在频繁活动，试图协调经济贸易关系。然而，资本主义制度决定着它们必然要你争我夺，损人利己，把困难推给别方，因而今年在经济贸易问题上的争斗不会缓和只会加剧。西欧一些人士已公开表示担忧，西欧经济在尚未出现高涨之时，就可能被美国拖进另一次危机之中。
    西方发达国家向发展中国家转嫁经济危机，不仅使许多第三世界国家民族经济面临严重困难，也加剧了南北矛盾，影响整个世界经济的发展。北方国家尤其主要发达国家应当改弦更张，采取必要措施帮助发展中国家克服经济困难，而这也有助于西方经济形势好转。但看来还存在种种阻力和障碍。第三世界国家主要依靠自力更生振兴民族经济，需要加强南南合作，也需要南北国家谋求合作。发达国家如果继续向发展中国家开刀，那只能使西方经济在漩涡中越陷越深，并危及世界的和平与稳定。 李长久
〖-ZW/正文〗
