〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该怎样向长辈拜年？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我们学校放寒假，春节可以回去同家里人一道过个团圆年。我们家乡有一种拜年的风俗，初一早晨三点多起床，拜了自家拜别家，拜了本村拜外村，一闹就是一天，而且拜年还要给长辈下跪。作为一个军人是否能在这种场合出现？如果不去拜年，别人会说我不懂礼节，没教养。这件事，我考虑了好久，总是想不出个妥善的办法，请您帮我出个主意。
    石家庄陆军学校十二队 刘凤云
    刘凤云同志：
    告别了元旦，春节又将来临了。春节期间，您将回乡探亲和家人团聚，我预祝您这个假期过得快乐、有意义、有情趣。
    一年一度的春节，是我们民族的传统节日。春节是农历的新年，过新年已有很久的历史了。关于春节的说法很多，其中有种传说，说是很早前有一种怪兽叫“年”，每到岁终腊月便出来残害人畜。年三十的晚上，人们便磨刀提棍，彻夜不眠，准备同“年”搏斗。在和“年”的斗争中，人们逐渐地了解到“年”的一些弱点，如怕红色，怕巨响，怕火光等。于是，大家都在门上贴红纸，还敲锣打鼓放鞭炮，夜里灯火通明。“年”晚上出来一看，吓得掉头便逃。初一大清早，大家见面互相道贺没遭“年”害，还互相询问过“年”的情景。“年”这种怪兽看来是没有的，但过年的习俗一直沿袭至今。春节的时间的确也真排得巧妙。大家辛苦了一年，在除旧布新之际休息一些时日，家人团圆，亲友互访，看来也是生活乐章中不可缺少的一种节奏。在农村过春节，有不少讲究，庆贺的气氛要比元旦隆重得多。您信中所说的拜年，只是春节的风俗之一。
    军人可不可以拜年呢？我看可以，“入乡随俗”嘛。这里，我想讲一讲毛主席回故乡的一段细节。1959年6月，毛主席回到了阔别三十多年的故乡。第二天，他上山去了，随从的同志不知他去干什么。到了山顶，在一个长满茅草的小坟面前，毛主席站住了。这座小坟，是毛主席的父亲和母亲的合葬墓。当时，随从人员连花圈都没有准备，有个同志就近采了些松枝，用野草捆成一束，交给毛主席。毛主席把这束松枝献在坟前，并深深地鞠了一躬。他说：“我们共产党人是彻底的唯物主义者，不迷信什么鬼神。但生我者父母，教我者党、同志、老师、朋友也，还得承认。”他还说：“我下次回来，还要去看看他们两位。”毛主席的这件事，对您一定会有所启发。当然，这件事同拜年相比，是有区别的。但在尊重老人的感情和礼节上，两者又是相通的。您在热热闹闹的气氛里，给余友和长辈拜年，借这个机会看望老人，表示问候，汇报自己在部队里的成长和进步，了解家乡的变化和丰收的喜讯，这不是皆大欢喜的事吗？所以，拜年的场合，军人是可以出现的，而且大可不必那么缩手缩脚、别别扭扭。新年头上，万象更新，人们登门看望，互相祝贺，军人回到家乡，不去拜年，干嘛要把自己冷冷清清地锁在屋子里呢？我看您也不会赞成这样做的。
    不过，“入乡随俗”，也不能什么“俗”都随。您是一名革命军人了，是党员或者团员了，是个唯物主义者了，是一个新时代的青年了，对于某些习俗能不能随，也要考虑到同自己的身份及其要求是不是相符合。如果符合的或大致符合的，就可以随；如果是不符合的，则就不能随了。就说向老人拜年吧，可以说一些“恭贺您身体健康”，或是“恭贺您延年益寿”的贺词；要坚决摒弃那些陈旧、庸俗的贺词；不必给老人下跪磕头，但可以向老人鞠躬以示礼节。我相信，有些旧的习俗做起来同军人的仪表举止不相称，因而不去做，长辈也是会谅解的。农村变化大了，新的风尚也逐渐地树立起来了。但是，一些不好的习俗，不可能完全绝迹。要彻底地革除那些不好的习俗，还要经过较长时间的努力。您回到家乡，要传播新的风尚，传播精神文明，在移风易俗上起带头作用。
    好了，就说到这里。您可能很快要踏上回家的路程了吧？到了家，代我给您家亲人拜个年吧！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
