〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《火热的心》台词集锦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个软弱无力、失去生活信心的人，我们不仅要救活他，还要扶他站起来，使他有勇气去生活。 ――梁子如
    副师长，您大概忘了，可我还记得，是您给我们上党课的时候讲的。一九五○年，大军南下到了广西，在一个地方缴获了敌人一个小型给养库，让你留下看着，等后勤来了人办移交。你自己宁可啃干粮，也没动仓库的一块饼干。可是，当你看见周围一圈要饭的孩子，眼巴巴望着你手上的干粮，咽着口水的时候，你再也受不了了，打开仓库的门，搬出一箱饼干、两箱饼干，你喊着：“孩子们，亲人们！来领吧，我们是共产党！”……那时候，您图什么？不就图老百姓吃饱穿暖、打心眼儿里喊一声“共产党万岁”吗？……扪心自问，我也是想让老百姓打心眼儿里喊一声“共产党万岁”呀！……我不愿意让小刘这样的人感到自己孤立无援！不愿意让他忘记：他是生活在社会主义的中国！在他的周围，还有许许多多的共产党员！ ――梁子如
    他好就好在这“认死理儿”上了！前几年，又是那样一个社会风气。对于不正之风，他不仅敢于抵制，而且从我做起！不容易，实在不容易！ ――严副师长
    象梁队长这样的，吃我的鱼，我高兴！那些吃着老百姓、穿着老百姓，不替老百姓干正经活儿的主儿，别说吃，闻闻我的鱼味儿，我这心里都别扭！ ――吴老头
    丽娟，是我没骨气呀，还是你没肚量？同志间，非得你给我个初一，我就给你个十五？抱怨别人冷漠，不如先把自己这盆炭火烧旺！ ――梁子如
    老韩！处于老战友，我还想说两句。不中听，你可以不听，也可以骂我！想想当初，刚参加革命，咱们争取入党的时候，那是个什么样子？你简直象一团火啊！可现在，你变了，真的变了！变得就象一块冰！……你呀！有能力，有才干。就是这些年，想自个儿想得太多了。缺了对革命事业的那股子热，少了为人民服务的那颗心！老伙计，缺少了这两样，咱们，还能算是共产党吗？ ――梁子如
    我们有些领导干部，为了自己白捞二两肉，结果却搭上了公家一头猪！ ――梁子如
    我们现在党员队伍有四千多万，几乎占全国人口的二十五分之一呀！如果每一个党员都能象梁子如这样，对事业、对人民有一颗火热的心，那该多好！该多好啊！
    ――严副师长
〖-ZW/正文〗
