〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索具有舰艇部队特色的育才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――护卫舰六支队培养军地两用人才的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海军护卫舰六支队在培养军地两用人才工作中，初步摸索出了具有舰艇部队特色的育才经验，主要有七条：
    一、认识舰艇部队特点，发挥育才优势。
    1981年12月，六支队抓培养两用人才工作，普遍开办了各种民用技术学习班。由于离开了舰艇部队的实际，许多专业技术班难以坚持。干部战士说：舰艇部队培养两用人才，有自己的特点，有很多有利条件，我们不能捧着金碗要饭吃。
    支队党委反复学习军委邓主席关于培养两用人才的论述，发动群众分析本部队的有利条件，认为舰艇部队培养两用人才具有四个方面的优势：（1）知识优势。干部战士大都经过院校或训练团培养，技术人员多，教员力量强。（2）技术优势。专业种类多，技术复杂，许多专业直接间接与民用相通，培养两用人才容易与本职专业相结合。（3）装备优势。全支队装备有各种机器、仪器三千多台，既有现代条件下海上作战的武器装备，又有一套比较现代化的生活设施，培养两用人才具有大量的教材、教具和场所。（4）时间优势。水兵服役期五年，只要充分利用时间，完全可以熟练掌握一两项军地两用技术。支队党委决定充分发挥这些优势，让干部战士立足本职成才。
    二、针对不同专业，分类定指标。
    他们把舰艇各种专业分为军地基本通用、部分通用、基本不通用三类，根据不同类型，提出不同要求。
    军地基本通用专业，就是在舰上所学的专业到地方也可以用，有电工、电机、内燃机、报务、医务等十二种。从事这些专业的占舰员的35％。这些人员，要在本职专业的专、精、深上下功夫，做到懂原理，会操作，会修理，能排除较复杂的故障。
    军地部分通用专业，就是在舰上所学的专业稍加扩展即可军地两用。有操舵、电航、声纳、帆缆等四种，从事这些专业的占舰员的26％。这些人员，在本职专业理论和实际操作成绩达到良好以后，学习与本专业相关的民用技术，主要是无线电基础知识、电工、木工、油漆工等。531舰声纳部门经过无线电原理、半导体线路等知识的学习，40％的同志能装配、修理收音机，其中两人还组装了电视机和电子琴。
    从事军地基本不通用专业的人员如主炮、高炮等，重点是入伍三年以上的老战士，根据地方需要和舰上现有技术装备，主要学习内燃机、无线电、电工、木工等专业技术和文化科学知识。
    三、根据舰艇不同时期所处的状况，分段抓落实。
    舰艇一般处于在港、在航、在厂三种状况。他们根据不同情况，突出不同学习重点，取得很好的效果。
    在港打好理论基础。军舰靠码头，学习的场地、教员、资料都比出海时方便。干部战士说：“码头是课堂，大海是考场。”528舰停靠码头时间比较多。他们利用在港的时间组织学习基础理论，政委赵龙亲自讲授电工、无线电知识，提高了大家的专业技术水平。这个舰被基地评为“装备管理先进单位”。
    在航精学苦练。去年3到8月份，有五艘舰执行两项远海航行任务，在航的时间占三分之一。他们突出实际操作，把在港学到的基础理论应用到实际中去。通过实际操作，提高技术水平；通过分析、排除故障，检验学习效果，普遍提高了实际操作技能。
    在厂综合提高。战士五年服役期中，都能赶上一至两次军舰进厂修理，而且时间较长。军规进厂，任务单一，机器、仪器又处于“解剖”状态，工人师傅多，设备条件好，这是学习两用专业技术的好时机。531舰在四个月的厂修期间，采取部门分工、相对集中的方法，安排学习科学文化知识和专业技术五十五天。雷达部门经二十四天学习后，有40％的人掌握了无线电基础知识。
    四、组织技术代训，实行岗位调换，为本职专业不能两用的人员创造成才条件。
    组织技术代训。各舰由机电、观通、雷声部门负责，为基本不通用专业的人员开设了内燃机、电工、无线电等技术培训班，选派干部或骨干担任教员，以通用专业的训练教材为基本教材。教学中理论联系实际，有组织地安排参观、操练和跟班见学。532舰等在开设内燃机学习班时，组织枪炮部门的学员到机器旁听讲解，看实际操作，不少同志经过短期培训就掌握了内燃机基础知识，有了一定的实际操作能力。
    实行少量的岗位调换。驱逐舰、护卫舰的通用专业战位较多，他们把非通用专业中少数专业成绩达到良好以上、政治思想表现好的战士有计划地调换到通用专业部门中去，使他们也学到军地通用技术。131舰战士袁爱民，入伍后当了三年炊事员。为使他学到多方面的知识，舰上将他调到雷声部门。他抓紧业余时间刻苦学习，仅八个月就掌握了一年才能学到的专业技术，达到了独立值更的水平。
    五、开展技术革新，把育才成才提高到新水平。
    支队党委认为，技术革新是培养高水平人才的重要手段。他们动员干部战士积极提合理化建议。去年，大连造船厂到支队征求舰艇的改进意见。131舰的干部战士根据平时使用机器、仪器等装备的体会，提出二十六条合理化建议，全部被造船厂采纳。
    他们支持技术水平高的干部战士进行自装自修。531舰在厂修中，依靠自己的技术力量，安装了过去应由工厂安装的侦察雷达两部，不仅节约了安装费六万多元，而且提高了干部战士的技术水平。前年，支队发电站一千三百五十千瓦柴油发电机定子被击穿，过去到工厂修既费时又不方便，还要近万元修理费。支队把这个修理项目作为培养人才的活动，组织干部战士自修，获得成功。干部战士反映：通过培养两用人才，提高了技术，许多过去不敢想的事，现在敢干，而且搞好了。
    支队引导干部战士把学到的知识，运用到技术革新上来，在改进训练器材、改善武器装备上出成果，作贡献。近年来，通过技术革新，取得了二十八项成果。其中四项荣获技术革新成果奖，二十七项参加上级举办的革新成果展览，二十六项已在不同范围内推广。雷达专业志愿兵王士林，将一百多斤重的舰弹协调仪器，革新为只有二公斤重的仪器和一张图表，具有操作简单，携带方便，不受外界干扰等优点，操作人员可减少一半。
    六、试行评定技术等级和职称，调动干部战士立足本职成才的积极性。
    舰艇人员技术水平的高低，是军舰战斗力强弱的一个重要标志。评定技术等级和职称，是促进干部战士钻研业务技术，立足本职成才的重要措施。鉴于这项工作政策性强，目前他们只在战士中评定技术等级。根据舰艇各类专业的技术标准，参照地方相似工种的要求，使战士在服役期内，达到等级技术工人的水平。退伍前，进行考核，评出等级，发给证书。
    七、齐抓共管，保证育才工作健康发展。
    支队党委把培养两用人才列入议事日程，多次组织力量，深入舰艇调查研究，制订了解决时间、教员、经费、场地等问题的具体措施，使培养两用人才工作搞得扎扎实实。
    搞好三个“三结合”，形成齐抓共管局面。（1）支队、大队、舰三结合，明确分工，按级负责。（2）司令部、政治部、岸勤部三结合，对口指导，分类培训，考核验收。（3）军事干部、政治干部、技术干部三结合，齐心协力，互相配合。许多军事干部、技术干部身体力行，亲自组织，主动任教。
    舰为单位，部门组织，把专业学习班与部门、战位统一起来，使育才工作与本职专业紧密结合。特别是许多全舰不能统一安排的内容，多给部门一些自主权，使部门具有更多的灵活性，保证育才工作取得更好的效果。
    联合工作组
〖-ZW/正文〗
