〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特鲁多总理举行宴会欢迎赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理举行首次会谈 赵总理在加议会发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华1月17日电 赵紫阳总理和特鲁多总理今晚在这里一致表示要为加强和促进中加友好关系、争取世界和平与稳定而努力。
    他们是在特鲁多总理在韦斯廷饭店为欢迎赵总理而举行的宴会上致辞时作这一表示的。
    两位总理一致认为，加强中加关系不仅符合两国本身的利益，而且也有利于世界的和平与稳定。
    特鲁多在祝酒词中回顾了加中两国人民友好关系的悠久历史。他说，特别是在最近十年间，中国和加拿大之间的贸易有了很大的增长。
    特鲁多高度赞赏中国的对内政策。他说：“特别是‘四个现代化’计划和你们的经济改革措施，为中国在过去几年中迅速扩大在世界贸易中的作用奠定了牢固的基础。”他表示，加拿大渴望进一步同中国发展经济关系，为两国的利益共同努力。”
    特鲁多在谈到国际形势时说，中国理解他为促进世界和平所做的努力，这使他感到鼓舞。
    赵总理在致祝酒辞时首先对特鲁多总理在发展加中关系方面的“远见和胆略”表示钦佩。他说，特鲁多对促成中加关系正常化作出了很大的贡献。
    他说：“中加两国社会制度不同，但是并无根本利害冲突，在国际事务中有许多共同语言。”
    他指出：“发展中加友好合作，不存在任何不可克服的障碍，需要的是我们双方充分利用各种有利的条件，加快前进的步伐”。
    在谈到世界局势时，赵紫阳说，中国和加拿大都很关心世界的前途。他说：“维护世界和平是我国对外政策的重要目标。我们希望国际局势稳定，不希望动荡。我们不要热战，也不要冷战，而要稳定、持久的和平。”
    五百七十多位各界人士出席了宴会。宴会洋溢着非常亲切友好的气氛。
    新华社渥太华1月17日电 中国总理赵紫阳和加拿大总理特鲁多今天上午在加拿大议会中楼举行了首次会谈。
    赵总理的陪同人员、外交部新闻司司长齐怀远在会谈后对中国记者说：两国总理在友好的气氛中就共同关心的国际问题交换了意见，特别是关于缓和国际紧张局势和裁军问题。
    他说，赵总理在会谈中表示，希望两个超级大国能够改变立场，不再象过去那样打着裁军旗号，实际上却在谋求优势，结果轮番地使军备竞赛升级。
    赵总理还希望一切爱好和平的国家和人民都行动起来，促使两个核大国停止核军备竞赛，恢复裁军谈判，诚心诚意地进行讨论，率先就大幅度削减核武器达成协议，为所有核国家共同实行核裁军创造条件。
    中国方面参加这次会谈的有：国务委员兼外交部长吴学谦，国务院副秘书长陈楚和中国驻加拿大大使余湛等。
    加拿大方面参加的有：副总理兼外交部长麦凯琴，对外关系国务部长佩潘等。
    据新华社渥太华1月17日电 赵紫阳总理今天上午在加拿大议会参议院、众议院联席会议上发表讲话，受到议员们的热烈欢迎。
    这是中华人民共和国的领导人第一次在加拿大议会发表讲话。当特鲁多总理在众议院大厅向出席这次隆重集会的议员们介绍赵总理时，会场上响起经久不息的掌声（详细报道见第四版）。
    1月17日，加拿大总理特鲁多举行宴会，欢迎中国总理赵紫阳。图为特鲁多总理和赵紫阳总理在宴会上祝酒。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
