〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚反对在欧洲部署中程导弹 正在法国访问的罗马尼亚国务委员会副主席曼内斯库17日表示，罗马尼亚反对在欧洲部署中程导弹。他说，罗马尼亚政府的立场是既反对北大西洋公约组织部署中程导弹，也反对苏联部署中程导弹。
    老挝抵抗力量继续战斗 据《曼谷邮报》报道，老挝抵抗力量在老泰边境山区基地反击越南和老挝军队的战斗中，打死了十五名老挝和越南士兵。
    斯德哥尔摩裁军会议开幕 欧洲裁军会议第一阶段会议17日上午在斯德哥尔摩开幕。会议将主要讨论北约和华约两大军事集团之间增加相互信任和安全措施问题。出席会议的美国国务卿舒尔茨和苏联外长葛罗米柯将举行会谈。据认为，这是自去年11月美国在西欧部署中程核导弹和苏联退出日内瓦谈判以来，美苏之间重新对话的开始。
    共同体国家去年农业歉收 欧洲经济共同体委员会17日说，由于春季多雨、夏季干旱，共同体国家去年农业歉收。粮食总产量比上一年减产6.3％，估计糖产量减产20％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
