〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见加拿大三位内阁部长加拿大参院议长设午宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华1月17日电 正在这里访问的中国总理赵紫阳今天下午在洛里埃大饭店分别会见了加拿大三位内阁部长，并同他们讨论了联合开发能源、农业交流以及交通技术转让问题。
    这三位内阁部长是：能源部长让・克雷蒂安、农业部长尤金・惠兰和交通部长弗朗西斯・福克斯。
    中国国务委员兼外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚和中国驻加拿大大使余湛参加了会见。
    在此之前，吴学谦会见了加拿大反对党进步保守党外事发言人史蒂文斯，并同他作了友好的谈话。
    据新华社渥太华1月17日电 赵紫阳总理今天在这里出席了加拿大参议院议长莫里斯・里埃尔在议会大厦为他举行的午宴。
    宴会上洋溢着热情、友好的气氛。宾主在宴会上频频举杯，共祝加中两国之间已经存在的良好关系进一步得到发展。
    里埃尔议长对访问加拿大的第一位中国政府首脑表示热烈欢迎。
    赵总理在祝酒时说，他这次访问加拿大实现了他长期以来的愿望。他还指出，中加两国在发展贸易和经济合作等方面都有着很大的潜力。
〖-ZW/正文〗
