〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队政治部干部部边读边议 整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握“议”的要领 注重“议”的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁玉祥/马清江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部干部部在边读边议学习整党文件的过程中，摸索“议”的要领，注重“议”的效果，加深了对整党文件的理解。他们的体会和作法是：
    不讲套话，开门见山讲实话。边读边议开始，有的同志开口发言总要先说几句“我学的不够，谈点不成熟的看法，起个抛砖引玉的作用”等俗套话。部领导认为，上来先戴个“帽”，客套一番，是浪费时间。对此，强调大家要开门见山，讲直话，讲实话。在讨论过程中，他们不搞穿靴戴帽，根据读的内容和议题直言而说。
    不讲重话，各抒己见讲自己的话。在讨论的时候，有的同志在前面讲了一遍，后面的同志又跟着大同小异地说上一番，这样翻来覆去，没有新意。针对这一问题，他们提出：要讲自己的见解，不说重话。在议关于如何拿起批评武器这一问题时，有的同志谈批评的重要性，有的摆开展批评不好的表现，有的分析导致批评不够的原因，有的讲对如何开展批评的见解，促使人人开动脑筋，大家受到教益。
    不讲闲话，围绕中心讲贴题话。这次整党需要学习的文件篇数多，他们注意围绕中心议题发言，做到三点：一是与议题无关的话不说；二是与议题联系不密切的事不扯；三是组织学习的同志注意引导，经常设些问号，搞些小提问，启发大家想问题，谈看法，一旦跑了题，下了“路”，就立即“收回”。（祁玉祥、马清江）
〖-ZW/正文〗
