〖ZQ/总期〗9505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔别重逢格外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞话剧《火热的心》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如题的这种感受，是我在观看空政话剧团创作演出的话剧《火热的心》时思绪万千的实况。看戏时，同志们都称赞这个戏，并报以阵阵的掌声。
    说“阔别”，有客观原因，也有主观原因。一来确是好久不见这样的好话剧了；二来是该怨自己，对近来的话剧多少有点成见。有一些仿造进口的戏，一看就令人身上发冷，呼吸器官、消化器官都起反应。所以，不爱看了。坦白地说，这场戏，也是剧团到党校来演，并有同志一再向我推荐，我才来看的。没想到看到了这样一出好戏，可见成见之害人。
    说“格外亲”，就有好几层意思了。本来，对于演人民军队的戏，我们这一辈人，可以说是早就知音知心的。但，这几年有点隔膜了。对于那些以大鬓角的“奶油小生”扮演的英雄烈士，我总是有点接受不了。对于文艺的第一主题还是该歌颂、赞誉优美健康的先进人物，这一点我是从未怀疑过的，但这几年也看到的少了。所以，如今故友重逢，老相识见面，就格外亲了。
    《火热的心》是以优秀共产党员朱伯儒的先进事迹为素材，进行创作的，因此该列入英雄戏的范围。但是，说老实话，每当戏剧要表现这类题材时，就会出现一定的格式、一定的腔调、一定的动作。使人们还没有看，就预先有了精神准备。我看《火热的心》之前，也有点半信半疑。心想，看你怎么演，会不会又给我上课。但大幕拉开，不到一刻钟，我就跟着进入剧情，一点没有被教训的感觉。
    说“重逢”，是说想当年我们那一代人在硝烟炮火里，同吃一盆饭菜，是共过生死的。但那时有那时的生活和矛盾，有那时的积极和消沉，光明和黑暗；现在呢？有了新的生活内容了。比如象生活中韩副科长这号人，我们是熟悉的。现在这种人又很吃香了，地方上有，部队也有，他们手眼通天，能干得很，腐蚀性极大。师部各首长虽未上台，但有电视柜一案牵着呢，谁牵进来的呢？韩枫！上台的副师长是个好同志，他没有要电视柜，但他一眼就看中了韩枫，当天下午就让他到师部去当营房科副科长。水泥呢？当然是他来到工地的主要目的，但水泥虽未到手，却一钩子就让韩枫给钩上了。不过这个老兵毕竟有觉悟，知道脸红心跳，手发抖。听了义正词严的党性语言，他猛省了，及时地承认得向梁子如学习。当他察觉韩枫在分房问题搞了鬼，就把自己的房子让给梁子如。他的一举一动都证明，他还是个知过就改的好同志。空政话剧团在“致观众”的说明书上写道：“占全国人口二十五分之一”的党员，如果都能象梁子如该多好呀！但我想加一句，在这二十五分之一中，如果能把韩枫这号人都改造过来，那该多好呵！要知道，《火热的心》如果没有韩枫这个人物，回避了电视柜一事，回避了生活里确还有小刘一家那样的痛苦，大家只说大好形势，以此来粉饰太平，《火热的心》就难以使人信服了！观众佩服的是，空政话剧团创作演出的这出戏，不回避矛盾，敢于正视现实，给观众以真实感和亲切感。
    但是，揭露韩枫，这毕竟不是《火热的心》最高的成就所在。这样的揭露，在近年来的话剧和其它剧种已有不少了。但不足之处，就是缺少梁子如。即使有梁子如，在大的寒风（韩枫）呼叫中，往往也是苍白无力的。在结尾时有点阳光和温暖，也轻弱得很，留给人的仍是沉重的叹息。
    梁子如这样的共产党员形象（还有秦医生这个好妻子，吴大伯这位好老头），这些年在舞台上见的少了，这不能不说是一个缺欠。甚至有的人已经到了怀疑人世间还有这种人存在的地步。所以，有个别青年人就说，人人都是“主观为自己，客观为大家”，而且得到相当多的人的同意。但生活中真的没有梁子如了吗？不对。再进一步说，有没有比梁子如还硬实，还在苦斗的呢？也有，但文艺（包括戏剧电影）在表现梁子如这样的人物上欠了些帐，这已经不是一天的事了。
    近来好戏越来越多，真是件大好事。想到整党，想到彻底清理“三种人”，梁子如的感人形象逼得人们该想想许多问题了。
    梁子如一家三口，是不食人间烟火、又无七情六欲的人吗？不是。爸爸什么级，正营、副营？有没有电视机？住什么房？先看护谁？模范人物的两口子就不谈爱情吗？不，梁子如和大家一样，也是一个活生生的人。但梁子如的不同处在哪里？就在先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；甚至先天下之忧，而自己一不怕苦，二不怕死！
    从编剧和导演手法来看，这个戏朴素感人，已达到很高的境界。从表演上说，更是一人一面，精心刻画。看了说明书后才知道，是这么一群有成就的老演员参加了演出，难怪这么和谐统一。
    这出戏的目的，正如“致观众”的一句话：希望“今后这样的人一定会更多！”我再加一句，希望这样的好戏，也一天天地多起来！
    感谢空政话剧团，带了一个好头！
〖-ZW/正文〗
