〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大改革力度提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参集训所属院校政治理论教学骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/沈千红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月14日电马晓春、沈千红报道：为贯彻落实江主席关于加强思想政治建设的重要指示精神，进一步提高院校政治理论课教学质量，总参谋部于5月8日至13日在广州解放军体育学院集训总参所属院校政治理论课教学骨干。
    总参所属院校占全军院校总数近三分之一，担负着为部队培养和输送各类人才的重任。总参党委对院校思想政治建设特别是政治理论课教学高度重视，中央军委委员、总参谋长傅全有明确要求：育人要抓思想，党委要抓根本，主官要抓主课。近年来，总参各院校深入贯彻党的十五大精神，紧紧抓住用科学理论武装人这个根本，围绕提高政治理论课教学质量，进行了积极有效的探索。各级党委对政治理论课教学摆位突出，切实加强领导，取得了丰硕成果。各院校以邓小平理论为主线，发挥新的政治理论课教学体系在提高学员思想政治素质方面的整体优势，主动适应现代信息技术发展趋势，大胆创新，研制出以《邓小平理论多媒体教学系统》为代表的近100个多媒体软件，80％以上的政治教员用微机备课，提高了课堂教学效果。各院校采取多种有效措施，注重青年政治理论教员的培养，从思想素质、业务能力等方面打基础、练内功，涌现出一批优秀的教学科研骨干。
    以“适应培养高素质新型军事人才的需要、提高政治理论课教学质量”为主题的这次集训，是总参党委大力加强思想政治建设的一项重要举措。集训中，来自总参各部局、院校有关领导和政教室主任，深入研究探讨了当前影响政治理论课教学质量的主要因素，集体会诊，找准问题，抓住症结，研究方法，形成了加强和改进院校政治理论课教学的新思路。
    总长助理张黎在讲话中要求总参各级党委、机关和广大政治教员要充分认识新形势下加强院校政治理论教学的重要性和紧迫性，要把坚定学员的理想信念作为政治理论教学的根本任务，要着眼提高教学质量，加大教学改革力度，在探索集约化教学路子上下功夫，在提高学员带兵能力上下功夫，在运用现代化教学手段上下功夫，把政治理论课教学提高到一个新水平，为部队输送更多的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
