〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读着见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部更缺经营人才
    ■西安读者余炳毛
    西部大开发，人才是关键，这已成为共识，无须多论。但现在讲人才，似乎只关注第一线的专业技术人才，而很少听到讨论领导人才、经营管理人才的问题。其实，在某种意义上来说，最重要的人才是领导人才、经营管理人才。
    “三军易得，一将难求。”人才既包括技术人才，也包括管理人才，对领导机构的人才要求还应该更加严格。只有领导班子建设好了，才能够谈得上“招凤引凰”的问题。要不然，任凭如何投入巨资、大众如何积极参加，这一宏伟战略也难保不会大打折扣。
    艺术绝技也需保密
    ■上海读者黄辉
    大明星刘德华前些日子欲拜师学习川剧绝技“变脸”，爆出条不大不小的“星”闻。在常人眼里，名师授徒，使传统艺术发扬光大，乃好事一桩，不足为奇。
    然而，当地文化部门对刘德华“变脸”了。因为此前他们已拟定了保护“变脸”绝技的条例，在上级主管部门批复之前，任何人都不得私授这门绝技。该部门所持的态度是值得称道的，他们没有因明星效应、商业炒作的诱惑而放弃原则，不忘肩上的责任。的确如此，许多艺术瑰宝如同军事情报、商业秘密、工艺制作以及中药配方一样，都属行业机密，对这些全社会、全民族共同的文化遗产，既不能让其失传，也不能随意滥传，应坚决予以保护。
    看来，文化部门的这一决定不是针对哪个人的，刘德华先生大可不必遗憾，请按程序提出申请，静待下文吧。
〖-ZW/正文〗
