〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦以色列暴力冲突不断加剧
    据巴勒斯坦通讯社13日报道，60名巴勒斯坦示威者当天在同以色列军队的暴力冲突中受伤，持续了6天的巴以紧张局势进一步趋于恶化。据报道，当天数百名巴勒斯坦人在约旦河西岸的图尔凯勒姆省举行示威活动，抗议以色列继续关押巴勒斯坦“安全犯”，并同以军发生冲突，55名示威者被以军的实弹、橡皮子弹和催泪瓦斯击伤，其中包括5名儿童、2名妇女和1名老人。同时，还有5名示威者在约旦河西岸希伯伦市同以军发生冲突时受伤。
    以色列电台援引以军方的话说，以军是在巴示威者投掷石头和瓶子之后发射橡皮子弹和催泪瓦斯的，断然否认以军士兵在冲突中使用了实弹。以军方还指责冲突现场的巴方警察没有采取措施控制局势，并夸大了受伤者的人数。以军方称，当天的冲突导致20多名巴示威者、2名以军士兵和1名以平民受伤。
    撒―萨国家集团呼吁埃厄两国停火
    撒哈拉―萨赫勒国家集团13日在的黎波里发表声明，呼吁埃塞俄比亚和厄立特里亚立即停火，并表示愿意在两国间进行斡旋。
    这一声明是在利比亚领导人卡扎菲和撒哈拉―萨赫勒国家集团主席、乍得总统代比在的黎波里会谈后发表的。声明说，撒哈拉―萨赫勒国家集团呼吁埃、厄两国停止冲突，并建议派遣一个调停小组进行斡旋。
    声明指出，两位领导人对埃、厄两国间重新发生冲突“深表不安”，并表示利比亚已为埃、厄两国在利比亚举行和平谈判作好了准备。撒哈拉―萨赫勒国家集团还在声明中敦促有关国际组织对交战双方施加压力，迫使它们尽快停火。
    塞联阵领导人曾预谋发动军事政变
    塞拉利昂司法部长贝雷瓦13日向新闻界宣布，政府得到的一些证据表明，塞反政府武装革命联合阵线（联阵）领导人桑科曾预谋发动“血腥而猛烈的”军事政变。
    贝雷瓦说，这一指控并非空穴来风。桑科本月8日在首都弗里敦失踪后，塞政府军在其住所中搜到联阵的一些文件，其中的有关材料显示，桑科已在为发动军事政变作准备。此外，桑科的一些同伴也向政府透露和提供了有关他准备军事政变的详细情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
