〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经济时刊
    美国向全球争夺人才
    美国目前每年短缺的高新技术劳工总数为26.8万个。早在1998年，美国就已经把新技术人才入境签证由每年6.5万个放宽到11.5万个。目前许多美国高科技公司都面临人手严重不足的困境，美国大学在短期内将不能为飞速发展的高新技术产业提供足够的数学、科学、工程和技术人才。显然，在新的世纪里美国企业将会在政府帮助下比以前更加努力地在全球争夺自己所需要的金头脑。面对美国在全球争夺人才的强大攻势，中国再也不能把自己的优秀人才推给别人了。
    ●生活时报
    小心知识失业正在到来
    知识失业在我国最近几年已经初现端倪。具体表现为大学本科毕业生、硕士生寻找合适工作日益困难，以致不少毕业生最后不得不接受与他们所受教育风马牛不相及的工作。不少用人单位倾向于聘用文化程度更高的人从事原先由较低文化程度的人就能胜任的工作。与我国的人口及经济发展状况最接近的印度，10年前也曾为众多高学历者失业而发愁，但90年代以来印度软件业的辉煌业绩，让人对发展中国家高等教育的作用刮目相看。只有努力扩大社会有效需求，创造更多的就业机会，才是避免大规模知识失业的根本办法。
    文/王廷惠
〖-ZW/正文〗
