〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑科：
    神秘失踪
    塞拉利昂局势演变的关键人物――前反政府武装“革命联合阵线”领导人桑科，在其警卫人员向在其寓所前游行示威的弗里敦群众开枪造成流血事件后，突然失踪，至今仍下落不明。联合国驻塞特派团发言人维默赫斯特和塞总统卡巴均表示不知道桑科的具体下落。发生塞拉利昂近日“人质危机”的主要原因与“联阵”对执行“洛美和平协议”采取消极甚至抵制立场有直接关系。此外，桑科与塞现任总统卡巴之间积怨甚深，在联合政府中无法真诚合作，也是造成人质事件的一个原因。
    爱德华兹：
    锒铛入狱
    美国一法院5月9日裁定，美国路易斯安那州前州长埃德文・爱德华兹犯有敲诈勒索诈骗受贿罪，检察官提出的26项指控中有17项罪名成立，判处其20年徒刑和25万美元的罚金。做了四任路易斯安那州州长的爱德华兹，近两年来已受到美国联邦检察官的20多次调查，但一直没有被判罪，此次是因涉嫌在发放建立水上赌场许可证中犯有上述罪行而受审。据悉，涉案金额高达300万美元。下个月，爱德华兹还将因涉嫌在一保险公司破产清算工程中有腐败行为而受审。
    秦公：
    功成身“退”
    刚刚主持用2262万元人民币竞得圆明园国宝乾隆粉彩六方套瓶的北京市文物公司总经理秦公，上周三突然病发去世。今年57岁的秦公是国家文物鉴定委员会委员、翰海艺术品拍卖公司总经理，1994年到北京文物公司工作后，以渊博的文物鉴定知识和娴熟的竞拍技巧，先后收购北宋张先《十咏图》、元代鲜于枢《石鼓歌》等许多国宝级的珍品。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
