〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运赛场不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观残运会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参加100米蛙泳比赛的盲人女运动员，因为入水时用力过大，一下子撞得在水里“找不到北”了。同组的选手很快向前游去，可她却朝着右边蹬起了腿。场上观众赶忙大声叫喊，给她“指点迷津”。慢慢地，这名运动员摸到了旁边的隔离皮管，于是她顺着皮管开始前进。折腾了这么一通，游得快的运动员已经开始从50米处折回了。然而，这名运动员并未因此而放弃，坚持游完了比赛。
    10000米的跑道对于许多健全人来说，恐怕都没有勇气敢随便踏上。然而，在残运会上，竟有不少残疾人运动员报名参加该项比赛。其中，既有双臂全无的，也有腿脚不便的，还有双目失明的。25圈的跑道，对他们每一个人来说，确实称得上是一种磨难。他们迎接这种磨难时，却是那样的从容，那样的勇敢。
    在乒乓球赛场上，有不少运动员是拄着拐杖挥球拍的。有时为发一个球得抛好几次球。而为接一个球，可能就得摔上一跤……
    在残运会的每一个赛场观看比赛，人们都被残疾人运动员那种积极参与、自强不息的精神所折服。正因为如此，观众们眼睛盯着的绝不仅仅是那些跑在最前面的或者是游在最前面的运动员。残运赛场不言败，许多运动员用他们顽强的拼搏，展现了不肯服输的精神。残运看台不言败，在观众们看来，所有前来参加比赛的运动员都是生活的强者，都展示出乐观、向上、一往无前的精神风貌！
    （本报上海5月14日电）
〖-ZW/正文〗
