〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛激烈紧张进行不忘母亲养育之恩等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛激烈紧张进行
    不忘母亲养育之恩
    今天是母亲节。虽然汤尤杯比赛紧张激烈，但球员和教练并没有忘记打电话或送礼物给母亲，祝“母亲节日快乐”，以感谢妈妈的养育之恩。中国男双猛将张尉是个孝子，从小学念书开始，就已懂得珍惜母亲的养育之恩。他每次出国参赛或国内集训，总是忙里偷闲，不忘给妈妈打电话问候。昨天他给母亲特地买了毛衣作为礼物。而马来西亚女队教练周克俭也很有孝心，除了每周打电话给70岁年迈的母亲外，今天给母亲又打电话又买礼物。
    新闻中心冷冷清清
    新闻发布名存实亡
    马来西亚举办世界体育赛事，特别是汤尤杯决赛应是轻车熟路，因为80年代以来的10届汤尤杯比赛，马来西亚就主办了4届。往年比赛的时候，新闻发布会一个没完另一个就开始，而且其中必有一场硬性规定式的赛前“煮酒论英雄”大会，各路主教练或领队针对次日的比赛发表“精辟”的评论和回答提问。发言人虽然对本队的优点、排阵、战略和制胜秘诀不会真实地告诉记者，但他们虚虚实实的谈话，还是让记者们如获至宝。本次比赛这类“煮酒论英雄”的发布会无疾而终，这究竟是主办者忽略，还是故意取消？
    （本报吉隆坡5月14日电）
〖-ZW/正文〗
