〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医院史无例教授攻克医学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“液体弹”杀灭颌面血管瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “液体弹”杀灭颌面血管瘤
    本报讯王世恩、特约记者王坤报道：一位患有颌面部血管瘤患者，经第四军医大学口腔医院放射科史无例教授等人采用“液体弹”――无水酒精介入放射手术治疗5个多月后，面部隆肿基本消失。至此，史无例教授采用该方法已成功地为20例患者解除了病痛。
    血管瘤是血管生长发育异常引起的良性肿瘤，60％发生在颌面部。这种疾病，除少数婴幼儿血管瘤有可能自行消失外，大部分必须通过治疗才能消除，而且较大的或深部的血管瘤必须采用手术的方法才能切除。由于血管瘤与血管相通，手术中易发生大出血现象，危险较大，尤其是颌内血管瘤还要切除颌骨，造成颌骨缺损，因此这类病例一直都是临床治疗的难题。
    80年代初，当放射治疗新技术在国际上刚刚兴起时，史无例教授就把目光投向该领域，并在国内较早地将该项技术应用于颌面部肿瘤治疗。经过多年临床反复实践，史教授采用无水酒精、明胶海绵和丝线段调合使用，治疗颌面部血管瘤，获得成功。这种方法，不仅能阻断瘤体营养渠道，而且还可利用无水酒精的破坏作用，杀灭瘤体组织，达到根治的目的。
〖-ZW/正文〗
