〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技城联盟将会石头城南京市副市长许慧铃日前在京宣布：以迈向21世纪的高新技术产业为主题的2000年世界科技城市联盟大会暨中国南京高新技术成果展示交易会将于今年10月18日至20日在南京召开。届时，27个世界科技城市联盟的会员、联合国教科文组织和世界科学公园联盟、国内外科技城市和高新技术企业的代表200多人将聚集古都南京，围绕迈向21世纪的高新技术产业这一主题，探讨高新技术及其产业化、技术创新、高新技术园区建设、科技推动城市发展等议题。（于春光）
    五月电脑节火遍中关村
    5月14日是中关村电脑节的最后一天，虽然雨下个不停，但前来参观的人仍络绎不绝。在这个沿海淀中街临时搭起的8000平方米的大厅内，聚集着上百家IT企业的展台。掌上电脑、数字随身听等新产品琳琅满目，近百台PC机连接着包罗万象的网络世界。闪亮的广告牌、热情的宣传小姐、川流不息的参观者，这一切使展馆显得热闹万分。
    农村劳动力转移速度快
    来自国家统计局的最新统计表明，1999年我国农村有6.4％的农村劳动力转移到二、三产业，而这一年中从非农产业返回到农业的劳动力占农村劳动力总数的0.5％，增减相抵，净转移劳动力占农村劳动力总数的5.9％。调查结果表明，1999年我国农村劳动力从第一产业向第二、三产业转移速度又有所加快。
    轮椅车产品质量令人忧
    轮椅本是为伤残人、老年病人提供方便的，如果轮椅质量不好，不仅带不来方便，还会给伤残人雪上加霜。最近国家质量技术监督局组织的对轮椅产品的监督抽查，显示了令人担心的状况，有近一半的轮椅产品质量不合格。专家介绍，如使用这些不合格的轮椅车，很可能会对残疾人和老年病人造成二次伤害。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
