〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双向投入共同受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涿州市军民共建步入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯吴凯、记者杜献洲报道：河北省涿州市有一项“吸引人心”的工程――军民共建活动，人人踊跃参与，军地双方都感受到：“这是为咱自己干的”。5月11日，涿州再次表彰军民共建先进单位，此次受表彰的人数和单位比去年翻了一番。
    涿州市委书记李书信向记者解释其中“奥秘”：“双向投入，共同受益，良性循环。”
    著名的“桃园三结义”就发生在涿州。今天靠精神文明建设这条大“义”把军地双方紧密地连在一起。连续多年的军民共建，特别是军民共建的“八大示范区”，为涿州成为连续多年的文明城、双拥城和全国卫生城立下汗马功劳。示范区内，有11个单位被全国和河北省命名为精神文明示范单位，海军某部与东坡村的共建点还被省文明办授予“文明示范点”称号。去年，来涿州参观的国内外代表团就有100多个。参观团为涿州带来不仅是赞誉，还有数千万元的投资。近年，全市国民生产总值以20％的速度递增。
    涿州变美变富，官兵们洒下数不清的汗水。在花木蔬菜基地、高科技开发区和商贸旅游区建设中，部队主动分担了10％的工程量，啃最硬的“骨头”。有一名战士还在支援地方经济建设中献出了自己年轻的生命。
    “不让驻军白流汗水。”这是涿州市几任领导的一贯思路。最难办的转业干部安置和军嫂就业问题，在涿州已不是难事。涿州市军转安置工作是省里年年表彰的单位。3年前，涿州市提出“军嫂无待业”，并正式下文规定：市府机关每年必须接收两名军嫂；其他有招工任务的部门和企业也有安排军嫂的具体比例；军嫂办经济实体，免各种税费50％。
〖-ZW/正文〗
