〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串“不见得”带来的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/连本钱/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；战士思想；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一串“不见得”带来的启示
    ●陈益源连本钱张农科
    4月中下旬，笔者在驻沿海开放地区的南空部队采访近一个月。所采访到的21个基层连队干部，几乎是异口同声地告诉我们：现在兵不是难带了，而是好带了。关键是对他们的认识有多少，关爱有多深。真正爱战士，就应当发现和发掘他们身上的“亮点”，最大限度地调动和发挥他们的积极因素。
    我们将信将疑。是驻福建某雷达团战勤连6名连队干部一串串的“不见得”，让我们对身边的战士，乃至我们的思想政治工作产生了许多新的认识和启示。
    花钱“大方”就是缺乏艰苦奋斗观念吗？他们说：“不见得”
    两年前，战勤连分来了一批广东、福建、上海、浙江等富裕地区的兵。连队一夜之间增加了6个“小老板”，10个“普通商人”。两天不到，连长、指导员慌了神，赶紧组织备课，在连队进行艰苦奋斗教育。连队干部一堂课讲下来，列举了种种事例，比如新战士用的牙膏比连队干部的还高级，买茶叶时喜欢挑春茶等等。不曾想，有理有据的教育课非但没有触动教育对象，反而出现了一个新的情况，几个新战士找到指导员论理来了。他们说得理直气壮：“我们花的这些钱完全是量入为出，和艰苦奋斗毫不矛盾，我们这些在地方做过生意的人，最知道生活的艰辛，钱来得不容易。”
    连队干部没有简单地作进一步的解释，而是细心地对这部分战士的经济来源和消费状况进行了一番统计。结果表明，这部分战士虽然花起钱来明显比来自贫困地区的战士多，但总体来说消费水平和其经济状况相比还是合理的，花钱也基本花的是地方。连长熊小平说：改革开放促进了社会进步，我们千万不能再以忆苦思甜式的思路，去图解艰苦奋斗，图解我们的战士。就这么个简单的问题，如果我们还像当初那样，给他们“扣”上缺乏艰苦奋斗观念的帽子，只能把工作越做越复杂。
    怀有“个人打算”来当兵就是入伍动机不纯吗？他们说：“不见得”
    和我们面对面而坐的是王典宇等10名战士，当我们单刀直入问及他们刚到部队时是否怀有个人想法时，他们几乎异口同声地回答“有”。江西籍战士刘辉说，他的想法是开车。上海籍战士顾海荣说，他想在部队立个功。记者再追问知道当兵是来尽义务吗？他们噗嗤一笑：这个我们都懂。
    当我们把战士们的这些真实心态抖给连队干部的时候，副指导员邓志宏大有要和记者“抬杠”之势：你说他们有什么不对？假如他们是你的亲弟弟，你还会对他们有这么多“不理解”吗？其他连队干部也七嘴八舌地帮起腔来：“要端正对士兵的认识，说到底还是要从感情深处真正地爱护他们。”就说这些富裕地区的战士吧，他们能够放弃丰厚的收入到部队来，本身就体现了很高的思想觉悟。战士周健忠当初曾就自己想学技术的问题和排长陈燕斌交过实底，他说：现在社会竞争这么激烈，如果在部队不学点技术，到了地方后就会落伍。我想学技术其实没什么错，但是你既然把我分到没有技术的岗位，我也会好好干。
    小周入情入理的话，逼着连队干部改变了做工作的思路。
    副指导员邓志宏作了这样一段总结性的概括：战士们这种求上进、学技术，渴望成才的想法，虽是“个人打算”，但也有客观合理的一面，有些甚至恰恰与时代精神相吻合，是社会进步的表现。切不可简单地看成觉悟不高，动机不纯。
    羡慕别人有钱就是拜金主义吗？他们说：“不见得”
    “你们喜欢钱吗？”记者提出了一个十分蹩脚的采访话题。没想到，连长熊小平毫不客气地反问：“你呢？”记者语塞。还是这个连长打破了僵局：“我知道你们想说什么。其实当初我们也是这样问战士的，他们也是这样反问我们的。”
    去年初，连队要搞反对拜金主义教育，干部们开始了思想摸底，收回来的调查问卷，“你羡慕别人有钱吗”一栏下，百十号人绝大多数打了对勾。连队干部以此为据，振振有词地上起了反对拜金主义的大课。教育课一散，战士们窃窃私语：羡慕有钱人与拜金主义不能划等号，我们不是拜金主义者。战士们的议论传到了连队指导员曾先喜那里。晚饭后，指导员拉起了一向敢说敢当的战士小王出去散步，存心要探探他的心里话。小王也不谦虚：你先给我说说真话，想不想发财？见指导员一时无话应对。小王来劲了：我们国家改革开放之初，提出的最响亮的一个口号，就是让一部分人先富起来。你说让他富起来干啥？不就是让他们做出样子，让你羡慕，让你去赶吗？指导员压根就没想到自己的战士想得那么深。
    看来，羡慕有钱人和拜金主义还真的不是一码事。关键是让大家明白一个理：当有“瓷器活”的时候，你得能拿出个“金刚钻”来。连队干部把积极因素放大了用，战士们强素质备“金刚钻”的积极性大大增强了。
    “喜欢娱乐”就是吃苦精神差吗？他们说：“不见得”
    现在有一种说法很流行：士兵吃苦精神差了。
    战勤连的6位干部是这个说法的坚决反对者。他们滔滔不绝地举例为证：就说去年10月9日的那个凌晨，部队驻地突然遇到了罕见的12级强台风，正在就寝的战士们闻风而起，争相奔向阵地，用身体做挡风墙护卫兵器，被风刮落的树枝把战士们的手上、脸上划出了一道道血痕。特别让大家感动的是，有两个正在发着高烧的战士坚守在阵地上，劝都劝不回去。和过去的战士相比，现在的兵在吃苦精神上根本没有变化。一排长徐铭讲起这件事，对战士们的敬佩之情仍溢于言表。
    连长熊小平很谨慎地说：我的看法可能有些片面，之所以有些人说现在的战士吃苦精神差了，可能是因为对他们喜欢娱乐的特点看不顺眼造成的。改革开放发展到了今天，人们的生活水平发生了很大的变化，从大社会进入军营的战士渴盼节假日在轻松愉悦的活动中得到消遣，在自娱自乐中放松自己，这并不能作为判断他们吃苦精神差的依据。现在实行了双休日，部队的教育训练强度并没有减弱，在战士们好不容易得到的休息日里，你再搞疲劳战术，他能没有意见吗？
    ……
    我们不敢保证战勤连干部的认识适用于全军各部队，但我们相信，加深对士兵的感情，端正对士兵的态度仍是我们做好新时期思想政治工作必须认真对待的重要课题。
〖-ZW/正文〗
