〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：首先从“知”“爱”做起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；战士思想；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：首先从“知”“爱”做起
    编完本版的两篇稿件，我的思绪回到了1994年的那次会议――全军“爱兵带兵模范事迹报告会”。就是在那次会上，与会者提出了“知兵用真心、爱兵动真情、带兵下真功”的“三真”口号。
    上会当天，作为采访报道那次会议的记者，我曾好奇地问：为什么把“知兵”“爱兵”放在“带兵”的前头呢？
    随着采访的深入，我终于信服了：知兵、爱兵，两者不仅密不可分，而且互为作用。将它们作为带兵的前提和首要，不仅很讲科学、很有分量，也很符合实际。
    千古知音难觅，从来知己难寻。人们对“爱”的渴求，多从“知”字入手；反之，不爱又难以真正相知。有时候，知是爱的前提，爱是知的体现；有时候则相反。被知与被爱，是人生最基本也是最深沉的需求。知与爱，最能给生命带来慰藉与升华。
    当我们明白了知与爱之间的关系，明白了知与爱的不可或缺，我们便可知：知与爱，理所应当是思想政治工作永恒不变的主题。以关心人、理解人、培养人、塑造人为崇高使命的思想政治工作者，千学万学，先得学懂“知”、“爱”二字。人与人之间的接近，心与心之间的交流；矛盾和隔阂的消除，和谐与生机的到来，无一例外地取决于是否“知”之、“爱”之，以及知之、爱之的深浅浓淡。
    没有知兵的真心、爱兵的真情，带兵的“真功”也就无从谈起。纯洁我军的内部关系，建立健康和谐的军营环境，是建军强军的重要之举，是我军一代代思想政治工作者的不懈追求。加强和改进新时期的思想政治工作，更要深刻领会江主席“全心全意依靠士兵建设连队”的指示精神，将尊干爱兵活动开展得更加自觉、更加扎实、更加有效。
    功业建在人心处，
    努力且从“知”“爱”起。
〖-ZW/正文〗
