〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉卫士深情护珍兽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉山，以其悠久的历史文化背景和秀甲天下的美丽风光而闻名中外，被联合国教科文组织列入世界自然和文化遗产双重名录。在这鬼斧神工的名山上，驻守着一队年轻的战士――武警四川总队乐山市支队峨眉山中队的官兵们。他们用真诚和汗水与山上的野生动物结下不解之缘，演绎出了一幕幕柔情护珍兽的动人故事。
    猴王敬礼送行
    峨眉猴是游人喜爱的动物之一。据说每个猴群都由一只成年雄猴统率，“猴王”靠武力“登基”，在猴群中享有崇高的威望。
    今年春节前的一天中午，中队战士丁希利、许朝进执勤来到“洗象池”边，忽听“吼呼”一声，一只大猴从寺院顶上跳将下来，“猴王来了！”游客们不禁发出欢呼。只见这猴王光滑的鬃毛从耳根直垂到肩部，身材墩实得像一只小狗熊。忽然，小丁发现猴王的左前脚耷拉着，捡地上的瓜子儿十分费力。猴王受伤了！两名战士决定救护它。
    此后，小丁每餐都要留点饭菜，并买来水果，来到“洗象池”喂那猴王。后来，他还发现由于猴王受了伤，猴群便被另一只大公猴篡了位。那受伤的老猴王不愿侍奉新主，经常独坐在路旁。游客也大都喜欢把食物丢给那些活蹦乱跳的小猴，没人理会老猴王。见到如此情形，小丁和小许心急如焚。他们用津贴费买来鸡蛋、香蕉、苹果，专门喂养那养伤的猴王。不久，猴王的断腿处长出硬痂，渐渐地康复了。猴王与两战士接触多了，渐渐地产生了感情。小丁教它敬礼，它也照着做。
    春节过后，小丁要换防到另一个执勤点去了。换防前的一天，他刚出门就见猴王端坐在路边，三翻五次地做着那不规范的敬礼动作，周围还有几十只猴子猴孙围着，几只大公猴离得远远的。原来这猴王不但夺回了王位，还率众来为小丁送行呢！
    猫熊登门致谢
    猫熊，俗称小熊猫，也是峨眉山一种聪明可爱的动物，它毛丰色艳，十分惹人喜爱。
    3月10日一大早，峨眉山中队洪椿坪执勤点的3名战士刚起床，就听见班长王伟大喊：“快看！这不是我们救下来的那只小熊猫吗？”战士们立即围了过来，只见一只小熊猫蹲在营门前，唧唧咕咕地叫着，好像正向战士们问好。
    原来，半月前的一天深夜，熟睡中的王伟等战士忽被山上寺庙的和尚师傅一阵急促的敲门声惊醒：“武警兄弟，有人捉小熊猫，快快起床抓贼！”战士们立即出动，在和尚师傅的引导下赶到出事地点二道桥，可是捉小熊猫的人早已无影无踪，现场只留下几滴血迹。他们立即兵分两路追捕。为了不惊动贼人，战士们熄灭了手电，在黑夜中冒着随时可能摔伤甚至跌下悬崖的危险，摸索着前进。半个小时后，王伟、杨德华忽然发现前方有微弱亮光。对方发觉有人，用电筒一扫见是执勤武警，当即扔下捕熊工具和一个编织袋撒腿就跑。班长王伟奋力追捕，一招漂亮的“掏裆砍脖”将疑犯擒获并扭送到派出所。
    在疑犯留下的编织袋内，战士们发现一只小熊猫正在痛苦挣扎，腿上还淌着血，赶紧把它带回执勤点，用配发的药品和急救包给小熊猫包扎好伤口，悉心照料。几天后，小熊猫伤势痊愈，被战士们恋恋不舍地放归山林。
    锦鸡聚会庆功
    白腹锦鸡肉味鲜美，羽毛可作装饰品和工艺美术品，自古便备受垂青。
    李某是地地道道的峨眉人，他在自家屋里办起了餐厅和旅店。起初生意甚好，后来生意逐渐萧条起来。李某便动了歪点子：“要想赚钱，只有靠山吃山靠水吃水，何不在锦鸡身上打主意呢？”
    第二天，李某装上用酒精浸泡过的玉米、小麦等食物，来到九老洞的鸟类区偷猎。活泼可爱的锦鸡吃了李某的诱饵，时隔不久便“啪啪啪”地一只只醉倒在地。李某大喜，急忙上前捡起就往口袋里塞，塞满了口袋就往回赶。当他走下九老洞360步石梯时，见对面走来两名武警，慌忙蹲在路边喘着粗气假装整理行囊。战士黄学峰、刘贵桥正要走过他身旁时，发现了疑点：峨眉山山势陡峭，而且全是石阶路，游客一般不大可能背着偌大的旅行包游山。再则，山上地形复杂，游客都是结伴而行，而眼前此人却单枪匹马？莫非……两名战士警觉起来。
    李某以为侥幸躲过了武警的巡查，心里一阵欢喜，一路小跑地往回赶，却没想到两名战士正紧跟其后。快到李某的家门时，“站住！我们是执勤武警！”从天而降的喝令吓得李某浑身哆嗦，两名战士迅速开包检查，人赃俱获。
    面对醉熏熏的锦鸡，官兵们心如刀绞，急忙把它们送到山下的动物医院进行诊治。就因此事，九老洞执勤点荣立集体三等功一次。在领取奖状那天，战士黄学峰经过的丛林中，碰巧站着一群锦鸡叽叽喳喳地叫个不停，似乎也在召开庆功大会，和战士一起分享胜利的喜悦。
〖-ZW/正文〗
