〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国爱国主义教育示范基地工作座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥好爱国主义基地的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国琦/蔺玉堂/杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄5月14日电（人民日报记者陈国琦、光明日报记者蔺玉堂、新华社记者杨守勇）全国爱国主义教育示范基地工作座谈会5月11日至13日在石家庄市召开。中宣部副部长刘鹏在讲话中提出，爱国主义教育基地是思想政治工作的重要阵地，要认真总结推广示范基地建设、管理和使用方面的经验，带动其它基地的工作，使爱国主义基地的作用得到更好的发挥。
    为深入贯彻《爱国主义教育实施纲要》，1997年6月，中宣部公布了首批百个爱国主义教育示范基地。3年来，在各级党委、政府的高度重视下，各地普遍加大对示范基地的投入。河北、北京、上海、天津等省市投入经费都在数亿元以上，基地的面貌发生了明显的变化，有的示范基地已经成为当地精神文明建设的重要窗口。
    刘鹏在会议总结时说，党中央领导同志十分关心爱国主义基地建设，对基地建设提出了一系列重要指示，我们要认真贯彻，狠抓落实。从各地实践看，示范基地要在以下5个方面进一步发挥示范作用：一是在征集保护文物史料、挖掘教育内容方面发挥示范作用。各地要注意征集和保护文史资料，研究基地的历史沿革，广泛收集文物史料，丰富馆藏内容。做好文物史料的整理和研究工作，从不同侧面、不同角度展示其内涵。二是在改进丰富展出方式、增强教育感染力上发挥示范作用。示范基地要根据需要和可能丰富和改进基本陈列的展出方式，善于运用多种手段，努力增强文物的视觉印象感染力和现场效果。三是在教育活动的设计、组织方面发挥示范作用。要利用各种节日、纪念日，组织开展多种形式、生动活泼的爱国主义教育活动。四是在拓展教育范围、扩大基地影响方面发挥示范作用。基地要面向社会，采取馆内陈列与流动展出相结合的方式，深入工厂、学校、农村、部队举办巡回展览，实现共建共育。五是在传播精神文明方面发挥示范作用。要加强美化基地环境、优化基地秩序，让人们在接受思想政治教育的同时，得到美的享受。
    刘鹏在讲话中还就进一步加强示范基地建设提出了3点要求：一是加强组织领导，为示范基地的工作提供有力保证；二是适应形势要求，以改革精神推动示范基地的工作；三是加大示范基地宣传力度，总结推广先进经验。
    来自全国20多个省市宣传部和17个示范基地的负责人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
