〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡视组要严格把关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，在县（市）“三讲”教育中，数以千计的巡视组正在认真履行自己的职责，积极开展工作。按照中央的要求派巡视组，是这次“三讲”教育不走过场的一个重要组织保证，也是一个创造性举措。在省地两级“三讲”教育中，由一批党性强、思想政治水平高、经验丰富的老同志带队的巡视组，发挥了不可替代的作用。“三讲”教育能够取得明显成效，巡视组功不可没。重视发挥好巡视组的作用，是搞好“三讲”教育的一条重要经验。
    文章说，江泽民同志明确指出，巡视组要发挥好指导和帮助的作用。这是对巡视组职责、功能和工作方式的高度概括。巡视组是上级党委派出的，是对“三讲”教育工作实施领导的一个组成部分和具体途径。因此，巡视组对所派驻县（市）的“三讲”教育负有具体指导责任。首先要着眼于思想上的指导。要帮助领导班子和领导干部深入学习江泽民同志重要讲话和中央文件精神，明确“三讲”教育的意义、指导思想和基本要求，提高讲学习讲政治讲正气的自觉性。要及时了解领导干部的思想状况，有针对性地进行思想教育，提高认识，把思想统一到中央精神上来。要加强对“三讲”教育各个阶段、各个环节的工作指导。
    文章指出，巡视组的帮助作用是多方面、全过程的，但主要体现在对重要环节的严格把关上。巡视组要出以公心，打破情面，在一些重点环节上严格把关，确保质量。巡视组要明确职责，注意工作方法。按照中央的规定，“三讲”教育在党委领导下进行，县（市）委书记是第一责任人。巡视组在发挥指导帮助作用的过程中，既不要包办代替，又不要袖手旁观，更不能放任不管。
〖-ZW/正文〗
