〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本总览马克思主义全貌的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《马克思恩格斯要论精选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京、天津、河北省一批教授、学者参与，由我国著名马克思主义理论家、国际共运史学家、中国人民大学博士生导师高放教授任学术指导，由高哲、温元著、贾建梅主编，最后经中央编译局专家校审的《马克思恩格斯要论精选》一书，已由中央编译出版社于今年4月出版，在全国发行。
    该书把包含在50卷共53册、近3000万字的《马克思恩格斯全集》中的主要理论观点选录出来，汇编成册。全书共7章，38万多字，精选了马克思和恩格斯关于哲学、经济学、社会主义学、政治学、法学、社会学、人类学、人学、历史学、教育学、军事学等方面的重要理论观点。这是一本学习、宣传和普及马克思主义的较好的辅助读物。有了《马克思恩格斯要论精选》在手，就能大体上总览马克思主义的全貌。
    《要论精选》一书在结构上和编辑上有自己的特点：第一，在体系上有所创新。它突破了把马克思主义局限于三个组成部分的传统框架，本着历史和逻辑相统一的原则，从马克思恩格斯对自然、人类、社会的认识入手，进而概括他们对无产阶级和全人类解放这个总命题的看法。本书把马克思恩格斯的要论分为7章：自然・人・社会、社会生产、社会经济、社会结构、社会发展和社会形态；不便收入上述各章的要论，另设《其他论述》一章，包括：论中国、俄国、工人运动、农民问题、战争和军事、妇女和青年、教育和科学、知识和知识分子、爱情和婚姻、历史事件和历史人物等专题。
    第二，注重理论联系实际。针对当前读者急需解决的问题，本书在有关章节中，选录了马克思和恩格斯关于人性、人的本质、人的自由、人权、人的异化等论述；关于世界观、人生观、价值观的论述；关于生产管理的论述；关于社会生产要注重环境保护和生态平衡的论述；关于社会主义社会的主要任务是发展社会生产、加强政党建设、实行改革开放、健全民主制度、建设精神文明的论述等，便于读者联系实际学习和运用马克思主义。
    第三，具有拨乱反正的作用。过去，理论界在宣传马克思主义时，在某些问题上，例如在生产力的构成要素上，在无产阶级社会主义革命的条件、道路和方法上，在对宗教的认识上，有些片面性。本书则用马克思恩格斯自己的论述，全面地反映出他们的理论观点，从而有助于读者能完整、准确地理解马克思主义。
    第四，本书还有一个特点是精和新。书中的每一个论点，选录的论述不是很长、很多，而是从同一论述中选录最精粹、最简明的几段，使读者易学易懂。
    同任何事物都不可能十全十美一样，《要论精选》也有不足之处。正如编者在《后记》中所说：“有关内容的选录，未免有遗漏”，如：马、恩关于商品生产的资本循环以及股份制的论述，就未收入。当然，从总体上看，《要论精选》仍不失为一本学习马克思主义的重要工具书，有较高的使用价值和收藏价值，适合于具有中等以上文化程度的干部、教师、学生、官兵，尤其是各级党校学员学习和使用。
    江泽民同志曾经指出：马克思主义是严密的完整的科学的思想体系，始终是我们党、工人阶级和劳动群众认识世界、改造世界的行动指南。用马克思主义基本理论武装广大党员和干部，培养一代又一代马克思主义的理论家和各项事业的专门家，这是一项具有战略意义的任务。《马克思恩格斯要论精选》的出版，对于落实江泽民同志的指示，对于广大党员、干部学习马克思主义，进而学好毛泽东思想和邓小平理论，提高他们马克思主义理论素养，确立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观、无产阶级人生观和价值观，奠定坚实的理论基础，从而自觉地、正确地理解和执行党的路线、方针、政策，推动社会主义现代化建设，是有重要意义的。
〖-ZW/正文〗
