〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●张春燕
    我丝毫没有认出眼前这个微胖的中年妇女就是兰花。
    她憔悴而有一些浮肿的脸已被沧桑岁月肆意践踏，枯黄干涩的头发在风中有气无力地四处飞扬。她走亲戚般递给我一小袋黑乎乎的荞面，便无任何语言地默立着，眼里分明有些混沌的泪水和期待。
    女人身边那个怯生生的小女孩伸出鸡爪般的黑手，很稀罕地轻轻摸了一下我的军衣，她大声喝斥自己的孩子：不要弄脏阿姨的衣服。
    听到这熟悉的声音，我脑海里迅疾闪出一个美丽的名字：兰花。这个曾经让我感动、让我惋惜、让我洒下爱怜的泪水，让我彻夜辗转难眠的女人，她当年血染的爱情故事，在军营被热烈地传颂。
    这个十几年毫无音讯的兰花怎会突然出现在我面前！
    过得好吗？我一把握住兰花肌肉丰满，骨骼健壮的手，在那个难忘的岁月里，我曾多次握过这双手。
    兰花激动的脸有些潮红，说：谢谢你还记得我，就担心不认识咧，你看我穿的衬衣，你看这领上的绣花都洗烂了……
    兰花使我穿越了时空隧道，已被心灵封存的人物翩然而至，那个关于衬衣领上绣花与红丝带束着一缕青丝的故事扑面而来。
    ……
    那是我们医疗组去前沿某哨所送药，山就驻守在那个哨所。山个头不高，两道弯眉，一张笑眯眯的娃娃脸很快就与女兵熟悉起来。在哨所迎接卫生队就像过新年一样喜庆，战士们忍住烂裆的疼痛，整齐地穿上迷彩军装，拿出珍藏已久，舍不得吃的各类罐头，与女兵们作短暂的联欢，跳猫耳洞迪斯科。
    山的班长那张有棱有角的脸上绷着令人不悦的严肃，他忙前忙后组织大家但不加入跳舞的行列，似乎与这难得的欢乐氛围格格不入。山善解人意地想拉班长靠近跳舞的女兵，每次都被班长狠狠的目光制止。
    山告诉我，班长谈了6年的女朋友，跟人家结婚了，还恶心地寄来结婚照。
    再看班长就觉得他严肃得很英武很可爱，我主动接近他安慰他：这种人不值得。
    班长一愣，旋即明白我讲话的意思。战地生活人与人之间不用沟通就有着一种天然的亲近，如果再有一两句温暖的话语，双方顿觉就像亲生的兄妹。班长脸上有了一丝笑意说：我早就不想她了。我在想我们的兰花花呢。班长狡黠地看着山笑了笑又说：山是我们全连最幸福的人，我们全连有对象的人上阵地后基本都“熄火”了，只有这小子福气，上前线时，兰花专门从家乡跑到部队要和他完婚，可这小子不答应，姑娘就剪一缕头发留给他以示爱心。班长像讲自己对象那样激动，脸上还有幸福的光芒。
    山被班长的话激励得热血沸腾。他一溜小跑从猫耳洞里拿出一个小包袱，取出一件白色衬衫，掀开衣领左角，红丝线刺绣的一朵兰花艳艳的盛开着，如跳动的火焰使小小的哨所激情澎湃。哨所的舞步不知何时停止，女兵们惊叹地围拢过来争抢抚摸美丽的兰花。
    自豪的山幸福地说：这花是俺媳妇亲手绣的，本来她想绣胸前又怕太艳就藏在领子里了。收到衣服后我的兰花先被全班战友亲了一遍，最后才轮到我。
    我们紧逼着山又拿出兰花的照片和头发。一尺长的青丝乌黑油亮，用红丝线生动地扎着。照片上的兰花，一双不大的眼睛，却很娇媚，一头绸缎似的乌发款款垂在腰际，如邻家妹妹亲切地站在你身旁，惟有苗条的身上洁净的布衣布裤显示着农村少女的纯朴。
    素不相识的兰花，成为我们女兵心中爱情的圣女。
    那天，我们在哨所情绪高涨地谈论爱情，这个超越生与死，不受任何客观条件制约，永远古老而常新，让生命涤荡在幸福与痛苦中的迷人话题。
    此后，严酷的战地生活使我看到每一位像山一样憨实纯朴，献身和平的士兵被送进我们师医院，我都一阵揪心的疼痛，我都要看看是否有我熟悉的面孔。忽然有一天我就看到了一张熟悉的面孔，是山的班长。
    班长又是一脸的严肃，健步朝我走来，他将一个小包袱无语地交给我，我即刻预感到这包袱传递的一定是山不测的消息。
    班长说：山为掩护战友被炮弹击碎了，他曾私下对我说过，如果他哪天光荣了，就让我把这包交给你，他说你会写文章，麻烦你一定写篇好文章安慰好他的兰花……
    我沉甸甸的心接过沉甸甸的包，里面的绣花衬衣与一缕青丝安静地期待着我的承诺。
    ……
    会晤兰花是部队归建之后，山所在的团队邀请兰花来参加英模表彰大会。
    兰花自始至终没有放声悲泣，没有向部队领导提任何要求。甚至有人私下提醒她：现在，烈士的未婚妻大多都兴要求入伍，你若提这个要求肯定能批准，人生的路从此就会是另一番天地。
    兰花摇摇头平静而恬淡地说：吃商品粮谁不想，可是山的母亲瘫痪，弟弟又患精神病，妹妹还要上学，我要走了他们就没法活啊……
    我被兰花的善良感动着，我洒下悲伤与感动交织的泪水居然比兰花还多。英烈亲属的光环笼罩着兰花，也累病了兰花，我为她输液的时候就想，兰花不能背着烈士未婚妻的荣耀耗尽自己青春的生命，她那样执著地追求爱情，为国捐躯的山现在所能给予的只是今生无望的痛苦思念，那是对兰花生命无情的惩罚。我想起了即将复员，家乡离兰花不远的班长，想起了班长谈起兰花时满脸幸福的光芒。
    我小心翼翼、谨慎万分一点一点表述着我的观点，回忆那次哨所送药的情景，没想聪明开朗的兰花一语道破：班长哪有我们山好，也没我们山英俊。
    班长和你都是最熟悉山，最爱山的人。我这一句话令兰花沉默了良久。
    记忆中也许有一年之久，我意料之中的惊喜来到了，兰花和班长给我寄来了他们结婚的请柬与合影照片，俩人的微笑甜蜜而温馨，他们把新家就安在山的家里。
    我未能去参加他们的婚礼，但我将满心的喜悦与深深的祝福送给了他们。此后，便天各一方在繁忙的事务中渐渐没有了联系。然而我的心中深锁着一个信念：他们的生活会越过越好，他们的爱情天长地久。
    兰花无声地哭泣起来，她低低地说：我们离婚了。
    我简直不敢相信自己的耳朵，在那种岁月里建立起来的爱情竟也抵挡不住如今的时尚风气。我心中升腾起一些不悦与烦躁。
    兰花丝毫没有觉察到我的心思，她很悲伤地说：幸好山的母亲两眼一闭清闲了，弟弟的病也好多了，还给娶了媳妇，妹妹大学毕业留城里了。我这才坚决跟他离了婚。我这是带着女儿到新疆我弟弟那儿去打工，顺便来看你一眼，怪想你。
    我劝慰着兰花并挽留她住几天再走，兰花固执地说不给我繁忙的工作添麻烦，她马上就走，车票都买好了。我拉着她一定要吃顿饭再走，兰花依然固执地婉拒，甚至不让我去车站送她。这一次，我的固执战胜了她的固执。
    离别之际，我动情地拥抱了兰花，就听兰花轻轻说了一句：如果山活着，我的生活肯定幸福。
    我的心像被谁抽了一鞭子，刚刚抬起的手是想拍拍兰花肩头雪花般的头皮屑，但手臂就如凝固在半空中，沉沉地放不下来。
〖-ZW/正文〗
