〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心有“主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我心有“主”
    ●陈鲁民
    《元史・许衡传》记，许衡与众人外出，天热口渴，道旁有棵梨树，大家争相摘梨吃，唯独许衡强忍口渴，不为所动。有人问他为何不吃梨，他说，不是自己的梨，岂能乱摘？又有人说，兵荒马乱之时，这梨树是没有主人的，摘吃无妨。许衡正色道：梨无主，我心有主！终于没有吃梨。
    后人论及许衡，历来有两种不同看法，一是认为他迂阔古板，不知变通，傻冒儿一个，活该挨渴；一是认为他能自觉抵制诱惑，不随波逐流，可敬可佩，理当效法。我是赞成后一种看法的，而且以为许衡的“‘我心有主’论”，不仅可以名垂史册，而且很有现实意义。
    我心有“主”的“主”，即是指一个人要有一以贯之的做人原则，不能随便更易。大千世界，芸芸众生，每个人都应有自己做人的原则，特别是身为“人民公仆”者，更应坚持原则，心中有“主”，决不能随波逐流，混水摸鱼。而党的宗旨党的纪律，就是他们心中的“主”。那么，心里能始终记着为人民服务，记着《党章》规定的纪律，不为各种诱惑所动，就可称心中有“主”；反之，贪污腐化，违法乱纪，视群众如草芥，沉溺于灯红酒绿，拜倒在孔方兄脚下，为金钱美色所驱使，就是心中无“主”。
    心中有“主”，贵在其坚定性。坚定性就表现在遇到任何情况都不动摇，不管“梨”是有主还是无主，不管是众目睽睽之下，还是独处静室之中，都不能动心动手。要像《毛诗》所说“我心匪石，不可转也”，要学郑板桥“咬定青山不放松”，任尔东西南北风”。
    心中有“主”，难在始终如一。有些人前半辈子心中有“主”，后半辈子就心中无“主”了；有些人遇小名小利尚能心中有“主”，遇大名大利便心中无“主”了。近些年在干部队伍中出现的临退休前捞一把的“59现象”，便是原先心中有“主”却未能坚持始终的典型表现。这种人几十年来一直清正廉洁，可谓心中有“主”，可临到退休了，心中的“主”却荡然无存了，决计要大捞一把，结果“伸手被捉”，譬如阎健宏、管志诚之流。
    改革开放，搞市场经济，机遇多，诱惑也多，作为一个人民公仆，要想“拒腐蚀，永不沾”，一辈子清白，就必须在任何时候任何情况下，都要坚持心中有“主”，“内怀铁石之心，外负凌霜之节”，也就是要始终牢记党的宗旨、党的纪律。还要像江总书记告诫的那样，经常想一想“参加革命是为什么？在领导岗位上应该做什么？将来身后应该留点什么？”只有这样，才能像焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安、吴天祥、张鸣岐那样，乐于奉献，不谋私利，坚持原则，矢志不渝，“酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢”，什么时候说起来，都能“仰不愧天，俯不愧人，内不愧心”。
〖-ZW/正文〗
