〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实西部大开发战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭飞/丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部省区积极开发草产业成效显著
    据新华社乌鲁木齐5月14日电（记者谭飞、丁建刚）退耕还草是改善西部生态环境最有效的办法之一。记者最近在西部地区采访时发现，一些省区既注重还草的生态效益，又按照产业化发展思路积极探索，开发小草蕴含的巨大经济效益。
    据甘肃省畜牧局局长朱明光介绍，目前有三家公司在当地开发以紫花苜蓿为主的草产品。在丝绸古道河西走廊西端的酒泉地区，今年将发展15万亩紫花苜蓿，同时建设草坪草种基地，力争两年后实现草坪种子国产化。发展草产业成为甘肃省今年调整结构，实现畜牧业发展大突破的三大工程之一。
    甘肃省拥有全国第一流的草产业科研力量，兰太和蓝星两家草坪开发公司是我国最早开发运动草坪的专业公司。4月中旬，甘肃省草原生态研究所、甘肃农业大学等联合组建了“西部草业工程科技研究中心”。作为农业部在全国唯一的牧草开发基地，甘肃省目前人工优质牧草种植面积稳定在1000万亩左右。
    种植和开发优质牧草已经让西部地区的农民和企业尝到了甜头。去年甘肃酒泉地区正式注册的“祁连”牌草干粒，直接出口日本，每吨售价达1200元。农民种植紫花苜蓿与种植粮食相比，不仅减少了水肥、田间管理等资金和人力投入，而且每亩增收200多元。内蒙古自治区鄂温克旗近年来先后与澳大利亚、大连、北京等地的公司合作，共同开发专供出口的牧草产品和致力草场改良项目。其中与澳大利亚合资成立的呼伦贝尔草业开发有限公司专门开发青贮牧草，年经济效益达370多万元。据了解，目前甘肃、新疆、内蒙古等省区已经将草产业作为西部大开发的重要新兴产业来发展。
    一些生态专家认为，西北干旱地区降雨稀少，还草比还林具有更大的适应性和比较优势。西北地区广阔的土地资源也提供了草产业开发的基础条件。草产品的市场前景也被很多企业看好，目前草产品处于供不应求的阶段。
    云南省开发旅游资源突出“国际性”
    据新华社昆明5月14日电（记者刘远达）为期一个月的昆明国际旅游节，以接待国内外游客355.4万人、日均旅游收入超亿元的优异成绩，为云南大开发写下了华美的开篇。
    刚刚落下帷幕的这届旅游节突出了“国际”二字。据不完全统计，有6个国际旅游组织和国家旅游管理机构、18个国家和地区的167家海外旅游客商参加了旅游节；国内20个省市区的近700家旅游企业前来昆明，开展经贸交流与合作。昆明国际旅游节的成功举办，成为西部大开发云南行动计划的压卷之作。
    在实施西部大开发战略中，云南省委、省政府今年将举办一系列大型活动。这些活动都将突出“国际性”。6月6日开始将举办为期8天的西南地区昆明出口商品交易会。届时，除国内各省市区以及台湾和香港、澳门特别行政区外，来自世界各国、各地区的商家也将参加交易会。7月2日到9日，国家民委、云南省人民政府将在昆明联合举办首届中国民族服装服饰博览会。中国56个民族有数以千计的民族服装服饰，将使这届博览会美不胜收，必将吸引大批海内外客商和旅客。9月末至10月初的国庆节期间，将在昆明举办云南国际花卉节，把云南花卉推向世界，同时引进世界先进技术发展云南花卉业。此外，云南还将举行一些其它国际活动。这些活动着眼于进一步扩大云南对外开放，使世界进一步了解云南的资源和投资环境，吸引国外资金、技术参与云南的资源开发。
〖-ZW/正文〗
