〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防雷击专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●杨斌
    在他的脑袋里，装了一大堆这样的信息：1977年7月，前苏联设在柏林的一弹药库遭雷击，炮弹横飞达几个小时之久，死亡340余人；1987年3月，美国国家航天局一枚火箭在升空时被雷击中，火箭及所载人造卫星被毁；1989年8月，我国黄岛油库被雷击中着火，死19人，伤78人，烧掉36000吨原油；1994年7月，湖南沅陵麻溪铺镇遭雷击，电视接收系统顷刻报废，与之联网的246台电视机无一幸免……
    雷电，一种普通而又令人畏惧的自然现象，如果不加以严密的防范，它有时会给人类带来意想不到的灾难。防雷，一个严峻的课题，摆在了许多学者的面前。在空军航空气象研究所，就有一位年过花甲的高级工程师，多年跟踪研究世界先进防雷技术，不仅形成了一套较为完整的防雷理论，还研制生产了包括卫星接收、雷达、无线电台、计算机等使用的系列防雷设备。他叫江明礼。
    1
    某高校一教室内，几十名来自全国各地的中高级防雷技术人员，正被台上老师讲授的防雷理论和防雷技术所吸引。台上讲课的就是江明礼，作为中国电子学会电磁兼容分会传导干扰专业委员会委员，这已是他第四次作为防雷技术的主讲人参加交流讲课了。参加交流听课的，有刚走出大学校门的学生，也有干了几十年工作的高级工程师，还有许多私营企业的老板和外资企业的高级技术人员。
    近十几年来，雷灾日益增多，主要表现在电子设备的损坏上。一是由于电子设备大量使用集成电路，且集成度越来越高，内部线间距离越来越小，极易受到瞬间过电压的损坏；二是由于电子设备联网越来越多，计算机网、自动控制系统网、通信网等暴露在室外的线路越来越长，几百米甚至几千米以外的雷击都可通过这些线路进入室内，破坏设备，甚至造成人员伤亡。
    要预防雷击，首先要弄清雷电登堂入室的三种途径：一是从电源线侵入；二是从信号线侵入；三是雷击大地使地电位（零电位）上升，形成反击。第三种途径往往容易被人们忽视。知道了雷电入侵的途径，我们对电闪雷鸣的围追堵截就有了方向……
    这些年来，江明礼养成了一个嗜好，即大量收集与防雷击有关的理论性文章、技术资料和防雷产品。他先后收集了法国、德国、英国、日本、美国、澳大利亚、马来西亚等国的防雷产品资料，博采众长做出了自己的拼盘。江明礼博采众长做拼盘并不容易。他拿出的是一种非常人所能有的工作精神。有这种精神能使他在疾病的折磨中毫不畏惧一往无前。13年前，他就患了红斑型天疱疮，即部分皮肤免疫功能丧失。这些年来曾在北京的几家大医院看过，许多有名的皮肤病大夫和老中医一个个无可奈何。某医院一位熟悉的老中医笑着对江明礼说：“老江啊，别忙了，好好休息休息，注意保持良好的心情，可能还能活七八年。”这一诊断引起了全家人的震惊和恐慌，一家大小连开了几个家庭会，老伴和三个儿子都一致通过让老江退下来好好休息。江明礼也先是一惊，可转念想一想，要真是退下来那不是承认在等死么？如果不去留意它，说不定死神也把自己给忘了呢？13年来，他一直靠每天吃三片（15毫克）激素来维持现状。由于用激素太多，加上长时间的用眼，他左眼视力基本丧失，透过厚厚的眼镜片，右眼也只能纠正到0.3。他就在这样一种身体状况下仍从事他的防雷事业。
    2
    1993年3月，空军气象部门推广使用了“卫星数据通信网气象信息分组交换系统”，极大地解决了部队通讯难的问题。装备一年来，却暴露出设备安全问题，因电源电压不稳或雷击设备损坏率高达28％。研究所派出专家考察组深入部队调研，带回来的信息震惊了江明礼，接到所里下达的解决电源电压不稳和防雷击装置的设计课题后，他带领科研小组上马了。
    不到半年，第一台强化抗雷击交流参数稳压电源研制成功了，经权威机构测试，各参数均达到国家标准。近5年来它们一直在较好地工作。江明礼为设备防雷作出了贡献，为此他获得了军队科技进步三等奖。
    1998年空军某机场从某国进口的地面气象自动观测系统连续4次遭雷击。外国公司的专家也不得不摆开双手耸耸肩一副无可奈何的样子。江明礼知道情况后很快去了现场，根据实地考查分析，发现问题仍出在防雷装置上，其设计方法不对。根据该设备的工作特性，江明礼在自己原有的产品上略加改造，装上去后直到现在再没遭雷击。
    当然不是每项成果都是一蹴而就的，新产品的开发往往是一个不断继承和推翻的过程。一次，江明礼接到某型高频防雷器的研制任务，必须在半年内开发出来。接任务后，江明礼按常规开始设计制作，样品出来后一检测，多项参数不符合要求。就这样计算、制图、加工、检测，反反复复折腾了五六次都不得要领，可时间却一天天飞逝，江明礼开始有些急了。这一急，老毛病就犯了，背上的皮肤出现了几个烂块，嘴上长了几个泡。
    随江明礼辗转的老伴在涿州军工厂时自学了机械设计，随后调入另一研究所工作，对多类产品的机械结构、生产工艺都有很深的研究，江明礼研制的许多产品的设计制图都由老伴来作。这次遇到了难题，老伴心里也没轻松多少。一天，大儿子拿个镊子给妻子夹项链挂钩，老伴眼前一亮。“明礼，明礼，你快过来。”“啥事，看把你急的。”“金子、金子，我们把产品镀些金。”“对、对，试试、试试。”走过来的老江激动得手舞足蹈。不久，一种特殊材料、特殊工艺的产品问世了。经权威检测机构检测，全部参数指标符合国家标准。其中一项重要参数远优于国内外同类产品，批量生产后，其成本价格竟低于国外产品3―4倍。装备部队后，反映效果很好。
    部分产品的开发也适应于民用，何不把一部分产品推向市场、服务社会呢！同时也能补贴一些科研经费的不足。所里领导产生了这样的念头，老江便带着产品参加了三次展览会。样品一摆上展台便引起了国内用户的关注。中国联通公司拿去样品试验，性能与国外产品不相上下，价格普遍低于国外产品2―3倍。
    3
    江明礼退休后，防雷中心的后备力量还没成长起来。所里早就有种想法，想请他再次出山，可又怕对他的身体不好。江明礼知道后，主动请缨，要求再干几年。这下儿子们不同意了，“爸，你又不是没钱花，就是没钱花，我们给你，再说啦，你这样反聘所里能给你几个钱，图啥？”江明礼不是那种霸道的父亲，遇到不同意见总喜欢同孩子们探讨探讨。他能理解下一代的思想观念与自己这一代不同，毕竟生活历程不一样。能再次出来工作，证明部队还需要我，社会还需要我，自己还不是个废人，想到这些也就心满意足了。父亲说到这，儿子们还怎么说呢。老伴也想，这些年，一项项成果的研制成功，江明礼的精神一直处于一种愉悦之中。现在他要求去工作，证明他的精神仍需要不断有成就感来刺激。想到这些，老伴倒反过来做儿子们的工作。
    江明礼知道，防雷这门学科是一门边缘学科，至今还没引起人们的足够重视。许多年轻人不愿涉足这一领域，这次再出来工作后，江明礼总希望抽出更多时间来带些徒弟，能尽快让他们成长起来。
    再干几年最终还是要停下来的，停下来后干些什么？江明礼心中的想法还未成形，或者写一套有关防雷方面的科普读物，或者写一部有关防雷方面的科幻小说，只是现在还没时间去想那么多……
〖-ZW/正文〗
