〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“橙剂”遗害越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成千上万人罹患种种怪病，成千上万妇女生出怪胎……
    美军“橙剂”遗害越南
    ■杨教
    4月29日，越南各界在首都河内召开庆祝抗美救国战争取得完全胜利――解放南方和实现国家统一25周年的隆重集会。越共中央政治局常委、政府总理潘文凯在发表讲话时说，尽管战争已经结束25年了，但战争的后果依然十分严重。他呼吁发动和参与了侵越战争的国家承担起应负的责任，同越南政府和人民一起，通过多种形式的合作来克服战争带来的后果。
    潘文凯所谓的“战争的十分严重的后果”，其中就包括“橙剂”――越南战争期间，美军为了不给北越军队留下藏身之地，在很多地方向茂密的丛林喷洒下的一种落叶剂。如今，越战似乎已成为往事，但“橙剂”作为越战创痛中最隐密、最邪恶的一个，慢慢地露出了它狰狞的面目――成千上万的越南人罹患种种怪病，成千上万的越南妇女生出怪胎……
    大晴天突然下怪“雨”
    那是1968年一个阳光明媚的下午，黎辉背着一袋大米，走在越南中部地区一条狭窄的丛林小道上。突然，一阵水雾从天而降，淋了他一身。黎辉顺手在脸上抹了一把，觉得这种雾水粘乎乎的，还带点水果味儿。
    当时还是南越部队一名士兵的黎辉对此并没有在意。战争进行了这么长时间，他已经不止一次遇到这种事了――第一次被淋时他还有点奇怪，后来又遇到过三四次这种事，他就觉得没什么值得大惊小怪的了。直到他的第四个儿子黎越雄出世前，黎辉对这种大晴天降下的怪“雨”从来就没有真正在意过。
    他的小儿子黎越雄是1987年出生的，出生时身子右半边就是瘫痪的，而且头部奇大，与瘦小的身体相比显得极不协调。打一出生开始，黎越雄就没有离开过轮椅，大脑也有问题，智力发育方面出现了障碍，直到13岁也没有哪所学校愿意收他入学。黎辉外出劳作时，只好把黎越雄反锁在家中。
    在国内外媒体对类似的事情进行了大量披露后，黎辉才终于弄明白儿子出现身体畸型和智力缺陷的真正原因――越战期间将自己淋湿的水雾是美国人喷洒的“橙剂”，正是这些“橙剂”导致了他的儿子现在这种悲惨状况。
    “橙剂”中含有二恶英
    越南政府长期以来一直认为，美军喷洒的“橙剂”可致癌、引发免疫力缺乏性疾病和抗药性疟疾，并会对受害者的后代产生严重影响。尽管美国政府对这一问题的一贯立场是，“现在下结论还为时过早，需要进行进一步的研究”，但越南政府官员和科学家们现在都深信不疑地认为，大约有100万越南人受到了并将继续遭受美国喷洒的“橙剂”的毒害。
    越南红十字会“橙剂”受害者基金会执行主任黎高大医生说：“我们现在已经十分清楚了，‘橙剂’将影响我们几代人。”西方国家的科学家也找到更多的证据，表明越南人过去、现在乃至将来很长的一段时期，都要遭受美军在越战期间喷洒下的2000万加仑落叶剂、除草剂的毒害。
    经研究发现，二恶英污染是使大量越南和美国新生儿出现四肢畸形、发育迟缓、脑力迟钝等缺陷的主要原因，而“橙剂”中就含有被认为是世界上毒性最大的物质之一的二恶英。
    越战期间，美军在其军事基地周围喷洒了大量“橙剂”，现在生活在这些地区的越南人，其体内的二恶英含量要比生活在河内的人多50倍。在越南中部受落叶剂影响最严重的地区，加拿大的研究人员已经发现，即使是在1971年美军停止喷洒“橙剂”后出生的越南青少年，现在他们体内还留有大量的二恶英。“‘橙剂’造成的环境污染非常严重，这一地区土壤、动物尤其是鱼类以及战后出生的人体内二恶英的含量要远远超过常规水平。如果是在美国，这些地区早就被宣布为高危险区了，需要立即进行清除工作。”
    但是，越南既没有钱进行土壤消毒工作，也没有钱让受污染地区的居民迁移。事实上，由于“橙剂”污染区面积太大，根本无法采取迁移居民的办法，成千上万的越南人仍旧得生活在这些地区，照旧在受污染的土地上种粮食，在遭污染的河流中打鱼，依旧暴露在“橙剂”的毒害之下。
    44岁的范新战后在一个曾被美国喷洒过“橙剂”的地区当了建筑工人，喝当地的水，吃当地的菜。后来，他回到家乡和妻子团聚。9个月后，他们有了一个儿子，但是这个孩子不仅有严重的智力障碍，还一生下来就没有长腿，只是在臀部长出两只脚来，两只脚一共只有七个脚趾头。18年来，范新和妻子一直得照顾他们的儿子，一天也没有轻松过。看着自己的儿子坐在木板上一个人玩纸牌，范新无奈地说：“他很傻，他一辈子也就这样了。他除了知道玩牌，就知道吃饭……”
    受害的不仅是越南人
    其实，当年美军在越南喷洒“橙剂”，其用意并不是要杀伤北越士兵，而只是为了将茂密丛林的叶子脱去，使北越士兵无法在茂密丛林的掩护下神不知鬼不觉地发起突然袭击，以扭转自己被动挨打、伤亡惨重的局面。但这种落叶剂含有对人类健康极为有害的物质，近百万越南人以及成千上万的美国大兵就这样不明不白地成为“橙剂”的受害者。
    据战后美国政府解密文件披露，从1961年到1971年的十年间，美军在越南南部地区约十分之一的土地上喷洒下了2000万加仑的落叶剂，其中60％是“橙剂”。之所以称其为“橙剂”，是因为当时这些液体都保存在可以盛55加仑水的鼓形圆桶里，而圆桶的标签是黄色的。1969年美国科学家通过动物试验发现，“橙剂”会导致动物的后代出现生理缺陷，于是尼克松总统在1970年下令美军停止喷洒这种落叶剂。
    然而，“橙剂”具有致畸副作用这一点被美国政府掩盖起来，连美国大兵自己也被蒙在了鼓里。直到七八十年代，在大约260万曾经在越南服过兵役的美军人员中，有许多人得了不知名的怪病，而且他们的后代也出现了不同程度的生理缺陷后，美国人才发现，这是他们在越战时期长期暴露在“橙剂”下的结果。一个代表两万名老兵的团体曾经状告生产落叶剂的DOW化学公司和蒙桑托公司，并最终获得了1.8亿美元的赔偿。美国老兵事务部门还同意对那些遭受前列腺和呼吸器官癌症折磨的越战老兵进行补偿，同时对子女有生理缺陷的老兵进行赔偿。
    美国，拿出你的勇气来
    “橙剂”造成的毒害是越战留给人们最黑暗、最痛苦的记忆之一，现在它又成了越南和美国改善关系过程中一个最具争议性的问题。
    美国政府一直拒绝承认“橙剂”是导致越南人所生孩子有缺陷的原因，也不承认“橙剂”造成越南人罹患的种种怪病。美国国防部长科恩前不久在访问越南时只是表示，美国政府愿意与越南政府一起对此事进行调查研究。美国驻越南大使道格拉斯也说，在没有进行科学的分析之前，不能够把这两者联系起来。“我们将要使用的试验室是一个非常完美的试验室，希望我们可以在‘橙剂’到底对人有何影响这一问题上得出一劳永逸的科学结论。”
    一些越战老兵权益组织和环境保护人士则反驳说，有充足的证据表明，“橙剂”危害人类的健康；五角大楼对此矢口否认，是因为他们害怕会有大量的越南人提起诉讼。美国越南老兵基金会计划主任丘克・西尔西说，美国需要在这个问题上负起责任来，“我们已经在这个问题上拖了25年了”。
    最近经过谈判，美国政府答应给予越南一定的研究经费，但越南政府希望美国给罹患与“橙剂”相关疾病的越南老兵以经济补偿。美国政府现在每个月援助受“橙剂”毒害的美国老兵5000美元，而越南政府每个月只能给老兵发3到7美元不等的补助。
    许多越南人认为，越美两国政府与其花那么多钱进行联合研究，不如拿这些钱来救助那些“橙剂”的受害者。他们认为，现在已经可以认定这些人得的病都是“橙剂”当中的二恶英所引起的，结论已经很明显。
    范新的妻子说：“为什么我们非要搞清楚这些病是怎么得的呢？这对我们有什么帮助？我现在最想知道的是，拿什么来照顾我那患病的儿子！美国人一直自命不凡，现在该是他们拿出勇气，面对现实的时候了。”
    越南战争期间，美军出动飞机向东南亚的茂密丛林喷洒落叶剂。
    越南战争期间，一名美军士兵向一架C―123飞机加注落叶剂。请注意机身上突起的可拆卸美国空军徽识――在执行对越南北方农作物的破坏行动时，为掩人耳目，机身上的美国空军徽识要被替换为南越空军的徽识。
    （本版照片除署名外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
