〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对加拿大的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环离开温哥华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖陵军/张颖生/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华5月14日电（记者肖陵军、张颖生）中国全国政协主席李瑞环在结束对加拿大为期6天的正式友好访问后，于当地时间14日上午乘飞机离开这里前往委内瑞拉玻利瓦尔共和国，继续他的美洲之行。
    到机场欢送李瑞环主席的有加拿大亚太事务国务部长陈卓愉、中国驻加拿大大使梅平和中国驻温哥华总领事宋有明等。
    李瑞环是应加拿大政府的邀请于8日抵达加拿大首都渥太华开始对加拿大进行正式友好访问的。访问期间，李瑞环会见了加拿大总督克拉克森夫人、参议院议长莫尔加特、众议院议长帕伦特和加拿大总理克雷蒂安等领导人。宾主共叙中加友谊，就共同关心的问题广泛地交换了意见，并取得了很好的成果。这次访问达到了加强了解、增进友谊、扩大共识、促进合作的目的。
    在加拿大期间，李瑞环先后访问了渥太华、多伦多和温哥华，所到之处受到加方官员和当地华人华侨代表的热烈欢迎。
    加拿大是李瑞环此次美洲四国之行的第一站。他还将对委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、秘鲁进行正式友好访问。
    据新华社温哥华5月13日电（记者彭树杰、张颖生）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环于当地时间13日中午会见了加拿大不列颠哥伦比亚省省长杜新志。
    李瑞环说，不列颠哥伦比亚省是加拿大通向亚太地区的重要门户，不仅在加拿大政治经济生活中占有重要地位，而且在中加两国友好合作关系的发展中发挥着重要的桥梁作用。贵省是最早与中国来往的省份，近年来双方在各个方面、不同层次的友好交往日益增加，合作领域不断拓宽。中国与贵省的经济有很强的互补性，双方互利合作基础良好，潜力巨大，前景广阔。我们相信，在双方的共同努力下，贵省与中国的友好合作关系必将取得更大的发展。
    同日上午，李瑞环主席还会见了不列颠哥伦比亚省省督加多姆，双方进行了亲切友好的交谈。
    据新华社温哥华5月13日电（记者张颖生、肖陵军）加拿大温哥华各华人华侨社团知名人士700多人当地时间13日晚在温哥华贸易会议中心举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环访问温哥华。
    李瑞环在宴会上发表了讲话。他首先向各位华人华侨介绍了中国的形势。李瑞环说，改革开放以来，中国取得了巨大的成就，发生了举世瞩目的变化，这一点必须肯定，因为这是事实，因为这样可以鼓舞士气，扩大共识，不断前进。
    他说，同发达国家相比，中国仍有很大的差距，在前进道路上面临不少困难和问题，这一点必须肯定，因为这是事实，因为这样可以使我们头脑清醒，谨慎地处理各种问题，并保持团结努力、艰苦奋斗的局面。
    李瑞环还说，在中国革命和建设的长期过程中，特别是改革开放以来的20多年中，华人华侨做了大量的工作，作出了重要贡献，这一点必须肯定，因为这是事实，因为这样有利于华人华侨增强信心，有利于祖国各级政府和祖国人民自觉地支持华人华侨工作。
    李瑞环指出，中加经贸合作互补性很强，中加建交30年来，友好合作成绩很大，潜力很大，希望很大。他勉励广大华人华侨认清中加友好合作形势，选准友好合作关系奋斗目标，为加拿大的发展多做贡献，为中国的发展多做贡献，在促进中加两国友好合作关系发展的过程中也实现自己更大的发展。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
