〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保尔柯察金与采斯照相机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这题目里的两个名词，似乎风马牛不相及，但却是我看电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》时，记忆屏幕里牢不可分的一个整体，它们都寄托着我对战友――抗美援朝志愿军某师参谋长薛剑强烈士深切的怀念。《钢铁是怎样炼成的》小说是我第一次赠他的礼物；采斯照相机是同他最后分别时送他的战利品。
    1945年春，部队奉命从苏北淮海区开往盐阜区攻打阜宁县城，战斗胜利结束后，部分政工干部留下参加新四军三师师部召开的政工会议。这时，刚从苏中根据地运来一批由梅益同志翻译的《钢铁是怎样炼成的》，每个旅只发一两本。这是敌后根据地第一次自行翻译、自行出版的长篇小说，何况又是苏联革命文学名著，所以我先睹为快。白天开会，就利用间隙和晚上“抢”读。三、五天读完，就被别的同志抢走了。开完会回淮海区，行军总是轻装好，而我甘愿负重，把这本书装在自己的挎包里。这样，《钢铁是怎样炼成的》就被我据为己有了。现在看电视剧时，仿佛还闻得到那本绿色封面新书的油墨芳香。
    师政工会议后，根据师长兼政委黄克诚同志传达的党的七大文件精神，淮海军分区兼十旅党委决定在政治部设一政工调研组，研究迎接新时期的部队政治工作。薛剑强同志是全旅闻名的优秀指导员，被调进政工调研组，我们同在一组工作，我把《钢铁是怎样炼成的》赠送给他。不久，抗战胜利，三师进军东北，他背着这本书下部队任副教导员。
    1988年春，他的胞弟薛超同志从故乡苏北来，送给我剑强的遗物――《赴朝作战日记》复制本。当我看到扉页上他抄录的保尔的名言：“人最宝贵的是生命，生命属于每个人只有一次……”时，43年前他读《钢铁是怎样炼成的》的情景又展现在眼前。他读得那样投入，那样专注，在老乡牛车棚里的小油灯下，常常抄录书中名言警句。盛夏饕蚊肆虐，他毫不理会。读完这本书，两条腿满布了红点，才觉得瘙痒难忍。
    1948年秋，他已当团长，是全纵队最年轻的优秀指挥员。因数度负伤，他的左手失去无名指，左足也失去一趾，其他几指（趾）各有不同程度的伤残。每次负伤，都不等痊愈就回到战斗岗位。辽沈战役开始，10月4日在攻克义县战斗中，他们团政治处主任许乐夫同志负伤，我去接任，又与剑强同在一起工作了。这时我才体会到他身上体现的保尔精神，不仅仅是与伤残作不屈不挠地斗争，更主要的是――为把一切贡献给“人类最壮丽的事业”而顽强学习的精神。他在同辈年轻干部中提拔最快，政工干部改行，初试身手，立显精明的指挥才能。原来他在战争中学习战争比别人付出了更多的心血。记得部队南下时，每晚宿营安排妥当之后，他总比我们晚睡一会儿，翻翻笔记本，有时还写写划划。有一次我把他的笔记本偷来一看，嗬！从孙武、克劳塞维茨的名言，到毛主席的十大军事原则；从东总司历次指示的战术原则，到兄弟部队作战经验通报摘要；从纵队、师、团历次作战经验纪要到自己的亲身体会……应有尽有，简直是一本指挥员手册大全。他除学习指挥艺术之外，还钻研带兵、教兵、养兵的多方面的学问，是个难得的全面发展的青年指挥员。
    接受攻打锦州城的主攻突破任务之后，他把全部精力放在突破口的敌情、地形、工事的准确掌握上，仔细计算东总、纵队、师炮火和坦克对敌前沿工事破坏和守敌威慑的程度，根据任务和条件，进行严密的作战组织工作。在团的作战会议上，他面对地图和黑板，把突破时和突破成功后向纵深发展的一切可能碰到的情况，以及针对这些情况应用的各种作战手段，各战斗分队任务的区分，讲得非常周密，任何细节都不放过，像个数学教员在课堂上解复杂的方程式。
    他要我亲自抓尖刀连的战前动员，特别交代――重点是开展军事民主，不要空表决心，而是把突破口的敌工事和火力，我方的支援和掩护，给四组一队（由爆破组、火力掩护组、架梯组、冲锋组组成的突击队）每个同志讲得清清楚楚，然后发动大家针对各自的任务“提困难、想办法，”切实掌握完成任务的各种可能采用的手段，并要彻底落实器材准备，进行反复演练，一定要做到万无一失。13日晨全团向锦州城郊开进，而把尖刀连留下，待次日拂晓前再开进。他又交代我：现在一切准备妥当，你的任务就是督促战士吃得饱饱的，睡得好好的，突击队每个成员，一定要是勇敢的兵、聪明的兵，一定要体力充沛、精神饱满地投入战斗。
    10月14日上午10时，当锦州城郊上空亮起总攻信号弹的一刹那，敌我双方炮火，雨点似地分别落在我冲锋出发地和突破口，形成一片火海。恰在这时，剑强右腿负伤，被打倒在地。20分钟后，突击队越过堑壕、城墙，向纵深突击，一切按预案顺利发展。剑强一直坚持到全团最后一名炊事员都进了城，才坐着担架离开阵地。11月1日攻克沈阳，五天后，剑强又拖着那条镶着敌人炮弹皮的腿，回到团里，为准备进军关内作战紧张地工作。
    当我脑海中浮现辽沈战役剑强的形象时，感到他身上有着“成熟的保尔”精神。他从保尔由于幼稚、气盛、鲁莽而遭遇到的挫折和误解中学到――如何把顽强的革命意志、忠诚的革命情愫同深沉的革命理性和智慧有机地结合起来。他追求的是保尔精神的最高境界！
    他也像保尔那样酷爱文学，从高尔基到西蒙诺夫的名著，从中国四大古典名著到当代名著，乃至根据地流传的《李有才板话》，无不涉猎。他也喜爱古典军旅诗词。1950年春，在河南鄢陵，我与他分别之前，他曾抄录杜牧《赤壁怀古》赠我。他最喜爱的词要数岳飞的《满江红》，现在我的耳畔还回荡着他那“壮怀激烈”的吟啸。
    采斯照相机又是怎么回事呢？
    1948年10月4日义县攻城作战时，我作为师宣传科长，任务是考察战前动员中开展军事民主的效果，随主攻团尖刀连突击入城。3个多小时，战斗胜利结束，全歼国民党七十师。当我走到团部，团长张峰、政委朱嗣龄同志见我一身鲜血，以为我挂彩了，其实我毫发未伤。原来在突击前，一个炮弹落在我呆的掩体里，同在一起的同志有伤有亡，我被溅了一身血。我跟团长、政委说：“这‘光荣’是你们团里的勇士给我化装的。”恰在这时，部队纷纷前来上缴战利品，其中有一台崭新的德国采斯照相机，被我看中。政委明白了我的意思，就示意团长。还没等我开口，张峰同志就把照相机挂在我的脖子上：“奖励你这‘假光荣’一件搞宣传的武器！”次日晨我带着这台照相机奉命到薛剑强团报到。剑强打量我时，发现这新装备，拿起掂了掂，笑了一笑。因为当时正忙于战后部队整顿，以迎接新任务，没有心思摆弄它。辽沈战役胜利结束，他重回部队，非常喜爱那台照相机。部队入关，他时常背着它，拍了许多行军、作战照片；部队返河南鄢陵休整，又拍了许多训练、开荒和战友合影的照片。1950年5月，我被调中南军区政治部工作，知道他要提升为师参谋长，不久还要结婚，临别时，就把这台照相机作为贺礼赠送。孰料8个月后，这台照相机竟成了他在抗美援朝战斗中壮烈牺牲时的祭奠品！
    1950年底，中南军区组成以周纯同志为团长的赴朝慰问团，我作为成员之一，被分配到东线分团，慰问我曾工作过的老部队。这个部队入朝后，首战云山，重创美国华盛顿开国时组建的一流装备的骑兵一师；继之协同兄弟部队，乘胜直驱300里，强渡清川江，克平壤；再接再厉追穷寇，飞渡临津江，克汉城。1951年1月初，第三战役结束，部队沿江布防休整。东线慰问分团，夜渡鸭绿江，抵朝境新义州后，为避敌机袭击，夜行昼宿，驱车直奔汉江边。次日深夜，车抵新义州与平壤间的沙里院，碰上敌机投下的照明弹，只见白雪覆盖下一片废墟，像一幅黑白强烈反差的凄惨版画。在隐蔽敌机的壕沟里，碰到前方来的同志，得知剑强在1月3日釜谷里战斗中光荣牺牲。我不相信这是真的。剑强才28岁，正是立功建业的青春年华！他是多次从死神手下挣脱的坚强的保尔！他是我在邻国烽火中最想会见的战友！然而到达军、师、团，都不见他的踪影，听到的是许多有关他亲临基层指挥作战的动人事迹和牺牲时的壮烈情景。我怎么能接受这令人心碎的事实呢？
    剑强是背着那台照相机上战场的，他和照相机一同壮烈牺牲在万恶的美国炮弹之下。这使我想起《说苑》里的故事：春秋时，吴国公子季札聘晋，过徐，心知徐君爱其剑，及还，徐君已殁，遂解剑系其冢树而去。延陵季子，深情厚谊，虽死不忘。而剑强所喜爱的照相机，却与他玉石俱焚！我今如何表达胆肝真诚谊，寄托断肠哀思情呢？在回国的路上，想起剑强生前喜爱文学，遂将一腔悲痛，和泪流淌到笔端，写下了五言十四韵：
    雪岭寒川夜，月明星影稀。车奔沙院里，心跃汉城畿。
    情急二人晤，肢无双翅飞。云山歼寇美，首战振军威。
    未赋燕然勒，何期勇士归？停车惊魄梦，噩耗刺胸扉。
    梦醒犹疑梦，知真更惧知！冰轮含恨转，素裹倍添悲。
    我失干城友，国殇儒将资。身残保尔志，怀壮岳飞词。
    汗马征尘远，沙场殒命违！过徐吴札剑，奠友照相机。
    满腹燃仇焰，盈腔和泪诗。邻邦烽火炽，回望断云低。
    半个多世纪过去了，而我在看《钢铁是怎样炼成的》电视连续剧时，脑海中总是闪烁着另外的场景――我们那一代人受保尔精神熏陶的种种往事，而其中最豁亮的，莫过于剑强的形象。不禁慨叹：如果他能活到今天……
〖-ZW/正文〗
