〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有比恐吓更可怕的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的一则消息说，河北清河县的两个农民，从去年开始化名在沈阳和呼和浩特两地银行开设10个账号，同时向全国100多家单位发恐吓信诈骗钱财。寄往各地的恐吓信声称对方欠汽车零配件款，限期归还，否则生命难保。到公安机关破获这起诈骗案时，全国已有127家单位将20万元款汇到沈阳，有21家单位将3万元款汇到呼和浩特市。
    这么多单位受骗上当，着实令人费解。更不可思议的是，有的单位压根儿就不欠什么汽车零配件款，何以在收到一封恐吓信后便乖乖地把钱汇到了骗子的账户上呢？难道仅仅是出于“保安全”的原因吗？如果是这样，对这种并非刀临头上的恐吓，这些单位完全有时间也有条件报案。事实上，江苏无锡一家单位就这样做了，沈阳警方很快将案件破获。那么，在此之前汇出款项的100多家单位为何忍气吞声呢？说到底，这些单位领导压根儿就没弄清本单位到底欠不欠款。
    笔者曾从事过几年基层财务工作，虽不敢说对财务工作很内行，但我知道，当报销这笔“汽车零配件”款时，除了要有经主管领导和经手人签字的正规发票外，还应附零配件清单作原始凭证。按照财务报销规定，我真为这些单位发愁：这笔支出该如何下账呢？领导干部在恐吓信上签个“准予报销”的意见便下账，这样做行吗？
    其实，我的忧虑在某些领导眼中纯属多余。在现如今的一些单位，凡与经费沾边者，生活大抵都很滋润和潇洒。私买公报，少买多报，彼买此报，空买实报，公款这块“唐僧肉”想吃就吃，大可不必担心无法下账。政府为拉动内需而提倡的信贷消费，老百姓尚在观望，一些单位却早已心领神会，捷足先行。没钱怕什么，他们发明的“签单”（也就是先记账，日后付款），照样能达到“花明天钱，圆今天梦”的目的，在公款吃喝和公费娱乐上大方得令人咋舌。久而久之，这些单位领导在花天酒地消费时签没签单，签了多少单，签了什么单，连自己也记不清了。他们既然能把吃喝费签成饲料款，谁敢保证不会把“三陪”费说成“汽车零配件”呢？这样的事多了，冷不丁儿蹦出个欠“汽车零配件”款的事来，并且附带着玩命的恐吓，这些领导哪敢有疑问？哪敢说个“不”字？要我说，那两个农民骗子胃口还算小了些。他们即使开出个几万元的高价，恐怕也会有人乖乖就范。
    恐吓虽可怕，但此类案件大都可以被公安部门侦破。倒是通过这件事反映出的财务制度的混乱和腐败现象的普遍更可怕，更让人担忧，也更迫切需要根治。
〖-ZW/正文〗
