〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，这点痛算什么擦干泪，至少我们还有梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残运会上听到的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中，这点痛算什么
    擦干泪，至少我们还有梦
    ――残运会上听到的动人故事
    ■本报记者刘万平
    在刚刚落下帷幕的第五届全国残疾人运动会上，1800多名来自全国各地的残疾人运动员，生动地展现了生命的勃勃力量！
    观看残运会的每一项比赛，无不令人感动。而在赛场外倾听残疾人运动员讲述的故事，除了感动，我们还将感受到一种震撼，一种对生命的热爱，一种催人向上的力量！
    盲人选手李端――
    用金牌给自己祝贺生日
    采访现场：5月8日是李端22岁的生日。为了“给自己祝贺生日”，他超常发挥，势不可挡地摘得了F11男子跳远比赛的金牌，并且打破了全国纪录。在去领奖的途中，他扶着记者的肩膀、边走边讲自己的故事。RW：自述：我12岁的时候，就被沈阳军区体工队选中，开始打篮球，曾荣获过全国青年男篮扣篮冠军，并三次入选国家青年男篮特体集训队？做篮球场上的“飞人”，是我打小的梦想？
    然而，1996年9月11日，这个黑色的日子将我的梦想击得粉碎。那天下午打扫卫生时，看到水房里有几个从未使用过的灭火器上积满了灰尘，我想过去清理一下。可是，意想不到的惨剧突然发生了――一个底部已被严重腐蚀的灭火器腾空而起，冲着我的脸爆炸了。我一下子便晕了过去。15天后，我终于醒了过来，可很快又进入了另一个恶梦：我双目失明了，再也不能驰骋篮球赛场了，因为我连篮筐在哪儿都看不到了！我痛不欲生。
    直到有一天，被疼痛折磨醒后，我听到母亲在床头哭泣。我一下子觉得心里特别难受，我什么都可以忍受，就是不能忍受母亲的哭声。因为母亲对我太好了，她原来也是女篮运动员，正是受了她的影响，我才喜欢上篮球的。
    我说：“妈，你别哭了。只要你挺得住，我就肯定能挺得住！”
    后来有一次吃饭的时候，我特想扒拉上一颗花生米，可扒拉了好几次都没有成功。这时，我感觉到我妈在旁边又掉眼泪了。我赶紧几口吃完了碗里的饭，说：“妈，走，咱上外面溜达溜达去。”
    半年之后，因为为我着急上火，我父亲又突然去世。当母亲把这个噩耗告诉我的时候，我那颗没有摘除的左眼掉下了眼泪。这是我受伤后第一次流泪。在此之前，我妈妈以为我的眼睛连泪都不会流了。所以，看到我掉了眼泪，她在极度伤感中居然露出了一丝欣慰：你的这只眼睛还有希望！
    后来，体工队的领导鼓励并安排我去盲人学校学习按摩知识。通过学习，我知道能否流泪与眼睛能否复明并无直接关系。我想，我应该用自己的努力去减轻母亲的压力，去回报领导的关心。正因为有这种动力，我用了15天时间就学会了读写盲文，创下了沈阳盲校的纪录。1998年5月初，辽宁省残联派人到盲校选拔残疾人运动员时发现了我。于是，我一边学习，一边又开始了体育训练。
    刚去训练馆的时候，因为不适应乱哄哄的环境，听不清前面引导员的声音，我常常跳到沙坑外面，或者跑歪了撞到凳子上，腿呀胳膊呀总是被碰破。脚下有阻力，可我的心里却有动力，那就是为国争光。
    1999年元月，在泰国举行的第七届远南运动会上，我报名参加4项比赛：三级跳远、标枪、铅球和跳远。在前面的三项比赛中，我拿到的都是银牌，心里开始有了压力。这时，领导和队友们都鼓励我，说你的强项是跳远，一定能拿金牌。最后一天，在大家的鼓励下，我奋力一搏，果然拿到一块金牌。站在领奖台上，听到国歌奏响的时候，我真是激动万分，整个身体都颤抖了。
    眼泪，止不住地又一次从我的左眼里流了下来。这是我这颗失明的眼睛第二次流泪！
    张振霖和蔡凤萍――
    轮椅上飞旋的爱情
    采访现场：在轮椅网球比赛馆的一个练球馆里，张振霖和蔡凤萍这一对身着红色运动衣、并排坐在两个轮椅上的夫妻，向席地而坐的记者回忆起他们赛场上的爱情。自述：张振霖：我们俩都是从小患有小儿麻痹症。因为从1985年前后都在广东省里的残疾人运动队搞训练、搞比赛，我们俩便走到了一起。
    蔡凤萍：运动对残疾人的影响很大。1985年，我们俩刚刚认识、也就是开始谈恋爱的时候吧，他就显得很没信心。他第一次约我去看电影的时候，因为我们俩都拄着拐杖，很多人就追着看我们。他很气愤，和人家吵起架来。经过这么多年的训练和比赛，他现在早就不是这样了。我们一块去什么地方，他都觉得很自然，很自信。
    张振霖：这种自信是赛场上练出来的。一个残疾人从封闭的环境中走出来，参加一种锻炼后，他便敢面对社会、敢面对现实了。特别是在众目睽睽之下参加比赛后，他便能体会到自己存在的价值。尤其是取得了较好的成绩站在领奖台上的时候，那种自信呀，简直没法比喻！我就是这么一步步地练出来的。现在我们俩一块出门的时候，我根本不在乎人家说什么。你觉得我走路比你奇怪，可我却觉得我比你强！
    蔡凤萍：当然，训练对我们来说很苦。刚开始的时候，坐在轮椅上训练老摔。而且因为我们俩都有残疾、又都参加运动队，所以在事业上也有冲突。我记得最清楚的是，他在参加泰国的远南运动会前到北京参加了3个月的集训，我就必须一个人带女儿。每天一早我把女儿送到学校后就去训练馆，到了下午训练还未完我就得去接女儿。那一阵，我觉得特别累特别苦，也在心里埋怨过他。可后来我一想，他是去代表国家比赛的，是去给咱们中国的残疾人争光的，我自己吃点苦也没有什么。还有，我的女儿很乖，让我们觉得吃苦训练也值得。我曾经问女儿说学校里有没有同学嘲笑你，说你的爸爸妈妈都是残疾人。我女儿回答说他们怎么会嘲笑我，我的爸爸妈妈都是很坚强的运动员，常常夺金牌上电视，我感到非常自豪。所以，我觉得我们靠自己的拼搏给女儿带来了自豪，同时也给她树立了榜样。
    游泳选手李宁――
    战胜心理的残疾
    采访现场：在游泳馆的看台上，很随意地和坐在轮椅上的李宁闲聊时，他突然从口袋里拿出一张名片。名片上写的不是什么运动员，而是某某公司的总经理。自述：残疾人参加体育运动有很多障碍，但是如果能咬着牙去参加，对自己的生活、工作都有非常大的益处。
    我生下来3个月的时候得了小儿麻痹症，所以从小到现在就没感觉过平平常常地走路是个啥滋味。我是一个天生好动的孩子，小时候也喜欢跟着伙伴们去踢足球。但是，我只能拄着拐杖去玩，这样双拐便常打别人的腿。没办法，我只能去当守门员。可当守门员吧，也得拄拐杖。后来有一次，别人一个球踢过来一下子就把我的拐杖给打折了。不行，我只能又退而求次去当啦啦队员。
    可我好动，呆不住。后来，在十来岁的时候，有一回同学们带我去游泳。刚开始时，我给人家看衣服，但我不甘心，便自个儿也练了起来。我们在离岸边50米的地方，来回游，就这么练了出来。
    但是，在1992年之前，我参加游泳只是因为爱玩。而参加了那一年在广州举行的第三届残运会后，我的思想发生了重大变化。为什么这么说呢？因为在此之前，我处在一个健康人的生活环境里，我从来不愿和残疾人打交道，因为我太想把自己当成是一个健全人了，觉得不看到残疾人便想不起自己是个残疾人。其实，这是一种心理障碍的表现。但是，当我被选拔去参加了“残运会”后，这种观念就完全改变了。在那次运动会上，我一看，哎呀！有那么多的残疾人在拼搏、在奋发向上，这使我一下子改变了对残疾人的看法，也开始真正地面对自己的现实了。比赛回来后，我开始参与残疾人工作，组织了银川市伤残青年协会，和广大残疾人朋友一起携手前进、相互帮助。这不仅使我们大家获得了生活的乐趣，也打破了我们所处的封闭环境，工作和成功的机遇也增多了。
    此外，在那届残运会上，我获得了一枚蛙泳的铜牌。这使我信心倍增，对我的事业也起到了巨大的推动作用。1994年在政府的帮助下，我办起了一个清真肉制品加工公司。经过几年起早贪黑的努力，公司不仅发展顺利，还兼并了一个国营企业，现在已经解决了100多人的就业问题，其中不少是下岗工人。
    至于这一次的比赛，我虽然也拿几块牌子，但我主要是来带几个年轻的残疾运动员的，算是“传帮带”吧。这种传、帮、带绝不会只停留在如何参加比赛、怎样去拿牌子上，而更重要的是帮助他们去直面困难，树立信心！
    河北选手李冬梅获得 F54级女子铅球冠军。
    新华社发
    辽宁选手张海源分别获得女子 F42级跳远、跳高冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
