〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连日”――-传统教育的活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连日”---传统教育的活教材
    近日，再回老团队，听说团里的二、四、八连仍然保持着过“连日”的好传统。过“连日”，这几个连各有特色，二连是战争年代闻名全军的战斗英雄何万祥生前所在连，平时，他们就一直保持着晚点名时，呼点连长何万祥名字的好传统。每逢“连日”，连里就把连队各个时期的荣誉旗子、光荣匾、英模肖像装挂起来，还要组织大家唱连歌――“我们的连长何万祥”。四连是爱兵模范李文才生前所在连队，当年李文才曾以“行军如挑夫、驻军如伙夫、爱兵如慈母”而誉满全军，“连日”里，四连总要组织大家到团史馆、荣誉室重温连史，请老战士讲李文才排长爱兵的故事。八连是“郯城战斗模范连”，他们也组织各种活动纪念连队的老英雄。这几个连的“连日”还有个共同的特点，那就是“连日”里，他们都要组织“恳谈会”，连队干部到各个班排和战士们一起忆英雄、话传统，并积极征求官兵对连队建设的意见和建议，“恳谈会”气氛十分热烈，成为“连日”里最受大家欢迎的节目。细想起来，这几个连的“连日”活动已经有30多年的历史了。
    “连日”作为连队的生日，是连队多少代人爱连队的集体荣誉感和使命感的高度凝结，可谓是搞好传统教育的活教材。李文才连的爱兵传统培育出了一代代爱兵模范，先后有三任指导员被上级评为爱兵模范。第43任指导员王新风被总政授予新时期模范干部标兵，并当选为九届人大代表。“连日”期间，大家坐在一起，讲连史、唱连歌、话发展，不仅为官兵们了解先烈的光辉业绩和连队光荣传统提供了课堂，而且也有效地促进了官兵间的相互了解，增加了信任，化解了他们在工作、生活中的矛盾、误解和隔阂，使党员干部的威信在群众中不断地提高。同时，“连日”活动也强化了官兵们的荣誉感和责任心，激励他们沿着先烈的足迹团结奋进。然而，今天这个好传统在一些单位已经失传了，有的单位认为过“连日”是一种形式主义，有的单位甚至忘记了“连日”，最终导致许多同志对自己连队的历史一无所知，更谈不上继承和发扬连队的光荣传统。当前，我们有些同志总认为，讲传统已经跟不上时代发展了，不起作用了。其实，许多优良传统今天仍然有着旺盛的生命力。只要我们善于找到优良传统与时代精神的切入点、结合点，在继承和发扬传统上挖潜，老传统就会重放光芒。某红军团二、四、八连过“连日”的传统教育形式所取得的丰硕成果，为我们搞好新时期的政治思想建设提供了有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
