〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现由国土防空型向攻防兼备型转变提供人才支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导干部新装备轮训启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；领导干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月12日电蔡绍伟、记者刘兴安报道：继聘请20名院士为部队现代化建设顾问之后，空军党委又推出强化领导干部驾驭新装备能力的重要举措。记者今天从正在西安举行的空军高技术装备知识集训班上获悉，空军着眼新时期军事斗争准备，全面培养跨世纪领导干部，为实现由国土防空型向攻防兼备型的战略转变提供强有力的人才和技术支持。
    近年来，伴随着我军现代化建设的步伐，空军的武器装备建设步入了跨越式发展阶段，一批科技含量高的武器相继装备部队，对各级领导干部的管装用装能力提出了更高的要求。为使这些高技术装备尽快形成战斗力，空军党委把加强领导干部驾驭高技术装备的能力，作为战斗力建设的重中之重来抓，强调“宁让人才等装备，不让装备等人才”。为了掌握未来军事斗争的主动权，他们聘请20名院士为空军现代化建设当顾问。针对未来5至10年世界空战武器装备的发展趋势和我空军装备建设发展的需要，他们全面启动领导干部高技术装备知识培训工程，从更新领导干部的知识结构入手，全面提高领导干部驾驭高技术装备的能力。
    据空军装备部领导介绍，这项培训工程计划用一年时间，自上而下、分期分批将全空军团以上单位的领导干部进行一次系统的高技术装备知识集训。空军负责集训军以上单位主管装备的领导、装备部长和总工程师，师团两级的领导干部集训由各军区空军负责组织实施。培训的内容，涵盖现代空战理论、现代战机的发展趋势、现代空战兵器、电子战装备、指挥自动化建设等方面。通过这次全面的系统培训，力争使空军所有团以上部队的领导干部，人人熟悉当今世界最先进的装备，个个能驾驭我军最新装备。
〖-ZW/正文〗
