〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞“本本主义”挨了批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“本本主义”挨了批评
    ●王隽
    在北京军区某师直属队，谁都知道通信连王指导员的语言表达能力最强、备课最仔细、授课最认真，然而最近他却因搞“本本主义”挨了批评。
    前不久，该师直属队在王指导员所在的通信连搞调查，结果发现战士们的“本本”多达十来个，有政治教育、军事训练、外军资料等。这些笔记本的字迹工整，涉及内容广泛，而政治教育的效果如何呢？不问不知道，一问吓一跳。部分官兵反映：不但在课堂上要记笔记，有时连业余时间也得忙着做笔记。做过的笔记那么多哪有时间看？他们到别的单位一看，情况相似。此事对该师直属队领导触动很大，政治教育是为调动官兵积极性，保证各项任务完成服务的，搞不好要影响到部队战斗力的生成。为此，他们通报批评了一些政治教育不科学，施教不正规的单位；成立了政治教育巡察组，定期检查部队的政治教育情况，注重使官兵们在受教育时能学以致用。战士们说，这次政治教育检查，减轻了我们记“本本”的负担，使我们有时间在政治教育课上对感到迷惑的问题进行讨论，更好地理解政治教育的内容。
〖-ZW/正文〗
