〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川旅游业探索“碧峰峡模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/颜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川旅游业探索“碧峰峡模式”
    ■梁峰颜春
    “五一”长假着实让旅游经济“火”了一把。但从蜂拥到各地旅游景点的游客嘴里发出的，却不光是对美景的赞叹。相反，服务落后、管理落后等抱怨之声不绝于耳。旅游业号称新世纪的朝阳经济，西部省区如何利用自己无可比拟的资源优势，让旅游业成为西部新的经济增长点呢？请看四川人的做法――
    刚刚过去的“五一”长假里，近百万旅游大军挤爆了四川各大景点。据统计，乐山每天万人朝拜大佛；峨眉山每日迎来3万游客；九寨沟7天送走5.8万人，创历年同期之最……但是，在经历了这空前的繁荣之后，一些景点管理方法落后、配套设施不完善、人员素质不高等问题也纷纷暴露出来。
    痛定思痛，四川更加坚定了改革旅游，探索“碧峰峡模式”的决心。
    “碧峰峡模式”的示范效应
    碧峰峡位于四川雅安的著名茶山――蒙顶山西侧，是一处未开发的风景区。十几年来，各级政府及旅游部门先后投入580万元的资金进行开发，却连真正意义上的接待能力都未能形成。1998年底，当地政府打破传统的政策框框和投资模式，将国家一度垄断的旅游业开放给民营乃至国外企业，变旅游业姓“公”为姓“私”，请一家民营企业独立投资开发。结果，个体老板以独到的策划、科学的经营管理，几个月的收入便超过过去10年收益的总和。今年春节以来，碧峰峡累计接待游客超过15万人次，市场回报数千万元，高峰期间，一天的游客数就相当于开发前景区全年的游客数。在投资方获得可观利润的同时，偏僻落后的雅安市经济也得到了飞速的发展。而风景区所在的下里乡，更是一举脱掉了贫困的帽子，成了当地首屈一指的“小康”乡，“碧峰峡模式”、“碧峰峡现象”顿时成为四川旅游界、经济界的热门话题。
    业内人士指出，“碧峰峡模式”用一句话来概括，即“在一个风景区内，由政府统一规划，授权一家企业独立建设、经营、管理”，它的核心在于国家所有、企业投资，使景区所有权和经营权有效分离。由于独家投资经营数十年不变，景区的规划、经营、管理必然走上统一、长期和规范之路；又由于是集团性企业投资，良好的市场意识、丰富的市场信息、优秀的高素质人才、先进的管理手段必然使景区迈向市场化、企业化的现代发展之路。
    “一流资源三流市场”问题何在
    “碧峰峡模式”向四川传统的旅游经营模式提出了挑战。
    四川有着令许多省市羡慕的得天独厚的旅游资源：全川有“世界文化与自然遗产”3处之多，国家和省级风景名胜75处，历史文化名城46座，均在全国名列前茅。每位到过四川的旅游者都不会忘记九寨黄龙、乐山大佛、峨眉金顶、青城幽径、贡嘎冰川，还有历史文化凝重的广汉三星堆、成都武侯祠、杜甫草堂……但长期以来，四川旅游业的开发水平同资源优势极不相称，很少形成占领国内外市场的高档次旅游精品，“一流资源、三流市场”的被动局面长期存在。
    一些专家指出，四川旅游业难以发展的弊端有四，一是思想观念陈旧，投资体制单一、落后，等待国家政府动手搞开发，个别地方至今还有“宁可不开发，也别让外人来赚钱”的思想；二是投资主体过多，利益矛盾突出。许多地方的重大景区开发，都是由地、县、镇三级政府共同组织，多方投资开发。这样各方利益随开发的深入不断变化，矛盾日益突出，短期谋利，破坏性谋划难以避免；三是经营管理方法落后，缺乏统一的规划，无特色、无艺术价值、无历史内涵和无人观看的“四无景区”众多，重复建设严重，营销宣传缺少高水平策划；四是配套建设滞后，交通、通信、食宿等设施建设落后不能配套，景区“脏、乱、差”现象突出，服务质量低下。这些问题与四川的旅游资源优势形成了强烈的反差。
    “你发财、我发展”
    “碧峰峡模式”给整个西部的旅游开发提供了新的思路。
    据调查，我国民间金融资本已达万亿元之巨，却因受产品市场疲软的影响，需要寻找新的投资项目。相对来说，旅游是一项稳定的高投入高产出的产业。面对需“输血”的旅游项目和急需找出路的资金双方，“碧峰峡模式”无疑是有效途径。
    实践告诉我们，旅游项目是一棵“摇钱树”，但政府却不应去当管钱管物的总管。四川有关方面就是按市场经济体制下政府职能的定位，把市场管理体制上的政府主导型变革为企业主导型，由政府出资源，企业投资金，欢迎民营和个体企业介入，将旅游资源所有权和经营权有效分离，开拓出“你发财、我发展”的崭新开发格局。
    据悉，四川有关方面目前已正式确定了通过转移经营权建立新的旅游开发思路与模式，从已开发成型的峨眉山、都江堰、青城山以及九寨沟到待开发的攀西、甘孜、宜宾等旅游资源风景区，纷纷学习借鉴碧峰峡的成功经验，由当地政府支持、吸引民营企业、国外财团前往投资开发，已先期计划和投入开发资金近10个亿。预计两年后，蜀中颇具文化积淀和绮丽风光的无数自然人文景观将以崭新的面貌呈现在世人面前。
〖-ZW/正文〗
