〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励海外学子回国创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新乾/段德鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京开辟“绿色通道”
    本报北京讯刘新乾、段德鹏报道：上周三，北京市政府出台《鼓励留学人员来京创业工作若干规定》，为吸引海外留学人员回国创业开辟了一条“绿色通道”。
    今后凡留学人员来京创业不再受出国前户籍所在地限制，可直接申请留学人员工作寄住证，来去自由；可采取技术资金入股、创办租赁企业、承担科研项目、进入博士后站、派驻海外工作以及在国有企事业单位兼职等多种工作方式。来京创办企业、从事技术转让、技术开发、技术服务取得的收入，经有关部门认定，免征营业税；在中关村科技园区内创业、工作期间取得的合法收入依法纳税后，可全部购买外汇或汇出国（境）外。并专门设立了“留学人员创业奖”。
    此举在前来北京参加第三届高新技术产业国际周的海外留学人员中产生了强烈反响。
    上周一开幕的北京高新技术产业国际周有一个特别的群体――海外留学高级人才科技项目交流团。40多位海外学子都是有备而来，每一个人都带着笔记本电脑，里面装着自己的科研成果和项目。他们都希望能在国内找到合作伙伴，开始自己在国内的事业。
    据统计，我国目前有海外留学生30多万人，他们中有80％希望回国创业，其中60％以上的留学人员希望在北京发展事业。
〖-ZW/正文〗
