〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导游与“倒游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江不泛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游业；行业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导游与“倒游”
    ■江不泛
    “五一”放长假，旅游市场着实“火”了一把。据说，游览西湖的游人让杭州赚了5个多亿，而在八达岭长城，连收费厕所都赚了上万元。然而，在钞票雪片般飞进的同时，旅游投诉也雪片般飞来。
    据报载，节后仅三天，国家旅游局和北京旅游局就接到投诉60多起。由于与游客直接接触的是导游，所以导游成了投诉焦点。被投诉者，有名导游实“导购”的，成了土特产甚至假冒伪劣产品的推销员；有名导游实“迫游”的，故意绕过主要景点而强拉游客看别的；有导游兼“饭托”的，硬拉游客到质次价高的饭店就餐；甚至有名导游实骗子的，花言巧语，乱收费用，中饱私囊。比如游客到西安，很多人都是冲着兵马俑和华清池去的，可某些导游偏偏带着游客看了许多人造景点，最后到秦俑博物馆时，游客上当上够了，钱包瘪了，气生足了，竟然无人下车。
    出门旅游，无非是为了在自然景观或人文景观中熏陶一回，放松一下，消遣一番。也许除了受虐狂，谁也不想掏钱买气受。游客掏了钱，就有权享受等值的旅游服务。如果不能让游客乘兴而来，留恋而返，而是乘兴而来，受气而归，这种“活广告”的威力是比媒体上再大的广告都要大的。
    然而某些旅游从业人员似乎毫不在乎“活广告”的负面效应。笔者到某名刹参观时，见停车费收得离谱，高出北京站3倍；强迫客人就餐，不从则拳头相向，便给他们讲如此会断了回头客的道理，未料对方却给我算了一笔账：全国十几亿人，就是有1％的人来上一次当，我们也赚够了。碰到这号主儿，只能是道不同，不相与谋。
    近些年商业上有许多“火”了一阵便销声匿迹的先例，短期行为，捞一把算一把是一个重要原因。旅游业要想不蹈复辙，经久不衰，行业管理务必跟上，特别是直接面对游客的导游，务必提高素质。否则，导游就会变成“倒游”。一旦“倒游”，再赚谁去？但愿旅游企业在眉飞色舞地点钞票时，别忘了整顿行风。
〖-ZW/正文〗
