〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“万言书”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/陈飞龙/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；战士思想；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封“万言书”引出的思考
    ●李明陈飞龙本报记者毕永军
    一位优秀士兵突然向领导递交了一封万言书
    身在基层一线的带兵人常会这样说：“我们和战士离得很近啊，同吃同住同训练，是真真正正地朝夕相处哩。”在几个月前，第二炮兵技术总队的基层干部也有这样的感觉。但当他们对一位退伍战士留下的一封“万言书”进行了3个月的讨论反思之后，回答却变了：我们离战士的自然距离不远，但离他们的心理距离却不敢说很近。要真正把握他们的特点，的确须下一番细功夫。
    写“万言书”的战士名叫李世民，机关的炊事班长兼理发员，一位全团无人不晓的典型人物：入伍5年因工作成绩显著，两次荣立三等功，连续5年被评为“优秀士兵”，多次受嘉奖，是领导们公认的“放心战士”。可就是这样一位战士，在去年老兵退伍前的一个晚上，突然含泪向当时的副政委汪选平递交了一封长信。在那封30多页的白纸上，李世民用清秀的小楷字，记录了他的心迹，道出了他的苦处。读完这封信，副政委震撼了，其他传看的领导也被震撼了，对他首次披露的家庭和心灵“秘史”都给予深深的同情。
    原来，来自湖南贫困山区的李世民，已是四代“单传”。在村里，李家是唯一的外姓，在许多事情上常常受到不公正的待遇。因此，他的入伍被视作全家出头的机会。临行前，父亲卖掉家里唯一的一头牛和几只鸡，把800元钱连同李家的希望塞给了儿子，并流着泪说：在部队干吧，再也不要回来受人欺负了。果然，小李吃苦耐劳，一当兵就出息得让村里人刮目相看。可就在他准备向最高目标――志愿兵冲刺的时候，部队实行士官制度，他却由于身体状况，已不能留下，梦想被一下击碎了――1999年初，李世民在治疗皮肤病时，因药物中毒，发展到脾脏严重水肿，出现生命危险，最后不得不做了脾脏切除手术。团党委及时为李世民评残，除了报销、发放规定之内的医疗费之外，还从家底中给他支付了2000元的特殊补助。他有说不尽的感动、感激、感谢，然而内心的包袱却没有放下，反而随着退伍的临近越背越重：回家怎么交待？于是，写下了这封“万言书”。
    后来，通过团领导及时有效的思想工作，李世民愉快地踏上了返乡之路。然而，“万言书”带来的冲击波却久久没有平息，从团队到总队，从基层到机关，许许多多的带兵人在思考：我们到底离战士有多远？
    一时了解不等于时时了解 只有跟进了解才能减少盲区和死角
    谈起李世民的“万言书”，几乎所有的干部都用了3个字：没想到。没想到李世民会用这种方式来表白自己的内心世界；没想到干部自认为很了解的战士，内心居然隐藏这么多东西；没想到家人要求子女在军营成长进步的正面东西，也会给战士造成如此大的精神压力；没想到小李最终还是表现出了很高的觉悟……
    为什么没想到呢？“无非是把对李世民一时的了解，当成了时时了解。”教导员杜康佳说：人无常态，水无常形。在每一个世界一样博大的内心里，今天的“此一时”代表不了昨天的“彼一时”；外在的一时代表不了内心的此一时；几天几时的“小一时”，代表不了几月几年的“大一时”。
    通信团政治处主任张可民由此说开去：“官兵的认识总会随时间、环境的变化而改变。比如，工作进步了，易表现激动心理，而一旦工作受挫了，就易产生悲观心理；看一部革命影片可以迅速产生豪迈的报国热情，但进一次商场，逛一次街，想买的东西买不起，请人吃饭大方不起来，说不定又会有一种失落心理；有的平时性格不温不火的，却冷不丁地发生了令人不可思议的突发性问题。这种多变无序与行为举止的无常是符合辩证法的。也就是说，战士的思想是在发展的，是动态的，作为带兵人，要想真正了解他们，就必须跟进了解，不能以不变应万变。”
    警卫连连长翟亚南更是出语惊人：在观念上干部不仅要跟上时代的步伐，而且要跟上战士的步伐。一方面，现在的战士思想活跃，视野开阔，与社会同频共振，更适应社会的环境和生活方式，因而发牢骚的少；另一方面，他们许多事情比干部还了解得多，如果战士知道的东西你不知道，战士就会认为你素质不够高，不愿与你交往，更谈不上深层次了解战士。他讲了这样一个故事。前年，连队来了一位在中关村干了5年的新战士，连队干部很难与他交流，他却与新战士们的话题很多，有中关村的创业史、有计算机发展史，有高新技术对人们生活的改变。原因就是他觉得干部只会“一二一”。翟连长了解到这一情况后，在连队干部中开展了学习新知识、掌握了解新信息的活动，并让这位新战士担任连队的计算机教员。
    有的带兵人提出，80年代，社会上一度流行“代沟”之说，现在，随着社会的飞速发展，观念的更新，可否说又出现了“知识代沟”？即使年龄相似，如若没有知识作铺垫，照样话不投机半句多。很难设想，在这样的心态下，战士怎么会和你交心。即便表面上不拒绝，那也是因为你的职务而给了你一个面子。
    “要变一时了解为时时了解，就要有过硬的眼功――勤观察；腿功――常向基层跑；脑功――常思考。”总队政治部高海华主任介绍说，总队党委每年都要开展深入细致的调研，研究探索新形势下思想工作的规律，各级对官兵思想状况的了解更加重视了，较前几年也更加系统化，形成了一个由团、营、连三级干部组成的三级官兵思想状况调查网络，建立了社会、家庭、军营三位一体的思想工作模式。
    表面了解不等于深层次了解 进入理性认识才能拨云见日
    对任何事物的了解和把握，都有一个由点及面，由浅入深的过程，并且用一定的形式来表现。比如，多年行之有效的“四个知道一个跟上”就是很好的方法，但同时又不能把问题简单化，以为与官兵谈几次心，背熟他们的出生年月、文化程度就已经了解了他们。
    不少干部总认为“压铺板”的战士才有思想问题，对他们的工作也比较主动，谈心总是找他们去。对工作表现好的战士，却容易忽略对他们思想上的关心，以致于“不出问题不知道，一出问题吓一跳”。
    有一位战士叫李忠，担负的是养猪种菜工作，平时表现很出色，当兵5年了没探过一次家，大家都说他这是觉悟高，思想好，建议当典型来宣扬。但是连长在一次和他推心置腹的长谈中，无意中揭开了一个秘密：他不愿探家，除了是孤儿不愿回收养他的那个家外，最主要的原因是他入伍时曾发誓：不转志愿兵，死不回家。
    有个团队战士私自外出的现象一度比较严重，团里想了好多堵的办法，都没有堵住。后来，他们变堵为疏，不但取消了土政策，而且在每个双休日，有组织地用大车拉着战士到市里，逛公园，买东西，看新建筑。不出几个月，令干部们头痛的官兵私自外出现象基本消失了。团领导感叹说：看来，还是我们对战士了解得不透啊！好多事情都是这样，如果你不是表面地而是真正了解我们的部队、我们的官兵，你就会做出正确的判断，复杂的问题也就简单了。
    再比如，以往老兵复退时的立功、受奖、医疗补助等敏感问题，随着观念的变化，生活的富裕，就不那么敏感了。如何抚慰老战士对部队的依依不舍的情绪，倒成了退伍前的工作重点。有的团队敏锐地发现了这一点，并征求了老战士的意见，每年老兵退伍时，不再播放《送战友》等歌曲，以避免他们被离愁别绪搞得心情沉重，感情激动，稍不注意还会引发一些问题；而代之以《当兵的人》、《一二三四歌》、《常回家看看》等乐曲，以轻松豪迈的欢乐氛围为老战士送行，很受大家欢迎。
    不少人认为，深层次了解战士要以关心、爱护和服务为前提。以往，我们习惯于把教育仅仅当成解决问题的手段，这就带来三个方面的问题：一是问题不暴露，就不重视打基础管长远的教育；二是把教育内容的针对性局限于“有什么问题搞什么教育”，教育内容过窄；三是教育方法简单生硬。
    对一人一事的了解不等于对普遍规律的把握 “一叶知秋”的说法并非“放之四海而皆准”
    “‘一叶而知秋’的说法，在整个思想政治工作中未必事事时时合适。”总队政委王遂群认为，随着国家、军队改革的不断深入，官兵的思想日益多样化、个性化。比如，在结构上，战士的整体文化水平提高了，官兵之间的知识反差加大了；独生子女多了，他们承受挫折的能力减弱了；有过打工经历的人增多，社交能力增强了，讲实惠的感觉比以前明显；信息量加大了，军营和社会同频共振的速度加快了，思想政治工作也必须向多样化发展。在把握普遍规律特征的同时，必须对过去那种“一人同时给多人上课，多人同时听一人上课”的教育方式予以改革，要采取“大道理讲给大家听，小道理讲给个别人听”的方法，可按打过工的、经过商的、家庭变故的、生活条件优越的区分教育内容，可以按义务兵、士官、基层干部、机关干部、团以上干部区分教育方式。总之，要尽量避免那种以一人一事代替普遍规律、用普遍规律代替一人一事的“撒胡椒面”的施教方式。
    总队宣传科的打字员是北京籍战士。夏天到了，他问，我能不能装个空调？自己买，自己拿电费。冬天到了，他嫌洗衣服冷，总想自己买个小洗衣机，还去了解了价格，只花470多元。“我完全能够消费得起。和平时期，军人难道就非要当苦行僧吗？”问题提得相当尖锐，也出乎干部的意料。对这种战士，如果只讲艰苦奋斗这个老传统，恐怕就不够了。就是讲老传统，也要结合新情况讲，结合新的教育对象讲，才能有好的效果。
    也许人们也注意到，当有的基层干部对网络还似是而非的时候，我们的战士已经走在前面。总队机关的王海宁干事说了一个现象：他下基层蹲点时，发现有的战士在双休日经常请假外出，什么地方也不去，而是花上几块钱到网上聊聊天，在网上展示自己的志向，当上几十分钟的“老板”、“经理”。怎样看待这种事情？社会上有人将夫妻间的情感称作第一情感，血缘关系是第二情感，朋友同事间的情感是第三情感，网络上的虚拟情感则是当今网民们的第四情感。有人提出要善待这第四情感，理由是，他们的出发点都没有恶意，只是寻求心理上的平衡，对身心健康也有一定的好处；有人认为必须制止，因为带来的负面作用显而易见。战士刘敏理直气壮地说，作为社会成员，我有权去享受社会发展进步带来的成果，我没有什么地方不对。这样的问题，都需要认真对待，并给令人信服的回答。
    类似上网聊天一类问题，现实生活中还有不少。有的通过地方开设的各种热线电话，倾吐心中的不快，有的则晚上躲在被子里聆听收音机，寻求心理上的共鸣；有的以书信交友的方式，去宣泄自己的内心世界……它告诉我们，现在的战士反映出的东西，不再是表面化，问题化。潜在的因素增多了，战士也常以“对公众”和“对自我”的双重人格显现。这样，我们只讲一层道理就不够了，还要讲复合型道理。
    正是看到了这一点，技术总队在组织学习科学知识、掌握现代技能的基础上，拿出了切实有效的对策。总队长崔振堂告诉记者，1996年以来，他们每年都要在全部队组织大范围、多形式、全方位的专题调研，仅向战士家庭就发信数千封，可以说掌握了大量的新的第一手材料。同时，建成了一流的文化、生活设施，使官兵的各种物质和精神生活需求得到尽可能的满足。这几年，总队官兵分散在10多个省市执行国防施工任务，条件艰苦，却没有发生过一起严重违纪事件，官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，出色地完成了工程施工任务。
〖-ZW/正文〗
