〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是失去靠山，还是赢得机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延建明/彭泰宗/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是失去靠山，还是赢得机遇
    ――三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（下）
    ●延建明彭泰宗本报记者杨彪
    今年1月底，当全院23名在编职工得知自己将从此与第三军医大学成都军医学院分离，由后勤保障承包方天王公司管理和使用后，一度思想波动很大。一些职工认为这项改革使他们失去了长期赖以生存的“靠山”。如今，他们由最初的不适应到现在的基本适应，思想观念上经历了一番痛苦的过程。
    这山那山，改革是靠山
    改革开放20多年来，面对汹涌澎湃的改革大潮，学院的在职职工始终处在一个风平浪静的“安全岛”上，下岗裁员与他们无关。为此，一些职工曾对羡慕他们工作稳定的地方亲朋说：在部队，领导干部是“飞鸽牌”，我们是“永久牌”。
    该院后勤保障社会化后，最让他们放心不下的是：每月的工资能不能按时足额发放，养老保险、医疗保险、住房补贴等有没有保障？今年3月，当从学院原有保障体系中分离出去的23名职工，按时从老板手中领到了当月工资的时候，当承包方也按照合同规定和新的工资标准，为所有职工及时办理了养老、医疗保险和住房公积金的时候，上述种种顾虑一下子烟消云散了。初尝甜头的职工们说：以前部队后勤保障实行的计划经济，是我们吃穿不愁的“靠山”；现在深化改革，按照市场经济规律办事进入社会“保险”体系，使我们找到了新的“靠山”。
    这好那好，多劳多得最好
    改革之初，有些职工不愿与学院分离的原因很多，但其中一个重要的原因就是可以吃“大锅饭”。现在学院把职工移交给地方承包公司管理使用后，实行的是全员劳动合同聘任制，“大锅饭”吃不成了，职工每月的工资是与每个人的工作表现和劳动态度直接挂钩的。如果干得不好，不但得不到奖金，还要从每月的浮动、超劳工资中扣钱。
    这样一来，大家都有了危机感和竞争意识，真正认识到只有多劳才能多得。以前无故旷工、迟到早退、消极怠工的现象消失了。学院配电房有名职工，以前在他分管的片区，用户有时灯坏了或者停电了，常常找不到人修理。现在移交到地方承包公司后，实行按劳取酬、多劳多得的用工分配制度，他的工作积极性一下子调动起来了，主动上门服务，每天都要在分管片区内十分负责地巡查几次，随时提供服务。
    新的用工分配制度运行几个月来，在校园超市上班的两名女职工道出了大家的心声：现在虽然每天的工作强度比以前要大些，但多一分劳动，就可以多得一份报酬，还是多劳多得好啊！
    这位那位，能发挥才干就是好“位”
    学院职工在移交之前，普遍不愿到地方承包公司工作，特别是一些在学院工作了多年的老职工更是如此。究其原因，他们一是认为在老板手下干活，自己由“军工”变成了“打工仔”，身份降低了，有一种失落感；二是认为工作岗位由老板定，怕失去原先自认为还不错的岗位，换到一些看起来不太体面的岗位上去。
    针对职工们的这种心态，一方面学院给他们做耐心细致的思想工作，引导他们转变就业观念，抛弃重“位子”、轻实际的思想；另一方面，承包方老板也尽量根据每个职工的实际工作能力和特点来定岗定位，并引导职工树立自己与公司是一个整体，职工不是“局外人”，而是公司的“主人翁”的思想观念。许多职工明白了这样一个理：只有公司发展壮大了，保障项目增多了，大家选择岗位的余地才会越来越大，也才可能最大限度地满足每个人换岗换位的需要。
    前不久，有一件发生在原在编职工袁月身上的事，使职工们颇有感慨。移交前，袁月在学院生活服务中心当会计，她一直想换到一个更能发挥自己才干的岗位上去。可是由于学院有职工的岗位比较少，选择余地小，始终未能如愿。今年2月，被移交给地方承包公司后，她被分配在公司后勤保障中心办公室管人事和劳资。在这个新岗位上，她工作认真、勤劳、肯干。平时，她还充分发挥自己的聪明才智积极为公司的业务运作、管理和发展规划出谋献策，得到老板赏识。最近，她被提拔为公司分管综合服务项目的经理。为此，她深有感触地说：什么这“位”那“位”，只要能发挥自己的才干就是好“位”。
〖-ZW/正文〗
