〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南的“绿色攻坚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩云之南的“绿色攻坚”
    ●本报记者姜兴华
    云南威信县，有“鸡鸣三省”之称。1935年2月，中央红军曾在这里召开了继“遵义会议”之后的又一次重要会议――“扎西会议”。
    阳春三月，记者追寻着红军足迹，沿着奔涌的金沙江，来到这块地处乌蒙山腹地的热土上。
    “乌蒙山，山连山，抬头不见顶，走路不离山。”这里山地面积达96％，年日照时间仅900多小时，自然环境非常恶劣。然而，这块红军曾经书写过壮观一笔的红土地，却在一场新的“绿色攻坚战”中发生着惊人的变化。
    “要致富，先栽树”。威信县委书记万鸣告诉记者，曾有“乌蒙森林宝库”之称的威信，生态曾一度遭到严重破坏，森林覆盖率下降到10％左右，以致水土流失严重，气候变化异常。80年代初，在频频自然灾害中猛醒的威信人，打响了乌蒙山植树造林的攻坚战。在水田乡，那些曾见过红军的老人说起这一幕格外激动：“真像当年红军打攻坚战，四五千人带着干粮和工具，冒着严寒酷暑，披星戴月大干了好几个冬春。由县武装部组成的十几个民兵突击队，走到哪里就把民兵的大旗插到哪里，每年都要啃下几块‘硬骨头’……”现在，全县有远近闻名的“大雪山原始森林”和总面积达35万亩的人工林保护区，森林覆盖率达35.8％，林木总蓄积50万立方米，其中人工造林超过60％。林业的发展，使威信在改善生态环境上创造了多个奇迹：成为云南唯一没有水库却能维持正常用水的县，率先在全省消灭了宜林荒山，数万人摘掉了贫困帽子，多年不见的豹、黑熊等十多种国家一、二、三级野生保护动物又出现在山林里……
    伴着西部大开发的东风，威信提出了“加大调整林业结构力度，让绿色产业成为脱贫致富奔小康支柱产业”的发展目标。
    威信的“绿色攻坚战”是云南造林工程的一个缩影。据省林业厅负责同志介绍，“八五”以来，全省推广了威信的“绿色样板”工程，云南大地掀起了一场场声势浩大的“绿色攻坚战”，先后启动了“十大造林工程”，在113个县的506个乡实施了“绿色扶贫工程”。近5年来，全省新增森林面积140多万公顷，新增森林蓄积量2500多万立方米，实现了森林面积和活立木蓄积的双增长。如今的云南大地，从乌蒙山到哀牢山，从红河谷到瑞丽江，随处可见巍巍青山，苍翠欲滴。“绿色攻坚战”的成果已再现云岭高原：林业已成为云南许多地方经济发展的支柱产业，以松香为主的林产化工业、木林加工业、竹产业以及森林食品、森林药品、森林旅游等产业体系已经形成。去年在昆明成功举办的以“人与自然”为主题的世界园艺博览会，正是对“绿色攻坚战”成果的一个检验。
    “春风先到彩云南，乌蒙再打攻坚战”。在结束采访时，一位曾在云南林业战线战斗了40多个春秋的“老林业”欣喜地告诉记者，钟灵毓秀的云南，有独特的地形地貌、多样的气候类型、丰富的生物资源，在西部大开发中必将成为一个不可多得的绿色宝库。
    题图：云南省昭通军分区组织部队官兵、民兵参加“退耕还林保生态，绿色产业寻富路”的活动。3年来，共退耕还林30多万亩，完成人工造林近百万亩，使昭通地区的森林覆盖率由80年代中期的8.71％上升到17.8％。图为官兵们在浇灌种下的树苗。
    陈兴平摄
〖-ZW/正文〗
