〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京掌舵，俄军事之舟破冰前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京掌舵，俄军事之舟破冰前行
    ■伊驹
    5月7日，克里姆林宫的新主人普京在隆重而又简朴的就职典礼中正式走马上任，肩负起俄罗斯国家与民族的重托，开始实行其推崇的“强国、富民、秩序”政策。而“恢复大国地位，重振强军雄风”，则是俄罗斯民众对身为俄武装力量最高统帅的普京总统所普遍寄予的厚望。
    身体力行 积极关注军事改革
    尽管普京尚未公布自己完整的军事改革主张，但从普京本人有关军事改革和军队建设的一些讲话中，特别是当政以来经常深入一线部队实地了解情况，刚刚接任代总统便冒雪前往北高加索慰问前线士兵等做法已经可以看出，普京已将军事改革和军队建设作为俄罗斯复兴与发展战略中的一个重要组成部分，决心使俄军重振雄风。
    与其前任相比，普京更加重视与国家安全生死攸关的国家防御能力建设问题，更多地运用军事手段特别是军事威慑手段来维护国家利益。在就任代总统的头一个多月内，尽管许多问题亟待解决，普京却将与军事有关的问题放在了首位，不仅批准了新的国家安全构想，而且主持制定了新的军事学说，对俄罗斯的安全战略、军事建设政策等问题也作了许多新规定。随着新版《俄罗斯联邦国家安全构想》和《俄罗斯联邦军事学说》的先后问世，2005年前后俄罗斯军事建设和改革的发展方向已基本确定。军事改革的方式和速度可能出现变化，但军事改革的基本原则不会发生任何变化，因为“俄罗斯将继续建立一支强大的军队并且继续进行军事改革，重点不仅将放在提供最现代化的武器装备上，而且还要解决他们面临的社会问题”，这一点普京总统已经做了明确无误的表示。
    对此，俄军上下颇感鼓舞。俄国防部机关报《红星报》指出：“军队第一次感受到，在它的背后有一种任何情况下都不可动摇的意志。”新任驻北高加索联合集群司令特罗舍夫上将也主动向外界表示，“驻车臣俄军信赖自己的最高统帅――弗拉基米尔・普京”。
    磨剑铸盾 确定均衡发展战略
    在综合国力衰退、常规力量无法与北约抗衡的情况下，核武器成为俄罗斯支撑其大国地位，与美国保持全球低水平战略平衡，维护传统势力范围的“擎天利剑”。因此，普京执政后明确表示，保留核武器是俄罗斯最为重要的任务之一，否则“国家的处境将会急转直下”。为进一步明确战略核力量在维护21世纪国家安全中的突出地位，新版《俄罗斯联邦国家安全构想》和《俄罗斯联邦军事学说》首次将“保留首先使用核武器的权利”作为条文颁布，正式提出了“核遏制”战略。
    在这一战略指导下，今后一个时期内，俄将重视战略核力量的全面发展，突出战略核打击能力在保障俄罗斯国家利益方面的重要作用。面对美国积极谋求发展国家导弹防御系统的威胁，俄罗斯将进一步加快具备突防能力的陆基洲际弹道导弹的部署，不断加大海基战略核力量的发展力度，全面提升空基打击能力。随着“白杨―M”洲际弹道导弹等一批新型战略武器的不断列装，俄罗斯“三位一体”的战略核力量将进入一个全新的历史发展时期。
    同时，普京指出，要改变以往对常规力量发展重视不够的做法，使武装力量得到均衡全面的发展，“没有陆军和海军，俄罗斯将既不会有盟友，也不会有前途”。
    结合科索沃战争特点和俄罗斯军队在北高加索地区剿匪作战行动中暴露出的各种问题，俄军把提高应付地区性武装冲突和局部战争的常规作战能力，侧重准备打赢一场高强度局部战争，作为当前和今后一段时期内军队建设的重中之重。俄陆军将继续加强常备部队建设，并为其配备最为先进的武器装备，实行特殊的训练大纲，提高其快速反应、快速机动和遂行各种作战任务的能力。俄空军将进一步优化部队的体制编制，增加担负战备值班任务部队所占的比重，注重提高航空兵空中远程截击、精确打击和防空部队地面反空袭突击能力及空情保障能力。俄海军将合理安排使用兵力，经常组成临时性机动编组，并适时向重要海域派遣特混舰艇编队，增加海上兵力部署的机动性和灵活性。
    改研并举 装备可望逐步更新
    俄军认为，“未来战争必将是使用高精度武器的战争”。但由于用于军队武器装备的采购经费连年捉襟见肘，俄陆、海、空三军已经连续多年未曾有新型装备成批量列装，整体作战能力亦随之大幅下滑。在会见泽列诺格勒市科技人员代表时，普京曾意味深长地指出：“俄罗斯需要一支专业化军队，首先要提高军队的高科技水平。”
    根据普京的指示，俄罗斯政府调整了国防预算，把更多的资金用于开发高技术常规武器，武器装备订货拨款总额较1999年增加50％，用于科研开发和试验设计定型工作的资金增加了80％，用于购买武器和军事技术装备的费用亦增加了80％。从今年开始，一批具有世界领先水平的新式常规武器装备将陆续进入俄军，其中包括图―160战略轰炸机、C―400“凯旋”防空导弹、T―90改进型坦克、卡―50“黑鲨”武装直升机。
    同时，为节省有限的物力财力，俄军计划对部分现役武器装备加以改进。目前，米―8和米―24直升机的现代化改装已经完成阶段性工作，并且在车臣剿匪军事行动中初显身手。俄空军则着力对米格―29和苏―27进行重点改进，换装新的发动机，装备更为先进的火控和电子系统，将其作为21世纪初的主要过渡机型装备部队。改进后的苏―27KUB新型舰载机已于今年3月正式作为“库兹涅佐夫”号航母的主力舰载机进入了现役。
    谋求良策 切实增强国防实力
    苏联解体后，俄罗斯继承了其基础雄厚、门类齐全、设备先进、生产力强的国防工业生产体系中的绝大部分。但经过几服激进疗法“药方”的诊治，加之军事订货连年减少，俄罗斯众多的军工企业与科研机构陷入举步维艰的境地，直接威胁到俄罗斯国防实力的增长和国家安全。
    针对国防工业面临的诸多问题，普京深感“国防工业综合体在确保俄罗斯国家利益方面有着重要的作用”。在《千年之交的俄罗斯》一文中，普京指出：“我们几乎已被排挤出世界上的科学密集型产品市场，大概只有武器和军事技术除外。在科学、工艺、管理、生产等一些方面我们已大大地落后了。目前我们要集中精力抓好军工综合体。”
    为使国防工业摆脱目前的灾难性处境，俄罗斯将加速国防工业结构改革，并加强政府对国防工业的财政支持力度，消除政出多门、重复研究和资金不能按时到位等弊端。在制定武器装备发展长期计划，确保国防工业可持续发展的同时，俄政府将进一步减免所有军工企业的债务，解决企业因长期债务缠身而无法轻装上阵的问题。与此同时，为赚取企业发展急需的外部资金，俄将以更加积极的姿态参与国际军品市场的竞争。据俄罗斯政府宣布，2000年俄军品出售总额预计将达到43亿美元。
    渴望富国强民的普京就任俄罗斯总统，给俄罗斯人、特别是俄罗斯军人带来了新的希望与憧憬。人们相信，俄罗斯军事改革和军队建设也因此会迎来一个全新的发展契机。
    俄罗斯陆军部队装备的T―72坦克。
    5月5日，一名俄罗斯军乐队队员注视着降落在俄罗斯恩格斯空军基地的新型图―160战略轰炸机。这是15年来首架由喀山制造厂直接提供给俄罗斯空军的该系列轰炸机。
    图―160可变翼战略轰炸机于1981年研制成功，该机翼展55.7米，机身长54.1米，最大起飞重量达275吨，续航距离为1.4万公里，能携带从氢弹到巡航导弹等各种航空兵器，标准装备为12枚X―55CM式巡航导弹，能击中3000公里以外的目标。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
