〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科索沃？科索沃，整天都是科索沃！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国皇家军事科学院印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科索沃、科索沃，整天都是科索沃！”
    ――英国皇家军事科学院印象
    ■金一南
    科索沃战争正在成为一个巨大的培养皿，成为北约诸国构造新的国家关系框架、新的国际政治学说、新的武装力量职能与作用理论的营养源。围绕这场战争，北约国家内部正在进行思想理论上、社会舆论上和军事组织上的转变。虽然科索沃的战火已经熄灭，北约用军事力量“构建秩序”的行动在欧洲告一段落，但它在思想意识领域“构建秩序”的行动却刚刚开始。
    今年2月初至3月底，英国国防部举办“国防与外交”的国际研讨课程。为参加该课程，我们进入皇家军事科学院，成为第一批在该学院学习的中国军人。
    “先生，请立即离开大楼，附近有炸弹！”
    万万想不到学习第一天，竟听到这句让人大吃一惊的话。
    那是个细雨氵蒙氵蒙的日子。下午从课堂回来，发现罗伯特大楼前停有警车，还拉上了黄色警戒线，拿步话机的警察来回奔忙指挥，不让汽车和行人通过。一个园艺工悄悄说，前面发现了炸弹。说罢开着割草机匆匆离去。
    有炸弹？我半信半疑。英国的安全据说在欧洲首屈一指，伦敦警察从不带枪更是世界闻名。皇家军事科学院位于伦敦以西150公里的乡村田园，第二次世界大战时这里是艾森豪威尔的大本营，大批美国军队在这一区域完成向诺曼底登陆的集结与训练；从这里向南伸展到索斯伯瑞，军事基地、训练场和武器实验场林立，是英国陆军的核心区域，还有恐怖分子闯进来？
    警察得知我们住在罗伯特大楼，勉强让通过。但只许进楼，不许去别处。
    大楼内有很多人趴在窗户上张望。外面警车越来越多，警察越来越多。一位女警官跑进来说，所有人离开窗户，回各自住房！窗前有危险！从她紧张的神色和窗前人迅速离去的动作，我明白不是开玩笑、是真有炸弹了。看来它的威力还不小，能够将楼的一面完全摧毁。
    谁放的炸弹？爱尔兰共和军？目标是谁呢？在屋内还未想出个究竟，有人急促敲门。一位全身迷彩的年轻军官在门口敬礼：“先生，请立即离开大楼！请从后门走。附近有炸弹！”
    天色已黑，寒风冷雨之中，后门站满了人。很多英国学员刚从运动场回来，短衣短裤，也无法进大楼换衣服。悄悄绕到前门，只见红蓝警灯交映之中增加了很多穿防弹服的军人。一台机器人已经调试完毕，闪烁着红色和桔黄色信号，在指令下开始缓缓朝前移动。另一台机器人正由警察和军人七手八脚从车上卸下，开始调试。皇家军事科学院进出的大门被封锁，挡在外面的军官被告之，里面进入“紧急状态”。
    各栋建筑中疏散出来的人被领进一个简陋的礼堂。椅子不够坐，很多人靠墙站在两侧。负责教学的泰勒教授、下午刚讲完“防务与安全”的贝勒梅博士皆夹在人群中，与普通“难民”毫无二致，讲台上的风采一扫无遗。
    嘈杂声中，一位手握指挥杖的上年纪军人威风凛凛走上讲台，嗓门惊人洪亮，一句“大家注意”便控制住全场。他在台上大声讲话，来回踱步，权威性不容置疑。挤在台下的男女学员们、军官们和学者教授们鸦雀无声，听他介绍事件处理进程，服从他安排调度。其指挥若定的架式与威严的语气令我顿生直觉：此人是附近驻军的准将旅长。
    那真是一个奇异的夜晚，最后也一直未听见惊天动地的爆炸声。第二天弄清楚两件事：一是那枚被清除的炸弹并非来自恐怖主义组织，而是一个失恋军官报复情敌，将炸弹置其车内；女友把车开回皇家军事科学院后他又良心发现，打电话告之车内有炸弹。二是礼堂内那位威风凛凛指挥若定的军人不是军官，更非准将旅长，而是皇家军事科学院的总军士长。
    炸弹事件使英国人大丢面子。当晚的欢迎酒会也被迫取消，成为国际研讨班内各国军官谈论的笑柄。第二天上课路上，马来西亚军官桑德指着路边一个遗留的桔红色塑料袋大声说：“小心，炸弹！”周围人都哄堂大笑。英国人后来再不对我们提及此事，显然不想在人们心中留下太多印象。
    他们丢了面子，其实他们也挣了面子。从接到报警到建立警戒线直至机器人出动清理炸弹时间之短，可见其对紧急事态反应的迅速与敏捷；快速疏散中的有效组织与周围人员的协力配合，又见其安全观念深入人心；寒冷中男女学员穿单薄运动衣裤困于礼堂内却无人牢骚满腹，面对突发事件更没有小道消息满天飞，人人只待来自权威方面的解释，更见其教育训练之有素。
    一枚汽车炸弹使他们的弱势和优势都展露无遗，成为我们在皇家军事科学院第一天的意外收获。
    “那里不允许任何外国人进入，包括美国人”
    皇家军事科学院的学科设置类似五彩拼盘。英国军人既在这里学发动机，学传感器，学计算机，学车辆技术、装甲技术和火炮技术，研究新型火药、新型防护材料和精确制导，也在这里学习联合作战条令，研究防务管理，探讨全球安全。它既是英军一流的技术开发中心，也是英军一流的战略研究中心。
    它的最大财富，是拥有两批非常突出的人。
    一批人在我们面前极其熟练地拆卸手雷，组装肩扛式地空导弹，详尽地分析英军“勇士”型步兵战车与俄罗斯BMP-2步兵战车的优劣长短，爬到挑战者II型主战坦克上如数家珍一般介绍其复合装甲的防护能力、火控系统的远程精确射击能力和破甲穿甲能力，将各种兵器玩得烂熟。
    另一批人则穿梭来往于国会、国防部、外交部等重要机构和北约、欧安会等区域性军事政治组织之间，不断变换语言，使用德、法、俄、西班牙语参加国际会议，与各个国家和各种肤色的人交流，研究国际安全形势，探讨英军未来地位作用和发展方向。
    在皇家军事科学院内，这两批人都很强。两批人结合在一起，形成搞技术装备者对英军的发展方向十分清楚，搞战略研究者则对英军现有装备和实际作战能力十分清楚。如果你在学术报告厅倾听专家分析英国加入欧元的利弊时，外面传来试验新型火药的爆炸声也一定不要吃惊，在这里，战略前瞻与技术创新集于了一身。
    在这所综合程度很高、现代化程度很高的军事院校内，最保密的地方是作战模拟中心。该中心运用计算机技术描述英军的主要作战对象和主要作战地域，推演冲突与战争发展过程，评价双方的武器装备和战略战术。每年都有一批批英国中、高级军官进入那个神秘的地下建筑，在计算机模拟环境中感受未来可能发生的冲突与战争，完成未来作战的轮训。那里防范极严。在作战模拟中心上面的建筑内工作的马修斯教授对我们说：“那里从来不允许任何外国人进入，包括美国人。”
    英国人能够对他们万般依赖的美国人也拿出这种气魄？我表示怀疑。
    “认为北约空袭南联盟正当的，请举手”
    两个月学习，回响在耳边最密集的词汇就是“KOSOVO”（科索沃）。讲哲学史从苏格拉底开始，最后一定要讲到科索沃；讲国家史和国际关系史，最后也是科索沃；讲20世纪意识形态，最后还是科索沃。新军事革命、不对称冲突、国际法、联合国与多国维和，最后统统是科索沃。学员之一、科威特准将哈利德・萨巴气愤地私下说：“科索沃、科索沃、科索沃！整天都是科索沃！”
    英国人并非那么如愿。一直到国际研讨班结束，大家都记得第一周发生的那次课堂提问。当时是很有吸引力的海因斯博士给我们上课。这位大胡子高个子的哲学博士不修边幅，语言生动且自信。在分析完科索沃战争难以避免的种种原因后，他对学员说：“北约空袭南联盟正当还是不正当？你们怎么看？认为北约空袭南联盟正当的，请举手。”
    讲台下坐着来自26个国家的30名学员，无一人举手。这个结果别说海因斯博士没有想到，学员本身也始料未及。大家你看我，我看你，都笑起来。虽然不少人来自刚刚加入北约或正在要求加入北约的国家，还有一些来自穆斯林国家，但在科索沃问题上观点如此一致，对所有人的震动都很大。海因斯博士说他一直担心科索沃冲突的后遗症，现在他真实地看到了，这种担心不是想象，而是现实，他要将这个结果长久记忆在心。
    但不管我们如何受到这次课堂表决的鼓舞，不以人们意志为转移的是：科索沃之后的世界，再不会回到科索沃之前。目前新一轮军事改革正在英国国防部、联合武装力量司令部和地面部队司令部酝酿开展。他们认为军队角色已经出现重大转换，以武装维和为核心的强制和平、加上“人道主义援助”甚至“灾难救助”等等，将成为未来西方国家军队的主要任务。在这一新形势下，武装力量必须重新审视自己地位作用，依此进行重组。核心是要适应干预角色，提高干预能力，缩短部署时间。
    马丁・斯柏勒准将曾任北约驻罗马尼亚总代表，他在课堂上绘声绘色给我们讲述如何按照北约的标准，完成对罗马尼亚军事体制的改造。3万军官顶多只能剩下1万人。罗马尼亚军队自己的东西只能在初级院校使用。指挥与参谋学院必须全部使用北约的条令和教案，而且用英语教学。罗马尼亚必须建立“负责的防务政策与体制”。斯柏勒准将指责完当地的种种问题后说：“我仅是给他们提供一些忠告”，“如果罗马尼亚人不喜欢我，可以让我回家”。
    问题是谁敢让他回家？罗马尼亚军官马里安・布素曼平时谈锋甚健，此刻也只有一反常态，坐在那里哑口无言，噤若寒蝉。那场课大家听得很安静。有提问，但不热烈，有鼓掌，但不真诚。很多学员来自将被北约改造的国家，听着别人处境，疼在自己心上，都不那么舒服。对一个主权国家的军事机器动如此大的外科手术，冷战期间苏联对华约诸国也未曾如此。
    两个月学习，耳闻目睹大量事实让人深深感到，科索沃战争正在成为一个巨大的培养皿，成为北约诸国构造新的国家关系框架、新的国际政治学说、新的武装力量职能与作用理论的营养源。围绕这场冲突与战争，北约国家内部正在进行思想理论上、社会舆论上和军事组织上的转变。对这种转变尽管目前也有争论，也存在摇摆，但大的方向已经难以更改。隐蔽于其内的一个重要倾向就是，尽管科索沃战争实践并未使北约将干预范围扩张到欧洲之外，但其安全概念和干涉概念已经发生重大变化。“人道主义”旗帜下的武装维和正在成为他们插手别国事务、干涉别国内政的主要手段，成为他们主导世界的主要手段。虽然科索沃的战火已经熄灭，北约用军事力量“构建秩序”的行动在欧洲告一段落，但它在思想意识领域“构建秩序”的行动却刚刚开始。在完成舆论准备、政策调整和实力组织之后，北约跨出欧洲走向世界，只是时间问题，我们应该警惕和有所准备。
〖-ZW/正文〗
