〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救危勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警河南总队郏县中队中队长王延顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/丁振庆/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警河南总队郏县
    中队中队长王延顺
    ●李桐丁振庆本报特约记者史照栋
    武警河南总队平顶山市支队郏县中队中队长王延顺，在短短几年间，带领官兵先后抓获犯罪嫌疑人近百个，为创造安全稳定的社会环境做出了突出贡献。今年“五四”前夕，共青团河南省委授予他“新长征突击手”荣誉称号。
    去年9月5日，是一个让郏县汇隆煤矿矿长李丁仁终生难忘的日子。这天上午7时30分。40多名湖北籍民工与李丁仁发生经济纠纷。以邵金龙、邵金鱼为首的14名犯罪嫌疑人强行将李丁仁装入矿井罐笼内，在其头顶设置了炸药包，威胁李家立即拿出5万元现金赎人，否则让矿长粉身碎骨。
    顿时，恐怖笼罩矿区，人质危在旦夕！
    8时30分，中队长王延顺奉命带领班长刘火龙、晁玉生赶到现场。经观察，王延顺发现此时劫持人质者的注意力集中在武警、公安人员身上。便提出化装成乡干部接近罪犯，伺机营救人质的想法，指挥部领导同意让王延顺和公安局长连利民一道化装行动，并由王延顺假扮乡长。
    就这样，王延顺和连利民赤手空拳进入了矿区。经过两个多小时的唇枪舌剑，王延顺留下当人质，连利民局长佯装下山取钱，向指挥部汇报情况。
    两个小时后，闻听“书记”取款上山，邵金龙惊喜之余，不慎引爆腰绑的爆破装置。“轰”的一声巨响，邵犯血肉横飞，倒地身亡。巨大的冲击波震得王延顺双耳出血，眉头、双手多处受伤。就在这时，刘火龙、晁玉生两名班长和10多名公安干警火速上前，将尚未反应过来的案犯一一擒拿归案。
    矿长李丁仁得救了，价值300多万元的煤矿设备安然无恙。
    去年3月26日，郏县公安局接到情报：在逃犯杨三鹏携带自制手枪窜回郏县黄道乡，夜宿度假村酒店。缉拿逃犯的命令下达后，王延顺带着徐勇、卢欠养等4名防暴队员赶赴现场。凌晨1时许，由公安、武警组成的抓捕分队，将度假村酒店围了个严严实实。按照分工，王延顺带领4名战士飞身翻进院内，悄悄地摸上二楼住宿部，抵近杨三鹏的房间。
    “哐当！”房门被撞开，王延顺以迅雷不及掩耳之势，直扑床前，将逃犯牢牢地控制起来。结果被擒歹徒却是杨犯的一个同伙。经突审，原来狡诈的杨三鹏并未沉睡，听到远处情况有异，便急忙起身溜进隔壁厕所，从窗口爬到楼下，妄图逃出重围。
    王延顺疾步冲出，忽见围墙下有一团黑影正在移动。“杨三鹏！”王延顺断喝一声，飞身从二楼跃下，猛虎扑食般将黑影紧紧地压在身下。被擒者正是逃犯杨三鹏，官兵们当场缴获自制手枪一支，尖刀一把。
    1998年9月7日晚10时30分。时任汝州市中队代理中队长的王延顺，查勤回来刚刚躺到床上，忽听看守所院内有人急呼：“抓住他，犯人跑了！”王延顺腾地跳下床来，顾不得穿鞋，便赤脚冲出屋外。原来是在押的犯罪嫌疑人李建设脱逃。
    “岂能让你再去危害社会！”王延顺赤手空拳，飞身追去，很快制服了李犯。
    回到中队，王延顺才感到双脚钻心似的疼痛。看守所所长周振国急忙叫来狱医一看，两个脚板血肉模糊。经酒精清洗后，狱医从王延顺的双脚板里拔出玉米秆刺43根。这是多么坚强的毅力啊！官兵们和看守所干警的眼睛湿润了。
〖-ZW/正文〗
