〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考”官与“跑”官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考”官与“跑”官
    ■王洪
    最近，最高人民法院负责人提出当法官要“凡进必考”。北京市负责人也倡导选拔干部要“凡升必考”。笔者认为，此举对于遏制目前的“跑官”现象可能是一剂良药。
    无庸讳言，尽管各级严令杜绝，人们口诛笔伐，但在某些地方某些部门，“跑官”现象还是屡禁不止。何以如此？除了个人的品质问题之外，机制中的漏洞也是一个原因。现在提拔干部公开程度还不够，更缺少一点硬性标准（字面上的原则标准是有一些，如德才兼备等等），其“灵活性”又掌握在个别人手中。一个干部的升迁都掌握在他的上级手里，所以他只需买通一个人或几个人即可，能否被选上，就可能取决于谁会跑、善跑，跑得勤，跑得恰到好处，于是胡长清之类的丑剧就自然衍生出来。胡长清到处拉关系，跑官要官，无论到什么单位，都留下劣迹，可是为什么还能一路提升呢？这说明，我们的干部提升、管理机制存在漏洞。
    要刹住跑官买官之歪风，当然是要靠进一步健全民主的选举制度，进一步完善监督机制，把内部监督、群众监督、舆论监督结合起来。除此之外，依鄙人之愚见，要刹住“跑官”风还要“考”。目前，世界上几乎所有发达国家除高级政务官是选举外，一般的公务员都是采取考任制，尤其“官之初”是必考的，晋升则需再考。对国外的经验，我们不能盲目照搬，但“考”是必须的。考总比不考好，“考”官总比“跑官”、“买官”好。你说你才高八斗、学富五车，考考看嘛！
    当然，这里说的“考”并非单纯指“考试”，“考试”也并非仅仅在室内、案头，还应该包括“考核”、“考察”，既要考才，也要考德。因此，“考卷”也就不仅是由上面来出，更要靠群众来出。既然是考“官”，当然就要有“官”的具体标准，不能只有几条原则。最后还要由党委集体把关决定。但考核、考察中间一定要有考试，不应以考核、考察为名取消考试。考试是个硬指标。“考”的关键在于公开。公开考试的内容、程序和结果，才能实现平等竞争，保证公平公正。否则，有人就会暗渡陈仓，搞“黑箱”，玩“猫腻”，结果仍然摆脱不了“说你行，你就行，不行也行；说你不行就不行，行也不行――不服不行”的荒唐逻辑。
〖-ZW/正文〗
