〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国残运会圣火熄灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残疾人运动员4年后南京再展风采〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残疾人运动员4年后南京再展风采
    本报上海5月14日电方宏向、记者刘万平报道：熊熊燃烧了8天的残运会圣火今天在这里缓缓熄灭，第五届全国残运会宣告圆满结束。下午，闭幕仪式在上海浦东东方明珠广场举行。4年后，残疾人运动员将相聚江苏省南京市，参加在那里举行的第六届全国残运会。
    下午5时许，闭幕式在《真情拥抱》的歌声中开始。随后举行了各代表团入场仪式和颁奖活动。国家体育总局党组书记、副局长李志坚，中共上海市委副书记龚学平等为获奖代表团颁奖。本届残运会组委会执行主席、上海市副市长冯国勤致欢送词。本届残运会组委会主席、中国残联主席邓朴方宣布：“中华人民共和国第五届残疾人运动会闭幕”。
    在残缺中追求完美，在厄运中铸造辉煌。这是1800多名来自全国各地的残疾人运动员，在本届残运会上用勇气、毅力与汗水奏出的最强音。他们奋力拼搏，创造了一批佳绩，共有53人87次超46项世界纪录，253人471次破196项全国残运会纪录，占所设纪录的60％。在创造佳绩的同时，共有16个代表团、117个运动队、513名运动员、127名裁判员以及111名领队、教练员和工作人员荣获“体育道德风尚奖”，11个单位获得了“文明赛区奖”。首次以特别行政区身份参加全国残运会的香港、澳门代表团获得了“体育道德风尚特别奖”。
    全国残运会闭幕时，上海市“助残周”又拉开了序幕，一系列为残疾人办实事的活动相继展开，将持续到5月21日第十次“全国助残日”。
〖-ZW/正文〗
