〖ZQ/总期〗15466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听”来的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗史光柱“耳朵”里的残运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听”来的故事
    ---史光柱“耳朵”里的残运会
    ●本报记者刘万平
    战斗英雄史光柱是作为特邀嘉宾来参加第五届全国残运会的。尽管什么也看不见，但他仍喜欢去赛场走走。他说，他是在听比赛，他能听出赛场上那种热火朝天、奋力拼搏的氛围。
    为了说明自己“能听”，史光柱回忆起自己这么多年来听过来的“路”。在他看来，盲人接触外界的首要途径便是听。为此，他长期坚持听广播、听电视、听别人聊天。而因为酷爱文学，他又不满足于这些简单的、封闭式的、零零散散的“听”。他曾在前年春节前后连续20多天听3个人连贯地读完了长篇小说《静静的顿河》；他曾深入到西藏边关去听许多战士讲述守边的故事；他曾反反复复地听电影录音，以达到能和健全人同步欣赏电影的能力。正是靠着这种持之以恒的“听”，他获得了许多文学创作的知识与素材，至今已发表作品450多篇，其中有14篇获国家级文学奖。
    “我在残运会上听到了残疾人征服自我的呐喊声。残疾人要克服许多困难，在社会上很好地生活，他必须首先征服自我，走出封闭的环境。残疾人根据自身的特点，在运动会上参加蹦、跳、跑、投、打等各种比赛，就是在征服自卑的心理、征服残缺的身体。这种征服，将从赛场上延续到赛场外，对残疾人的生活起到重大影响。赛场是富有挑战性的，生活也是富有挑战性的。一个残疾人既然能在比赛场上找到适合他的项目，那他为什么不能在生活中找到适合他的角色呢？”看来，史光柱不仅善于“听”，更善于思考。
    问他自己是否参加体育锻炼，史光柱自豪地回答：“参加！不然，我哪有精力连续20多天去听别人读《静静的顿河》？”
    （本报上海5月14日电）
〖-ZW/正文〗
