〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从本级抓起从自身严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区党委机关带头改进思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者丁广阳、邵敏报道：最近，南京军区党委针对前一阶段思想作风教育整顿中梳理出来的11个具体问题，专题研究制定具体措施，逐一将整改任务分配到各相关二级部，并且明确了责任人和整改时限。这是军区党委机关从自身严起狠抓思想作风建设的一个举措。
    南京军区主要领导强调，要从本级抓起，从自身严起，把解决问题作为加强思想作风建设的主要任务和衡量成效的重要标志。军区党委紧密联系实际，着力查找解决政治信念、党性修养等方面存在的突出问题，努力提高贯彻民主集中制、落实党内监督和廉洁自律规定的执行力。
    机关四大部纷纷出台有力措施，严纠严治，真抓实改。司令部党委通过视频会议系统，将党委机关召开专题民主生活会的情况，向分散在37个分会场的直属单位团以上党委常委进行现场直播。政治部党委召开扩大会，围绕坚定理想信念、端正人品官德、改进工作作风、保持廉洁自律等方面，查找问题剖析原因，制定了加强自身建设的16条措施，修订完善了严格党员干部教育管理的30条规定。联勤部党委采取案例剖析、思想解析、行为分析等方法统一认识，着力解决财经管理、工程建设、医德医风等方面存在的问题。装备部党委扎实开展批评与自我批评，列出问题清单，明确责任人和整改时限，并对服务基层的62件实事逐一抓好跟踪落实。
    军区党委机关以开展“四项整治”活动为改进思想作风的重要抓手。着力解决不按制度规定办事的倾向性问题，切实整治执行干部编制不严格等问题；整治房地产租赁、有偿服务和工程建设中不按政策规定办事等问题；整治违反规定住房、用车和使用公勤人员等问题；整治财经管理上超预算办事、超标准花钱、超财力建设和铺张浪费等问题。目前，“四项整治”活动已扩大到全区部队，各级对183个在建工程进行了专项检查，及时纠正了百余个具体问题。
〖-ZW/正文〗
