〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻都有选择题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说：“人而无责，于世何益”，历史反复证明，责任是成事之本，是实现人生价值之基。
    穿越共产党90年的风雨历程，无数优秀党员以“把党和人民赋予的职责看得比泰山还重”的责任感，为后人留下了取之不尽、用之不竭的精神财富和力量源泉。被誉为“中国的保尔”的吴运铎，为了人民的兵工事业无私奉献，在生产与研制武器弹药中多次负伤，失去了左眼、左手，右腿致残，经过20余次手术，身上还留有几十处弹片没有取出，但他仍以顽强毅力战胜伤残，坚持战斗在生产一线。他说：“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”还有“铁人”王进喜、“县委书记的好榜样”焦裕禄、科学家钱学森等，都把为人民谋福利、为国家作贡献作为己任和担当。正是这种鞠躬尽瘁、先人后己的奉献精神，才造就了他们崇高的人生。比之他们，那些在危难面前，抱着“事不关己，高高挂起”、“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的思想，在需要协作配合的时候推三阻四“踢皮球”，在需要挺身而出的时候推诿拖拉搞“谦让”，在需要负责任的时候当起了“甩手掌柜”的人，应当自惭形秽。
    陈毅元帅有诗云：“应知天地宽，何处无风云。应知山水远，到处有不平”。人生之路，事业之途，工作之中，总不可能一帆风顺，遇到一些矛盾和困难是必然的，最重要的是面对这些矛盾和困难时，是勇于改革、大胆创新，多做建树性工作，还是畏惧风险，墨守成规，只做门面上的工作？是创先争优、争创一流，还是甘于平庸、甘居中游？是打基础、谋长远，还是搭“花架子”、搞“政绩秀”，图一时风光？是直面矛盾、正视困难，积极解决问题，还是绕道走、躲风头，消极掩饰问题？是面对急难险重任务敢于上阵，靠前指挥，还是推脱躲闪，打退堂鼓？是极端认真、严细深实，一抓到底，还是漫不经心、粗枝大叶，抓抓停停？是敷衍塞责、一味迁就，扬汤止沸一时应付，还是举一反三、建章立制，釜底抽薪完善机制？是严格要求，加强管理，还是放任放松，捂着哄着？作为一名党员干部，这是时时刻刻都要面对、都要作答的人生选择题，责任，就体现在对这些“选择题”的解答中。
    古人云：“为官避事平生耻。”党员是责任的代名词，我们党坚强无比的凝聚力和无坚不摧的战斗力，源于千千万万党员的高度责任感。一个人一旦入了党，就该成为具有特殊性格、特殊材料的人；就应该成为党的形象代表，负有当中流砥柱的义不容辞的责任；就应该保持昂扬的革命斗志和工作精神，以不达目的决不休止的勇气和力量，守望责任，激情干事业。
〖-ZW/正文〗
