〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰熊无缘西部决赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灰熊无缘西部决赛
    创造了“黑八奇迹”的孟菲斯灰熊队15日终止了冷门之旅。由于难以阻挡俄克拉荷马雷鸣队两位当家球星杜兰特和韦斯特布鲁克的轮番攻击，灰熊队在迄今季后赛唯一“抢七大战”中以90∶105客场落败，从而以3∶4无缘西部联盟决赛。
    公牛严防熄灭热火
    芝加哥公牛队不愧为当今NBA最佳防守球队。在15日上演的东部联盟冠军决战揭幕战中，公牛队用铁桶般的防守，主场以103∶82击败由“梦幻三巨头”支撑的迈阿密热火队。本赛季最有价值运动员得主罗斯贡献了本队最高的28分、6次助攻。
    焦科维奇罗马称雄
    15日结束的罗马网球大师赛男单决赛中，塞尔维亚名将焦科维奇以两盘6∶4击败西班牙名将纳达尔夺冠。焦科维奇不仅将自己的连胜纪录扩大至39场，且本赛季四度交战纳达尔保持了全胜。罗马大师赛男单冠军将增加他征战月底开赛的法网的信心。
    菲尔普斯仰泳夺冠
    泳坛“飞鱼”美国名将菲尔普斯，15日在美国游泳大奖赛夏洛特站男子200米仰泳比赛中击败老对手罗切特，夺得冠军。此前他在200米蝶泳比赛中败给了中国名将吴鹏。这是吴鹏一个多月以来第二次在该项目上战胜菲尔普斯并夺得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
