〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型之勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新是发展进步的不竭动力，这句话放在竞技场上同样适用。
    2011年国际田联钻石联赛上海站，刘翔以男子110米栏今年世界最好成绩力压老对手奥利弗夺冠。比冠军更重要的是，这是刘翔尝试技术转型后参加的第一个大赛，能有这样的成绩，着实可喜。
    成名已久的刘翔，经历严重伤病和重重波折后，能重新站在赛场上就已经相当不易；如今，他还要将过去自己无比熟悉的八步上栏改为七步，这种转型，对一名早已进入技术成熟期的运动员来说，绝对是一个重大挑战。
    我们知道，改革创新往往与风险相伴，刘翔的技术转型同样如此。“实在不行，就重新改回八步。”赛前刘翔和他的教练孙海平同样没有十足的把握。如果不成功，过去数月的努力会毁于一旦，对备战仅剩一年有余的伦敦奥运会影响极大。
    因此，转型无疑是需要一点勇气的。墨守成规看上去风险最少，但其实潜在风险最大，因为当你止步不前时，别人可能正在进步；你曾经获得的、已经达到的高度，可能已经或正在被后来人超越。如果此时你无法超越自己，等待的只能是被淘汰。
    说起技术转型，不能不提到我军著名女子链球选手张文秀。今年25岁的张文秀，堪称久经沙场的老将，参加过四届世锦赛和两届奥运会，但离冠军总是只有咫尺之遥。可高手过招，差距往往就在毫厘之间。为了弥补这些许差距，张文秀目前正在进行技术方面的改造，“我知道这有一定难度，但还有时间，我会努力让大家尽快看到我的突破……”
    刘翔说，上海站比赛的成绩不是他的终点；而张文秀，从去年开始也在一点点进步……转型也许很难一蹴而就，但正所谓“不破不立”，关键是要有敢于思变、创新的勇气。但愿刘翔、张文秀等优秀运动员能不惧艰难，继续探索，在未来的赛场上，取得新的突破。
〖-ZW/正文〗
