〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战地前线到开放前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/杨清刚/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏访厦门，记者真切感受到这里发生的巨大变化――
    从战地前线到开放前沿
    ■本报记者王振江杨清刚特约记者陈小军
    曾经是东南沿海的海岛小城，如今是海峡西岸的中心城市；曾经是剑拔弩张的海防前线，如今是两岸合作的交流平台……这里就是我国首批经济特区之一，素有“海上花园”之称的厦门。
    敢闯敢试，爱拼才会赢
    厦门经济特区的发祥地湖里，是记者采访的第一站。它位于厦门岛西北角，三面环海，30年前是一个名不见经传的小渔村，不仅地方小，而且是寸草不生的荒沙地，被戏称为厦门的“夹皮沟”。1981年10月15日，厦门经济特区在湖里破土动工，这就是开启厦门改革开放史的“湖里第一炮”。
    如今漫步在湖里大道，随处可见两侧林立的厂房，这些就是在30年前为厦门经济特区腾飞打下坚实基础的“引凤之巢”。
    由湖里经济特区管委会改建成的厦门特区纪念馆内，那一件件实物、一张张老照片，犹在述说当年的不易，使人仿佛又一次回到改革开放的前沿战场，叹服闽南人特有的敢闯敢试的精神，感受着曾经的艰辛与豪迈。
    厦门人民不会忘记：1984年2月，中国改革开放总设计师邓小平同志来到湖里视察，挥笔写下“把经济特区办得更快些更好些”的题词。随后中央作出决定，把厦门经济特区从湖里2.5平方公里扩大到厦门全岛131平方公里。
    2004年1月，世人的目光再一次聚焦八闽大地。福建省《政府工作报告》中首次提出建设海峡西岸经济区战略构想。海峡西岸经济区，简称“海西”，是指以闽东南地区为主，北承长三角、南接珠三角的台湾海峡西部的海域和陆地。海西战略构想的提出，凝结了福建历届政府和广大干部群众持续探索实践的心血。5年后，《国务院关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》发布，这是党中央、国务院在新的形势下，立足全局作出的重大战略决策，使海西站在了新的历史起点上。
    生态立市，最美是和谐
    穿过市府大道，就来到白鹭洲女神广场。汉白玉石雕成的一尊白鹭女神像，安置在一处花岗岩基石上。女神身材修长，脸带微笑，双手握着垂地长发，正凝神静思临波梳洗，显得十分端庄秀丽。成群的白鹭在女神像周围翻飞、鸣叫，充分显示了人与自然和谐相处的美好情景。
    “20多年前，可不是这个样子。”厦门警备区政治部宣传科科长叶远义介绍说，这里曾是厦门的“龙须沟”。
    白鹭洲公园所在地的oY（音：“云当”）港位于厦门岛西部。港湾盛产鱼虾，是厦门岛内出了名的鱼仓。上世纪70年代，有人想把千里滩涂变成万亩良田，却因土质盐碱度高，既种不好庄稼，又种不好树木，把oY港变成了臭水塘。
    改革开放初期，厦门市政府做出炸堤引流的决定，从此oY港成了oY湖，几经排污治理，终于湖水清了，白鹭回来了。湖中建起了这个白鹭洲广场，成了厦门的一个大型文化活动场所和水上运动中心。每年都有近百场文化活动在此举行，元宵灯会及焰火晚会更是盛况空前。
    自此，oY湖被打造成亮丽的“城市客厅”。它是厦门今昔变化的见证，是人与自然和谐相处的示范区，更体现了厦门人“生态立市”的科学发展理念。
    一位外国友人参观厦门后，感叹不已：“上帝在创造世界的时候，把最美好的东西留给了厦门。”厦门人知道，厦门成为国际花园城市，正是得益于党中央提出的科学发展观。
    血比水浓，一笑泯恩仇
    “炮弹像下雨一样……”大嶝岛山头村村民老郑向记者讲述起1958年那炮火纷飞、硝烟弥漫的情景，依然历历在目，刻骨铭心。
    从1949年到1978年，近30年内，厦门一直处于与台湾军事对峙的海防前线。直到1979年，以《告台湾同胞书》发表为标志，两岸关系进入推进和平统一的历史时期。改革开放30年来，厦门经历了从海防战备前线到建设海西经济中心城市的历史跨越。
    交通的便利、经贸的紧密合作，带来的是两岸人民之间更加紧密的交流往来。在鼓浪屿日光岩上，记者遇上第一次来大陆旅行的台湾同胞许语农。他说，“岛上的建筑很漂亮，拍下来带回去给我台中市的朋友看，让他们下次有机会也来厦门。”
    在大嶝岛战地观光园，导游讲述的“对敌广播”姐妹花从喊话到对话的故事，让人听后感慨不已。上个世纪50年代炮击金门时，两岸除了“枪对枪”“炮对炮”外，“广播对广播”更是当年对峙的奇景之一。1953年3月，厦门角屿设立了对金门广播组。广播员陈菲菲就是从那时起开始了与对岸金门马山广播站广播员汤丽珠的喊话。这“对台戏”一唱就是30多年。2004年，南京电视台为了拍专题片找到她们。两位老对手在电视里“相逢”。镜头里，陈菲菲亲切地问候汤丽珠，并邀请她来厦门玩。
    穿行在人声鼎沸的大嶝岛对台小商品市场，看着来自台湾琳琅满目的商品，让人庆幸“化剑为犁”的和平年代的到来。
    度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。这或许是我们永远都是一家人的见证吧。
    （本报厦门5月16日电）
〖-ZW/正文〗
