〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事体育队伍建功练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维学/孙兆秋/解玉秀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区雪上运动大队助部队打造“雪野尖刀”
    ■空军跳伞运动大队为空降部队培训高空跳伞骨干
    本报讯张维学、记者孙兆秋报道：着眼东北地区冬季高寒的气候特点，沈阳军区雪上运动大队选派人员深入部队帮助官兵破解滑雪射击方面存在的问题，发挥专业优势主动为部队战斗力服务。
    该大队是我军唯一一支专业滑雪竞技运动队，常年代表国家和军队参加国内外大赛，捧回奖牌2000多枚，涌现出于淑梅、王春丽等一批世界冠军。该大队大队长王文刚告诉记者：“我们的教练员和队员将进一步走向练兵场，使体育‘竞技队，同时成为军事‘教练队，。”
    针对部队滑雪射击训练缺少教材的实际，该大队专门抽调人员拍摄《滑雪》电教片，编写了《滑雪射击训练四字经》《冬季两项射击训练教材》《雪上动中快速射击》等理论教材，成为军区雪上练兵的技术指南。
    针对部队滑雪射击人才缺乏的实际，该大队先后开设30多期培训班，并定期挑选业务精湛的运动员到部队当教头。去年冬天，冠军运动员张雪梅、于洋赴漠河边防某团等8家单位传经送宝，培养了一批善滑行、精射击、能讲解、会组训的“雪上教练员”。他们还与10余个作战部队成立联合教研组，为他们量身打造科学的训练计划。某团教研组制订的“步兵雪野远距离机动训练套餐”推广后，部队冬季作战能力大幅提升，成为享誉战区的“雪野尖刀”。
    据悉，该大队近年来先后选派200多人次赴部队指导滑雪射击训练，为基层作战部队培训滑雪教员600多名，编写各类滑雪射击训练教材30多万字，为军区部队冬季战斗力生成提供了有力支撑。
    本报讯记者解玉秀、刘化迪报道：“积极拓展军事体育队伍的职能和作用，是我们这些年来一直努力的方向。”空军跳伞运动大队大队长黄鸣近日接受记者采访时表示，他们将进一步发挥自身优势，为空降兵高空跳伞等新、难训练项目助力。
    早在两年前，该大队就率先承担了由有关部队训练尖子组成的高空跳伞训练任务。他们按照上级指示要求，分3个阶段先后派出3支具备6000次以上跳伞经验的高级教练担负集训的技术指导，拉开了该大队为基层部队战备、训练提供指导和服务的序幕。
    据悉，在世界各国军队中，高空跳伞都是进行特种作战、执行特殊任务的一种空降手段，对人员技能、伞降装备、使用飞机等都有很高要求。针对离机和平稳坠落两个关键的技术难点，该大队派出的技术指导人员配合集训队教员，研讨技术动作，提出意见建议，并编订教材形成了最终实施方案。除理论授课、动作示范外，他们还在某科研基地进行的“室内跳伞”训练中，教授集训队队员在短时间内掌握了空中平稳坠落技术要领、空中姿势的控制及调整能力。
    “长期以来参加国内外大赛，与外军跳伞运动队的广泛交流使我们积累了丰富的经验。”该大队副大队长陈军波说，“对空降兵部队来说比较难以掌握的训练课目，对我们来说只是基础训练。我们来自基层部队，理当用学到的成果反哺基层部队。”
    短评
    拓展职能谋作为
    除了在国内外赛场上为国家、军队增光添彩外，我军军事体育队伍是否还能够在更广阔的领域内积极作为？答案是肯定的。
    这首先是因为，许多竞技体育项目本就脱胎于军事和战争实践。1767年，挪威边防军首次举办了越野滑雪和射击合二为一的比赛，这一竞技后来被称为冬季两项，不仅进入了冬季奥运会，更在欧美发达国家广泛开展。显然，像冬季两项、军事五项、跳伞等项目与军事息息相关，这些项目的运动队有为部队服务、指导的先天条件。
    其次，术业有专攻，军体运动队具备了指导部队进行相关环节军事训练的能力和水平。高强度运动后的精度射击要领难以掌握，而这正是冬季两项队队员的特长；高空跳伞、双人跳伞等高难科目，对空军跳伞运动大队的队员来说，不过是基础训练；常规的投弹、越野跑、障碍跑等军事训练，若有专业体育人指导也能起到事半功倍的效果，2010年北京军区大比武中，军事五项队的老教练、老队员培训出了不少夺标精兵，成了基层部队竞相邀请的“香饽饽”。
    我们还注意到，即使乒乓球、羽毛球、篮球等与军事训练不直接相关的竞技项目，也具备为部队服务的条件。这些项目在基层部队中开展普遍，专业体育人的指导和参与，对官兵强身健体、对部队提高运动水平都有积极意义。而且，林丹、王皓等我军著名运动员在国内外赛场上取得的卓越战绩、展现的军人特有的精神风貌，对全军部队来说也是一种宝贵的财富。
    拓展职能谋作为，我军许多军体、群体竞技队伍已经行动起来。希望更多运动队走进基层、走向练兵场，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
