〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡水库再度启动抗旱调度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿新浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡水库再度启动抗旱调度
    按长江防总要求，三峡水库16日再度启动了抗旱调度，增大后的下泄流量比来水量高出3000立方米/秒，以缓解长江中游地区的旱情。据了解，这是三峡水库今年第二次启动应急抗旱调度。
    （据新华社）
    颍东区将国防教育列入政绩考核标准
    5月上旬，安徽省阜阳市颍东区出台了《关于进一步加强党员干部国防教育的意见》，将国防教育列入领导班子政绩考核标准。10年来，颍东区建立健全工作制度，使国防观念深入人心，融入百姓日常生活。
    （寿新浩、李娟）
    夏县人武部积极做好森林防火工作
    5月中旬，山西省夏县人武部利用广播、传单等形式，深入群众中宣传护林防火知识，清理枯枝败叶，拓宽防火通道，扎实做好护林防火工作。
    （黄民建、令狐钧）
    蓝山县人武部雨夜营救3名被困群众
    近日，由于连降暴雨，湖南省蓝山县火市办事处3名采砂场工人被山洪围困在俊水河中央。县人武部立即组织20名民兵携带一艘冲锋舟实施救援，被困人员成功获救。
    （奉来生、伍致健）
〖-ZW/正文〗
