〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“世界之窗”更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队建功上海虹桥综合水系整治工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建华/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场水电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“世界之窗”更明亮
    ――武警水电二总队建功上海虹桥综合水系整治工程纪实
    ■徐建华本报特约记者史志强
    5月8日，经过武警水电二总队官兵1000多个日夜奋战，上海虹桥综合交通枢纽水系9条河道整治工程主体如期完工，单位工程优良率达到100%。整治后的河道清水潺潺，绿意盎然，呈现出一派喧嚣都市与宁静自然和谐相处的风光。
    上海虹桥综合交通枢纽是世界最大交通枢纽，日均客流量达110万人次。由于历史原因，26.26平方公里的交通枢纽范围内，水系错综复杂，河道淤积严重，污水恶臭刺鼻，严重影响上海“世界之窗”的形象。
    2007年3月，曾荣获上海建筑最高奖“白玉兰”奖的武警水电二总队，开始对虹桥交通枢纽水系中新角浦、张正浦、潘龙港、许浦港和华漕港等9条旧河道进行综合整治，这是水电部队参加城市建设以来遇到的地形民情最复杂的一个工程。高速铁路、城际铁路、磁悬浮城市轨道等多种交通设施犬牙交错，施工区旧河道网密布，并且工程量集中，施工难度大。武警水电二总队副参谋长赵中伟带着技术骨干勘探现场、查阅资料，组织项目技术骨干通宵达旦分析和计算，科学制定施工方案，合理安排工期。
    为了抢在当年汛期前完成第一场战役――二号规划河河道施工，百余名武警水电官兵携带大型机械冒雨开进工地，一场声势浩大的攻坚战全面打响。官兵们首先在1200米长、60米宽的河道上摆开战场，30台挖掘机、百余台大型运输车辆日夜轰鸣，忙碌的作业场面，构成了沿岸一道亮丽的风景线。
    官兵在每个施工点搭起防雨篷，配备发电机和大功率的碘钨灯，每人配发两套雨衣，夜餐、午餐送到工地，争分夺秒抢工期。项目部副主任熊志冰天天泡在工地上，有一次他的妻子和孩子来队探亲，一连5天都没见着他。下士宁高峰是测量工，由于测量人员紧缺，他常常为了一个控制点，要从河道头到河道尾来回折腾好几遍，每天都要在工地上徒步行走30多里路，每天测量数据上千组。
    在施工中，官兵们想方设法创新工艺，提高效益。在软基上施工，挖不到1米深就能遇到地下水，而且很快就渗透到其他地方，形成大面积淤泥积水，施工无法进行。官兵们创造性地采用井点降水法，将6米长的钢管打入土中，用水泵将水抽出，同时在河道进行明沟排水，既减小湿度，又降低水位。针对河道边坡加砂层受雨水冲刷后容易出现流沙，影响边坡成型，他们采用覆盖塑料薄膜的方法，确保边坡整洁和质量。
    水系整治工程位于上海西郊最繁忙的运输通道，车水马龙。官兵们始终将不扰民、不污染环境作为文明施工的首要理念，施工处处“高起点、高标准、严要求”，实现环保和进度双推进。他们成立了安全文明施工机构，将制定的制度、目标、计划等落实到每个官兵、每个岗位。他们在排水口设置沉淀池，泥浆经过沉淀处理后排放，避免污染居民周围环境。工地先后获得“上海市文明工地”“环保便民工地”等荣誉，其他参建单位纷纷前来学习。
〖-ZW/正文〗
