〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备更新教案不容滞后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某大队着眼部队需求深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者黄宝峰、记者李秦卫报道：经过两天的讨论，《无线电信号原理》等23份教案5月11日上午被兰州军区某通信训练大队教学评审组勒令重新编写。过去曾获得满堂彩的优秀教案，如今却遭冷遇。
    这个大队《计算机图像处理》《无线电信号原理》等教案曾在上级组织的授课比武中6次捧回奖杯。然而，在前不久的教学评比中，这些教案却意外地落选。有的学员直言不讳：“事例陈旧，涉及的许多装备器材部队都不用了，学了有啥用？”针对这件事，这个大队党委认为，只有让每一份教案紧贴部队需要，才能培养出受部队欢迎的人才。
    为此，他们成立了由学员、教员和部队代表组成的教学评审组，对大队120多份教案逐项进行重新审查筛选；在通信部队建立30多个教学基地，安排教员到部队代职锻炼，了解部队需求。从部队调研回来后，教员左文平主动提出将《电磁防御》等两份教案部分内容进行修改，确保教案既符合实际，又适度超前。
    经过征求受训学员建议，反复对教案进行评审，一些老的优秀教案经改编后再次焕发风采。
〖-ZW/正文〗
