〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超先进事迹感动山城军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月16日电张鹏、肖鑫报道：今天上午，由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部和上海市委联合主办的吴孟超同志先进事迹报告会在重庆作巡回报告，精彩的发言一次次被热烈的掌声打断。很多听众表示，吴孟超同志是共产党员的优秀代表，社会需要更多像吴孟超这样的好党员、好医生。
    第三军医大学西南医院心内科主治医师张倩说，吴老年近90岁依然奋战在医疗一线，用手术刀挽救一个又一个病人的生命，他既不图名，也不图利，图的就是老百姓的身体健康。我们所有医务工作者都应该像他那样，真正把为人民群众解除病痛作为自己的人生追求。
    “他把患者的生命看得比天还大，把老百姓的利益看得高于一切。”报告团成员、第二军医大学校长刘振全报告中的这句话引起全场听众的强烈共鸣。重庆市土湾街道新建二村社区居委会唐娅玲说，吴老行医一辈子，始终做到“眼里看的是病，心里装的是人”，这看似简单的一句话，却让我们在他身上看到了中国医疗界的良心和光明。
    用精湛医术护佑百姓健康，以高尚医德温暖病人心灵，吴孟超想病人之所想、急病人之所急的朴素情怀和感人故事让听众深受感动。重庆陆军预备役高炮师政委王树林说：“吴老的先进事迹，真切地告诉我们什么是医者仁心、什么是大爱无疆、什么是人民医生。”
〖-ZW/正文〗
