〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某大队抓训练注重激发官兵潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取法其上：跳起来摘“桃子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：加快转变，人的潜能有多大
    武警北京总队某大队抓训练注重激发官兵潜能
    取法其上：跳起来摘“桃子”
    ■本报记者费士廷
    编辑点睛
    试试你能“跳”多高
    ■胡君华
    ■过去，遇到训练难题，指挥员常对官兵说：“站直了，别趴下！”如今，遇到转变战斗力生成模式中的难题，光“站直了”是解决不了问题的，应该学会“跳起来”去摘“桃子”。
    ■“站直了”，说的是别被困难压倒；“跳起来”，说的是要有解决问题的能力和办法。古人云：取法其上，得乎其中；取法其中，得乎其下。跳起来摘“桃子”，是一种克服困难的勇气，是一种解决难题的路径，也是一种激发潜能的选择。
    “不听话的新装备”变得“服服帖帖”
    武警北京总队某大队中士冯善昌曾使用过一套“神奇装备”。
    这套装备有头盔、马甲，胸前还有一块小显示屏。演练时打开显示屏，对整个突击现场态势可以一目了然，并能把周围的情况实时上传，现场指挥员通过视频准确掌握突击队员的位置，实时发出指令。
    以往，无论短枪还是长枪，冯善昌一枪在手，几乎是指哪打哪。然而，这种新装备却不像枪械那样听话，冯善昌心里想实现某一种功能，手一按按钮，显示屏却答非所问。
    “新装备不听话，折射出官兵信息化素养的缺失。”大队领导意识到，转变战斗力生成模式，首先要把提升官兵信息化素养摆在第一位。他们邀请国内外、军内外信息化建设领域的专家来部队讲课，把大队现有的侦察、通信、指挥控制、单兵信息化作战系统集中起来，提高官兵熟练运用计算机、信息化指挥系统、单兵信息化作战系统的能力，夯实信息获取、处理、传递、管理的基本功。
    功到自然成。前不久，记者再次见到冯善昌时，他自豪地对记者说：“脑子里的知识多了，触类旁通。如今，这套装备也像手枪、步枪一样，在我手里变得服服帖帖。”
    “黑暗潜伏”让官兵体验到了什么
    在一间漆黑的屋子里独自潜伏7天，人的心理会发生怎样的变化？
    特战二队副队长王亮亲身经历过这样的训练。“独自呆在一个狭小的房子里，没有任何光源，也没有任何通信工具，只有食物和水。”王亮说，前两天还没有什么感觉，第3天起开始烦躁，第4天起想大喊大叫，连听到一声蛐蛐叫都觉得特别亲切，等到第7天一下子看到太阳光，兴奋得简直要跳起来。
    对此，有人也许觉得好玩。王亮却说，这段训练经历让他刻骨铭心。
    “事实证明，未来信息化条件下执勤、处突、反恐，并不像有些人认为的那样按按电钮、敲敲键盘就能完成任务。相反，将会更加复杂、残酷。”大队政委付俊光说，适应战斗力生成模式转变，就必须想方设法提升官兵信息化条件下的心理承受能力和防御能力。
    为此，他们通过声、光、电和信息技术，模拟炮弹的爆炸声、子弹的呼啸声以及战场上的伤、亡、残等血腥情景，还将部队拉到孤立无援、水断粮绝的环境中锻炼生存技能和耐力，组织官兵进行网上信息发送、邮件传递、网页制作和心理攻击对抗演练，提高网络心理攻防能力。经过适应性训练，队员们高兴地说：“原来我们的心理承受力这样大！”
    “不可能完成”的任务为啥完成了
    这几乎是一项不可能完成的任务。
    在硝烟弥漫、炸点频现的百米距离内，1分钟之内完成对46个随机出现的目标进行射击，其间，要进行一次手枪、步枪更换，还要更换3次弹匣……
    这意味着枪手平均每秒钟要发射3至5发子弹、打中3至5个目标，而手枪的理论射速是每分钟打45发子弹！
    面对这项许多人眼里“不可能完成的任务”，中士李增援没有退缩。他反复现场勘察前进的路线，预见目标出现的规律，同时利用握力棒、吊砖头等辅助练习，练习食指灵活性和肌肉张力，训练自己的快速反应能力。
    最终，他完成了这个“不可能完成的任务”！
    大队党委由此获得启示：转变战斗力生成模式在客观上形成一些看似难以逾越的障碍和挑战，必须着力培养官兵创新突破的信心和勇气。为此，大队收集整理了近年来国际上各种反恐战例，组织官兵观看录像、模拟作战，引导指挥员和官兵在瞬息万变的环境下，抓住稍纵即逝的战机，把胜利的可能变成现实。
    意犹未尽
    平时不充电，战时无潜能
    ■武警北京总队某大队政委 付俊光
    如今，面对转变战斗力生成模式的新课题，一些同志常有才智不逮之感，苦于“有想法，没办法”，不由得想起歌德说过的一句话：人的潜能就像一种强大的动力，有时候它爆发出来的能量，会让所有的人大吃一惊。
    那么，该如何激活自己的潜能呢？过去我们常说“把压力变成动力”。事实证明，激活潜能，仅有压力是不够的。在以未来战争为背景的军人素质图谱上，潜能是一种高价值的能量，它不会自然而然存在，也不会在压力之下自然涌流。我们在实践中领悟到，潜能是学习出来的、适应出来的、训练出来的。一句话，平时不充电，战时无潜能。
    上图：武警北京总队某大队官兵组织穿越火墙演练瞬间。
    丁左君摄
〖-ZW/正文〗
