〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟大爱情怀品味幸福人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议吴孟超爱党爱国爱民情怀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营铁哥儿”：作为国内肝胆外科的奠基人，吴老在世界医学领域亦占有一席之地。他年近九旬仍奋战在临床和科研一线，其精神可嘉，尤其令人称道的是他从医一辈子始终把爱贯穿于自己的事业。医术精湛的他常怀仁者之心，真可谓“德艺双馨”，荣膺国家科技进步最高奖当之无愧。
    “爱吃水蜜桃”：吴孟超老人在接受采访时说，人生总是有限的，与其留在墙上，不如留在心里。如此老人，医德天下，不老的柳叶刀，可敬可佩。
    “Hi龙2011”：今年是建党90周年，而吴老也是一名年近90岁的老共产党员，可以说，他是伴随我党成长的一位英雄，是当代共产党员的典范，全体党员都应学习他无私奉献的医护精神和爱党爱国爱民的真挚情怀。
    “大志天下”：三个正确的选择，成就一份崇高的事业、一份坚定的信仰、一份幸福的人生。毫无疑问，崇高的事业是吴老展示一个真正共产党人风采的舞台，坚定的信仰则是一切选择的理由，幸福的人生就是对吴老个人的最好回报！
    “海阔天空”：他是一位老人，他是一位丈夫、一位父亲，他是一名医术精湛的肝胆外科专家，他还是一名普通共产党员，其实大家最为感动的是他全心全意为人民服务的真心。
    “木头人”：半个多世纪的坚持，是吴老作为一名人民军医对医学、对人生的完美解读。如今，已经耄耋之年的他依然在继续着这份神圣的事业，用生命诠释着爱党爱国爱民的高尚情怀。
    “淬火青春”：在人民大会堂听吴孟超同志先进事迹报告会，不少人感动得哭了！医本仁术，医学是一门用心灵温暖心灵的科学，吴孟超同志播下了一颗非常好的种子。
    “紫竹侠隐”：在吴老身上充分体现了一位共产党员的高尚情怀，展现了他忠诚于党，孜孜不倦、持之以恒的执著追求。他是优秀共产党员的最美诠释。祝福他，一生平安！
    “沙漠雄鹰”：报道称吴孟超院士获得永久性小行星命名，祝贺他！希望他好似一颗不灭的恒星，永远照亮那些甘于奉献的人。
    （陈海龙整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多帖子或参与讨论）
〖-ZW/正文〗
