〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和胡主席反复强调，全党同志特别是各级领导干部要发扬真抓实干精神，狠抓各项工作落实。抓落实不仅是我们党的优良传统和基本要求，也是进一步加强和改进党的作风建设的重要内容，还是一个重大哲学问题。我们必须从哲学的高度认识抓落实，运用辩证唯物主义和历史唯物主义原理指导抓落实。
    抓落实是将主观范畴内的东西转化为客观现实的过程，是理性认识向实践飞跃的过程，是任何一项工作都不可或缺的重要环节。抓落实，就是坚持实践第一的观点，坚持马克思主义认识论的基本观点，必须遵循马克思主义认识论路线。一是在抓落实中检验真理。实践是认识的源泉，也是检验真理的唯一标准。党的路线方针政策的真理性需要接受实践的检验。抓落实，就是把党和国家各项方针政策、工作部署和措施要求，落实到基层中、落实到群众中。通过抓落实，在实际中证实检验其科学性和正确性。二是在抓落实中修正真理、发展真理。每一个真理性认识，都是人们根据在实践中获得的新结论对原有认识加以修正实现的。抓落实的过程，实际上是实践――认识――再实践――再认识的过程，它为完善和深化理性认识，发展真理提供了路径选择。只有通过抓落实，把真理性认识返回到实践中，进行修改和完善，才能使真理性认识在辩证否定中不断上升到新的更高层面。三是在抓落实中实现理论的第二次飞跃。认识的过程包含着从感性认识到理性认识的飞跃、由理性认识向实践的飞跃。完成从感性认识到理性认识的飞跃，事情只进行了一半，更重要的一半，是要回到实践中，通过抓落实，用理性认识指导实践，实现认识的目的，完成理论形态到现实形态的质的飞跃。
    抓落实就是分析矛盾、解决矛盾的过程。抓不抓落实是态度问题，会不会抓落实是方法问题。抓好落实不仅要端正思想，更要掌握“抓”的辩证法，运用辩证唯物论的立场观点来抓落实。一是坚持主观与客观相统一。世界统一于物质，意识是物质的属性，是对客观世界的反映，这是辩证唯物主义的一个基本观点。抓落实既然是主观见之于客观的过程，就必须坚持物质第一性，一切从实际出发，自觉遵守事物发展的客观规律，说实在话、办实在事、做实在人，使主观意愿符合客观实际。同时，又要坚持意识的能动论，不仅要从客观实际出发，肯定客观实在的决定性作用，而且要重视发挥主观能动性。二是坚持动机与效果相统一。动机与效果的统一是辩证唯物主义的基本要求。抓落实既要有为党为民的良好动机，又要取得让党和人民群众满意的效果。如果只有抓落实的动机而不顾效果会导致唯心论，只片面强调效果而否认动机会导致机械唯物论。因此，抓落实要把握动机与效果统一的本质要求，把出发点定位在为党尽责、为民造福上，使每项工作都经得起实践的检验和历史的评判。三是坚持突出重点与兼顾一般相统一。事物的主要矛盾决定着事物的发展，抓住了主要矛盾，就抓住了解决问题的关键。工作中只有明确主攻方向，集中精力抓重点，才能牢牢掌握主动权。抓落实要坚持两点论和重点论相统一，善于抓工作重点，抓工作中的主要矛盾和主要环节，以抓要事、攻难事、成大事，带动全面工作落实。
    抓落实，在本质上就是在工作中发现、遵循和运用人类社会发展规律，推动人类社会不断发展进步。因此，坚持抓落实就是坚持唯物史观。同样，抓落实的目的在于使党的理论、路线方针政策成为广大党员、干部、群众的自觉行动，成为改造主观世界和客观世界的武器和工具，抓落实必须坚持唯物史观的本质要求。人民群众是社会的主体和历史的创造者。历史唯物主义的群众观要求我们的各项工作，必须把最广大人民群众的根本利益实现好、维护好、发展好。只有坚持一切为了群众，一切依靠群众，摆正人民群众的位置，尊重人民群众的主体地位和首创精神，才能把各项工作落到实处，赢得人民群众的拥护。抓落实是社会意识作用于社会存在的过程，只有把握人类社会发展趋势，尊重和运用经济建设和社会发展规律，坚持不断解放和发展生产力，才能使我们的认识和工作符合经济发展和社会深刻变革的新形势，更加有力地推动经济、政治、文化、社会、生态文明等各项建设协调发展。围绕改造客观世界和改造主观世界紧密结合抓落实。人在实践中创造人化自然，并从人化自然中改造主体本身，实现促进客观世界发展和人自身不断完善的双重目的，实现这个双重目的离不开社会实践。只有在抓落实的过程中，坚持两者的紧密结合，在改造客观世界的同时改造主观世界，通过自觉改造主观世界，提高改造客观世界的能力。
〖-ZW/正文〗
