〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军属应明确合法权益的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉拴/党廷志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    河南省淅川县是南水北调中线工程丹江口库区最大的移民迁出县，8月底前需完成16.2万移民的迁安任务，其中涉及300余户军属家庭。在搬迁过程中，个别军属找到人武部，希望我们帮助协调多分一套安置房。因所提要求不符合移民政策规定，我们爱莫能助。不料这位军属十分不理解，抱怨人武部不是军人的“娘家”。
    结合近年来协调处理军人军属来信来访的经历，我们感到，部分军人军属在遇到涉法问题时，常常想寻求“特殊照顾”，有的甚至提出不合理要求，认为无论什么情况，人武部都应该为军人军属说话，不能“胳膊肘往外拐”；只要部队发了公函就是“尚方宝剑”，人武部必须立即解决问题。
    发挥好桥梁纽带作用，在符合政策法规的前提下，人武部的工作人员理应为维护军人军属的合法权益做好服务、协调工作，然而，对于个别军人军属因认识片面而提出的不合理要求则另当别论。我们希望，军人军属能理性认识权利和义务，明确合法权益的界限，当然，人武部门也应拓宽渠道，积极协调地方有关部门为维护军人军属合法权益提供优质、高效的服务。
    河南省淅川县人武部李玉拴、党廷志
〖-ZW/正文〗
