〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组建首支专业网上对抗分队加大训练难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马搏杀无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷鸣、特约记者严德勇报道：一支“网上蓝军”同时与4支“红军”网上对抗，结果取得“3胜1负”战绩。4月下旬，广州军区组织一场网上异地同步演练，“网上蓝军”四面出击，一改过去“一对一”对抗模式，在“以一对多”的无形战场上，从容使用网络新战法，使网上对抗更加精彩激烈。军区军训和兵种部部长陈维展介绍说：“‘网上蓝军，作为网络对抗的一支新型力量，将有力地推动战斗力生成模式转变。”
    为提升网上训练效益，这个军区投入数千万元，联通军区、军级单位、作战师旅团和训练基地之间的网络，建成全军首个军区级训练专网，并从军区范围内挑选30多名网络人才，建成首支专业化“网上蓝军”。
    不见硝烟起，但闻键盘声。记者看到，“网上蓝军”发挥专业优势，同时向4支“红军”发起凌厉进攻，时而实施“病毒攻击”，时而发布大量“垃圾文电”，时而渗透进入“红军”内部网络，窃取兵力部署和行军路线图等信息，逼着“红军”指挥员不断出新招。一场对抗下来，不少“红军”指挥员额头渗出了汗珠，连呼“惊险”！
    “网上蓝军”激活演兵场。过去由于受训练场地限制，每年只能组织部分作战师旅进行对抗演练。如今，“网上蓝军”可随时随地开展“一对多”网上对抗演练。不久前，军区组织13支作战师旅部队在网上异地同步开展网上对抗演练。“网上蓝军”的诞生，让对抗演练成为家常便饭。
    “过去组织一次实兵对抗演练，从制订计划方案到物资器材准备、兵力装备部署，往往需要几个月时间。如今实行网上对抗，从方案设置到人员编成、设备调试，不到10天就能完成。”采访中，某基地副司令员李六元向记者介绍：“网上蓝军”的诞生，减少了过去实兵对抗演练中的弹药、油料及物资消耗，节约了训练成本80%以上，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
