〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云之上杜鹃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把一团团白云远远地抛在身后，摔下山谷，踩在脚下，盘山公路就带你到了乃堆拉。”中扎顿眉飞色舞地给我介绍他的阵地：“这时，你就会看到春天的阳光下，我们哨所四周那开满山山岭岭的杜鹃花，映红了蓝天，流连了白云，成为边境线上一道醉人的风景。”
    “作为阵地长，守卫在这如画似锦的边防线上，你是否感到特别的自豪与快乐？”我问前来中央电视台录制文化访谈节目的中扎顿。
    “那是！不过，我们也感到肩上的责任沉甸甸的。”他回答道：“自从乃堆拉变成边贸关口之后，来此旅游和经商者逐年增多，守卫在这里的每一位边防军人，就陡增了一份责任。我们既要执勤上哨，又要时刻注意展示中国军人的良好形象。”
    中扎顿，典型的藏族小伙子。1.78米的身高，黑里透红的脸膛，结实挺拔的身板，一身发旧的迷彩服，朴实得就像乃堆拉一株平凡的杜鹃。
    他是2006年6月从昆明陆军学院毕业后来到乃堆拉的。从此，他就像一只高高飞翔的雄鹰，警惕地守望着祖国的边防线。
    别看乃堆拉的春天如此美丽，它的冬天却是另一副面孔：冰天雪地、狂风大作、寒冷潮湿。那漫天飞扬的白云，在这个季节就变成一团团浓雾、一片片寒霜、一阵阵冷雨，或一场场大雪，锁住了乃堆拉通向外面的通道，封冻了哨所下山的阶梯。每年不到10月，阵地就进入冬季，一直到来年的四五月份才结束。那时的杜鹃，只有几枝被移栽在战士们的罐头盒里，给哨所留下一点春意。一群活泼乱跳的小伙子，被关在平均海拔4400多米的几间屋子里，一呆就是半年，那是一种什么滋味？
    中扎顿说：“在这样的环境中，战士们最大的敌人就是懒散。”正是在那白云变成恶魔一样笼罩乃堆拉哨所的时节，中扎顿主动要求到离连部9公里而距边防线最近的二号阵地当了阵地长。在军校过惯了紧张生活的他，一上哨所，就发现了问题：有的战士除站岗之外就是睡懒觉，有的成天穿着脏兮兮的衣服也不知道洗洗，还有的胡子拉碴军容不整。他觉得这样下去不行，会影响部队的战斗力。
    于是，他立即着手对哨所进行“整顿”。他一个个找战士谈心，叫大家严格作息时间，坚持一日生活制度。有个兵龄老一些的士官仍不按时起床。那天早上，中扎顿让人去叫他，那个老兵拖着个鞋，边走边系衣服，很不情愿地来到他面前，藐视地盯着这个新阵地长。中扎顿火了，一把揪住那个老兵的胳膊论理，这一下，那个老兵知道了新来的阵地长的厉害。晚上，中扎顿找那个老兵谈心：“军人就得有个军人的样子，这里是边境线，更要注意咱们中国军人的形象。今后不许再这么懒散。你是老兵，要带好头，给其他战友做好榜样。”从此，这个老兵再也没有睡过懒觉，他们的关系也日益密切。
    大雪封山的日子，战士们难以洗衣服。中扎顿找来一个汽油桶，剪掉盖子，洗刷干净，装上雪，放在取暖炉上烤，然后一个班一个班轮流“煮衣服”。对于那些不会洗衣服的独生子新兵，他一个个手把手地教。打这以后，战士们身上穿的衣服，不再从里到外脏兮兮的了。
    从此，雪山哨所上，战士们准时起床后就在宿舍里“跑步”，一二一的口号喊得震天响；开饭前，大家照例要扯着嗓子唱战斗精神歌曲。战士们除执勤上哨之外，主要就是看书学习。在中扎顿的帮助下，先后有5名战士从高山哨所考上了军校或地方院校。同时，大家也看电视、看光碟，并进行象棋、军棋、乒乓球和俯卧撑等比赛，业余生活丰富多彩。最逗乐的，要算是扑克比赛。在这个赛场上，官兵一律平等。平时一脸严肃的中扎顿，打牌输了，同样要受罚――喝水。输一把，喝一杯水。有一次，他一人被罚喝了一壶水，可乐坏了大家。歌声与笑声，回荡在寒冬的山谷，赶走了哨所的寂寞与疲劳。
    别看中扎顿管理部队很严，骨子里却洋溢着对战士们深深的爱。哨所往外打电话不方便，每逢重要节假日，中扎顿就用自己的手机，让战士们一个个给家里打电话，报平安，让亲人们放心。冬天的哨所，难以吃到新鲜的蔬菜，中扎顿就让亚东的地方老乡，想办法给山上送一些新鲜的蔬菜和水果。一向表现出色的战士小杨要过21岁生日了，他花了200元钱悄悄让人从亚东捎来一个大蛋糕，作为对他的奖励。生日“宴会”上，小杨激动的心情无以言表，就用奶油在阵地长脸上抹了一下，然后大家相互往对方脸上抹奶油，欢声笑语把官兵的心紧紧贴在一起。大家庭的温暖，使战士们把高山哨所与边防阵地当成了自己的家。
    也许正是寒冷的冬季，孕育了春天里那一簇簇杜鹃花独特的鲜艳与独有的芳馨。而乃堆拉边防的官兵们，就像那平凡的杜鹃花，把根深深扎在脚下守卫的阵地上。
    我问中扎顿：“你为什么取这个名字？它有什么特殊含义吗？”
    他回答说：“我本来叫扎西顿珠。扎西，就是扎西德勒、吉祥如意的意思；顿珠，就是心想事成、事事顺利。中扎顿，就是中间的那个扎西顿珠的简称。这是我在内地上中学时改的。当时，由于班上有3个人都叫扎顿，而我排行老二，为了好记，我就取名中扎顿了。”
    从名字谈起，我发现这个28岁的藏族小伙子欣逢盛世，人生旅途真是事事顺利。中扎顿的爸爸当过8年兵，并当过班长，代理过排长。要是他多点文化，也许早就在部队提干了。小时候，聪明、顽皮的中扎顿翻过爸爸的抽屉，发现爸爸穿军装的照片非常英俊、威武，于是他幼小的心灵里就立下长大后要当“金珠玛米”的愿望。他父母一共生了6个孩子，他是唯一的男孩，家里倒希望他不要当兵。可中扎顿在12岁小学毕业前，竟瞒着父母，向当老师的舅舅借了15元钱报考内地的中学，结果一举考上河南郑州第四中学藏族班，这成了他们村里的一大新闻。第一次坐上飞机飞往内地的少年，眼界大开，理想也在飞翔。4年的中学生活，他没有回过一次家，而是抓紧时间努力学习。然后，他又作出一个决定：回家乡日喀则参加昆明陆军指挥学院附属高中的招生考试，又如愿以偿。在这里，他穿上了学员军装服，成为一名准军人。3年后参加全国高校统考，他填的第一志愿就是昆明陆军指挥学院步兵指挥专业，又一次心想事成。
    真正成为一名军人了，中扎顿对自己的要求也更加严格。他知道自己要成为一名合格的军官，必须努力学习更多的知识和技能，才能担负起为国戍边的重任。军校的全部课程，他都以最高的要求去学习。其汉语、英语和计算机课程尤其学得扎实。军事训练，他更是不怕吃苦。8公里武装越野，他总是冲在最前头。有时，他在奔跑时肩上竟替战友背了五六支枪。当看到有战友实在跑不动时，体力甚好的他就用背包带系在他们腰上拉着他们跑。军校毕业典礼上，刚刚入党的中扎顿，胸前又挂上了“优秀学员”的红证章。正是带着这样的荣誉，这个藏族人民的优秀儿子回到了西藏，来到了祖国的边防线上。他说：“我从小就受党培养，在党的阳光雨露下成长着，感到很幸运、很幸福，现在该是为国效力的时候了！”他那发自肺腑的话语，就像乃堆拉的杜鹃那样朴实。
    我问中扎顿：“乃堆拉，在藏语里怎么解释？”
    他憨厚地笑笑说：“就是大风口的意思。乃堆拉就是大风口，冬天刮大风时风速每秒10米还多。”
    “这就是说，那些在春天里如此怒放的杜鹃，就生长在狂风肆虐的大风口？”
    “是的。”中扎顿说。也许正因为紧贴大地、扎根山崖，并经过冰雪严寒、暴风骤雨的洗礼，那些杜鹃春天里才开得那样灿烂、那样坦然、那样美丽，一如那些把理想扎根在白云之上、把快乐孕育在奉献之中的守边官兵，一如他们火红的青春。
〖-ZW/正文〗
