〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时传祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电时传祥，1915年9月20日出生于山东省齐河县赵官镇大胡庄一个贫苦农民家庭。1930年，15岁的时传祥逃荒到北京，受生活所迫当了一名掏粪工。生活在社会最底层的他在粪霸的压迫与欺凌下，掏粪工一干就是20年。
    新中国成立后，工人阶级当家做主，1952年时传祥加入北京市崇文区清洁队。北京市人民政府为了体现对清洁工人劳动的尊重，不仅规定他们的工资高于别的行业，而且想办法减轻掏粪工人的劳动强度，改善了运输工具。新中国给了他做人的尊严，时传祥感到了尊重与平等，对党充满感激。他竭尽全力带领环卫工人为市民服务，提出“工作无贵贱，行业无尊卑；宁愿一人脏，换来万人净”的口号。
    1955年，时传祥被评为清洁工人先进生产者，1956年加入中国共产党，1958年当选为北京市政协委员，1959年被选为全国劳动模范。尤其是1959年，时传祥作为全国先进生产者参加了在北京召开的全国“群英会”。10月26日，当时的国家主席刘少奇在人民大会堂湖南厅握着他的手说：“你掏大粪是人民勤务员，我当主席也是人民勤务员，这只是革命分工不同。”时传祥激动地表示：“我要永远听党的话，当一辈子掏粪工。”从此，时传祥工作更加勤奋努力，更加热爱本职工作。
    1975年5月19日，时传祥在北京病逝，终年60岁。
〖-ZW/正文〗
