〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎火炬永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古田到厦门，我们突遇瓢泼大雨。为确保安全，车队在高速公路上时速减为60公里。未上鹭岛，某旅游公司就一连发来3条短信，执著地向我们推介着“厦门一日游”。
    可我们是来寻根溯源的。岁月变迁，这些源流之地，或在偏远的郊外，风里雨里无声守望；或藏于静寂的展馆，经年累月诉说赤诚。
    南京军区某集团军军史馆陈列着许多珍贵的历史印迹。这是“红色足迹万里行”采访团从上海出发以来首次走进部队军史馆。
    济南战役打响前，13纵37师政委徐海珊给妻子留言成了他的遗言。讲述中，大学生士兵讲解员刘君的声音越来越低沉。她说：“徐海珊那坚定的信仰和不屈的斗志，以及对妻子深深的眷念，令人敬佩，让人感动。”
    这样的故事很多。在解放鼓浪屿战斗中，年过半百、按规定不能参战的张锦娘和丈夫黄正川，硬是带着3个儿子，驾驶两艘渔船送解放军渡海。距岸仅100米时，敌人炮弹袭来，丈夫和一个儿子倒下，身负重伤的张锦娘毅然接过舵把。不幸的是，这次战斗中，张锦娘一家五口全部壮烈牺牲。
    军史馆里，摘录了13纵38师师长张怀忠回忆录《浴血奋战将军顶》中的一句话：“我们的决心是：敌人打到营部，营部就是第一线；打到团部，团部就是第一线；打到师部，师部就是第一线。”
    革命前辈为了民族解放事业浴血奋战的崇高精神，深深地打动了我们的心灵。走出军史馆，记者不禁在问：“今天，我们的第一线在哪里？”
    这个不大的军史馆，浓缩了这支英雄部队几十年的光辉战斗历程。在井冈山，我们看到了一点点“星星之火”，在这里，我们看到了一簇簇燎原之火，以及那些高擎火炬永向前的一代代英雄官兵！
    （本报厦门5月16日电）
    题图：5月16日，“红色足迹万里行”采访车队经过“一国两制统一中国”标语牌前。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
