〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育助推官兵成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦成龙/杜善国/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~秦成龙特约记者杜善国盖旭辉摄影报道
    沈阳军区各部队围绕深化主题教育，紧跟时代发展，紧贴部队肩负的使命任务和官兵思想实际，突出军魂教育、形势政策教育、战斗精神教育，把培育当代革命军人核心价值观作为部队建设的基础工程，强势推进。广大官兵坚持在本职岗位上培养、在完成任务中磨砺、在点滴养成中塑造，使当代革命军人核心价值观成为凝魂聚气的“主心骨”、官兵成长成才的“助推器”。比武竞赛，叫响“武艺练不精，不算合格兵”，激励大家精武强能，创先争优；平时工作，引导官兵干一行、爱一行，钻一行、精一行；思想政治教育，伴随所有工作始终，充分利用军人宣誓、授枪授衔和升国旗等仪式，净化官兵心灵，增强从军报国的荣誉感和责任感；完成重大任务，坚持任务执行到哪里，培育工作就跟进到哪里，使完成重大任务的过程成为当代革命军人核心价值观培育深化的过程；他们还借助先进文化凝聚兵心，结合纪念建党90周年，汲取东北大地丰厚的地域文化资源，举办“军歌嘹亮颂党恩”“白山黑水写忠诚”“我为党旗添光彩”等系列文化活动，激励引导官兵坚定信念、铸牢军魂。
    图片说明：
    讲军史话奉献，引导官兵自觉忠诚于党的事业。
    从难从严抓战备训练，培育官兵战斗精神。
    “英雄群体诗报告”，为当代革命军人核心价值观培育提供了生动教材。
    官兵们在驻地红色文化景区汲取精神营养。
〖-ZW/正文〗
