〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺捷生新作《索玛开花的时节》引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文坛信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，著名军旅作家贺捷生将军的散文集《索玛开花的时节》由商务印书馆国际有限公司出版。这部作品以温馨而高昂的情感基调、优美而大气的文思与笔触，展示了作者丰富的人生经历和对生命的感悟。
    贺捷生将军的经历充满传奇色彩，她从1935年11月1日出生（时为红二、六军团二万五千里长征前18天），在襁褓中随父母爬雪山过草地，忍受饥饿寒冷，随部队到达延安。此后贺捷生经历风风雨雨，逐渐成长为共和国将军和军事专家。《索玛开花的时节》中很多篇章与其经历息息相关。
    “梦回湘西”一辑讲述了她个人出生和成长的经历，及贺氏家族在血雨腥风的年代里，为革命事业前赴后继、至死不渝的壮举。传奇的经历、壮丽的业绩，撼人心魄。“寻觅光荣”中的篇目则再现了父亲贺龙、母亲蹇先任等亲友的音容笑貌，以及彼此间的深情挚爱。在“美丽行旅”一辑中，笔墨追随脚步，记述作者寻访祖国河山，追思缅怀、畅想古今之情，可谓诗情哲理俱佳。“我心如花”集中承载了家事国事天下事：开国建业、绿色环保、汶川抗震、奥运盛会、世博感怀、人生信仰、母爱亲情……堪称关于理想、信仰及亲情的启示录。
    在5月11日举行的《索玛开花的时节》研讨会上，与会领导、专家对贺捷生将军的作品给予了充分的肯定，认为全书不仅充满了崇高与悲壮，更具有极高的思想、历史和审美价值，她不是在简单地记述和讲述历史，而是在对历史的反思中，表达了作家对中国革命的吟咏，以及对人类社会的爱与祝福。
    又讯：在新近出版的《中国作家》杂志上，贺捷生的新作《父亲的天山，母亲的伊犁》同样引起读者的关注，这是贺捷生为纪念中国共产党成立90周年，特意为该杂志的“走进红色岁月”栏目撰写的长篇散文。
    （吉哲）
〖-ZW/正文〗
