〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总理和内阁资政分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与新加坡副总理兼国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月16日电新加坡总理李显龙16日会见了正在新加坡访问的国务委员兼国防部长梁光烈。
    李显龙说，新中建交以来，两国关系发展迅速，各领域合作成果丰硕，军事交流不断加强。新中两国加强合作，符合两国人民的根本利益，对维护地区安全具有重要意义。新加坡坚定不移坚持一个中国政策，反对“台独”。
    梁光烈说，经过20多年的共同努力，中新两国关系已达到前所未有的广度和深度。在当前国际和地区形势正在发生新的复杂深刻变化的情况下，中新两国都面临保持稳定、发展经济、改善民生的任务，双方应发展友谊、加强互信、深化合作，推动两国关系向更高水平发展。
    会见中，双方还就地区安全形势有关问题交换了看法。
    驻新大使魏苇、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等参加了会见。
    本报新加坡5月16日电新加坡内阁资政李光耀今天下午在新加坡会见了到访的国务委员兼国防部长梁光烈。双方就双边关系和共同关心的问题坦诚地交换了意见。
    李光耀表示，多年来，新中两国关系发展良好，双方在经贸、教育和人文等领域开展了良好的合作。新方对近年来两军合作取得的成果感到满意，认为梁部长的访问将有力推动两军关系发展。在未来的岁月中，希望双方加强包括防务安全领域在内的全方位合作，促进两国关系全面深入发展。
    李光耀说，中国改革开放和现代化建设取得世人瞩目的成就，为地区乃至世界的经济增长增添了动力，新方高度评价中国的发展。李光耀强调，新加坡将一如既往地坚持一个中国政策。
    梁光烈说，中新两国关系密切，各领域合作卓有成效。中方赞赏新加坡政府坚持一个中国政策，希望新方继续支持中国和平统一大业，为两岸关系发展发挥积极的促进作用。在新的历史起点上，两国友好合作潜力巨大。中方愿与新方共同努力，密切防务关系，推动两国友好关系全面发展。
    驻新大使魏苇、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等参加了会见。
    本报新加坡5月16日电新加坡副总理兼国防部长张志贤16日在新加坡与到访的国务委员兼国防部长梁光烈举行了会谈。
    张志贤对梁光烈的来访表示欢迎。
    他说，多年来，新中两国全方位合作关系发展迅速，在防务等领域开展了良好的合作。近年来，两军高层互访不断，相互理解与信任进一步加深。今后，新方愿与中方共同努力，不断深化两国两军友好关系。
    张志贤表示，新方奉行一个中国政策，乐见中国积极参与地区事务，认为中国对维护亚太地区和平稳定发挥了重要作用。
    梁光烈说，中新两国人民有着深厚的传统友谊。当前，两国政治互信持续加深，各领域合作全面推进。两军合作更加务实、领域逐步拓宽，为推进两国关系全面发展，维护地区和平与稳定发挥了重要的积极作用。
    梁光烈表示，中方高度重视发展与新加坡军队友好合作关系，将与新军加强在团组往来、政策对话、军事训练、人员培训、院校交流、非传统安全和多边领域的务实合作。
    梁光烈是应张志贤邀请，于15日抵达新加坡，开始对新加坡进行正式友好访问的。会谈前，张志贤为梁光烈举行了欢迎仪式。中国驻新大使魏苇、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
