〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别因“放心”而放松等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英力/王龙刚/罗子壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别因“放心”而放松
    常常听到领导说对某个人或某个单位很放心，因为放心，平时在监督检查时便一带而过或干脆免检。然而，一些“被放心”的同志和单位也因此放松了自身要求或降低了工作标准，时间一长，甚至出现这样那样的问题。
    领导或组织“放心”，是一种沉甸甸的信任。只有把信任转化成工作的动力和更高的自我要求，才能以更佳成绩证明自己对这份信任当之无愧，否则不仅会失去信任，甚至还可能酿成不良后果。
    武警8752部队张英力
    莫把舒服当幸福
    日前，“幸福”成为大家关注的一个热门话题。然而，在某单位的局域网上，有官兵这样“晒”自己的“幸福”：课余时间打打网游，不断过关升级；沉浸于玄幻小说的世界；少加点班、多休息休息……这样以自我为中心、把舒服当幸福的状态，不禁令人忧虑。为祖国和人民无私奉献，是军人最大的幸福；打赢未来战争，是军人最大的尊严。身为革命军人，我们只有立足岗位，把军事本领练好，把本职工作干好，才能更好地感受军人的幸福和尊严。
    66459部队王龙刚、罗子壮
〖-ZW/正文〗
