〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快成功的课题为何搁了浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞雪辉本报特约记者严德勇
    某科研项目眼看就要收尾，两名课题组长却因一个模块的技术问题产生了分歧。双方互不相让，吵了一小架，结果导致该项目一度陷入僵局。
    这是前不久发生在广州军区某部的一件事。一个博士、一个硕士，都是高学历人才，却因一点“小事”闹别扭，影响了科研进程。得知此事，该部领导分别对这两名同志进行了批评教育，两人最终握手言和。
    此事并没有就此画上句号。该部党委“一班人”举一反三，对今年以来发生的类似事件进行了总结。他们敏锐地认识到：如今科研工作多专业交叉、多部门合作渐成趋势，一些高学历人才虽精通本专业，但存在团队协作意识差等现象，这些非智力因素已成为影响科研攻关效率的重要因素。
    着眼于此，该部党委决定定期组织拓展训练、趣味运动会等集体文化活动，潜移默化培养科研人员协作精神。在配置科研资源过程中，他们还注重将不同性格特点的科研人才组合在一起，扬长避短，携手攻关。
    编余小议
    ■柳刚
    “情商”连着战斗力
    美国教育家卡耐基说：一个人的成功，只有15％是靠他的专业知识，而85％要靠他良好的人际关系和处世能力。这话不一定全对，但某种程度上反映了“情商”的重要。
    信息化建设是个巨系统，无论是训练还是科研，都需要战友之间的团结协作。善于工作的人，应当同时具有善于交往、善于协调的方法和能力，能够调动一切有利于工作的积极因素。这则新闻故事给我们提了个醒：在强调高学历人才专业技能的同时，千万别忽视对高学历人才“情商”的培养。
〖-ZW/正文〗
