〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军开办首期高新科技人才研修班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院士上讲台新锐上前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐斌、记者钱晓虎报道：“以前只知道脚踏实地，现在才发现星空如此辽阔。”5月10日，海军兵种指挥学院教授吴晓锋听了海军信息化专家咨询委员会主任尹卓作的《国家安全形势与海军发展战略》报告，深有感触。5月上旬，为期两周的海军首期高新科技人才研修班在海军工程大学举行，13位院士专家就关键前沿技术专题授课。
    记者看到，参加此次集训的36名研修班学员中，中青年学科带头人培养对象有29名，1970年以后出生的8名，都已是海军各专业领域的学术带头人，奋战在科技创新一线。33岁的海军工程大学副教授王东年龄最小，是我军电气领域知名专家。
    开办高新科技人才研修班，是海军加速高层次创新型科技人才培养的具体举措。培训期间，总装科技委副主任卢锡城院士作了《我国国防科技发展战略及前沿发展概括》、全军信息化专家委员会委员李德毅院士作了《科研与创新》等报告，系统介绍了海军新型武器装备发展的关键前沿技术。
〖-ZW/正文〗
