〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设转型的重大创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席关于加快转变战斗力生成模式重要论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青/申伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队建设科学发展为主题以加快转变战斗力为生产模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蓝立青申伟
    战斗力生成模式是军队作战能力要素结构和生成机理的基本表现形态。转变战斗力生成模式，就是积极适应战争形态转变，充分运用先进科学技术，充实战斗力内涵，重塑战斗力结构，推动战斗力升级。在我军建设进入“十二五”时期之际，胡主席审时度势，着眼时代发展和战略全局，鲜明地把加快转变战斗力生成模式作为国防和军队建设的主线，系统阐述了转变战斗力生成模式的本质内涵、根本抓手、发展方向、建设目标、战略重点和重要途径。胡主席关于加快转变战斗力生成模式的重要论述，牢牢把握世界科技进步、人类战争形态、国家安全形势和我军使命任务的发展变化对军队建设提出的新要求，坚持了我军永远是战斗队的论断，强化了战斗力标准，反映了我军建设由机械化半机械化向信息化加速转型发展的历史必然，把我们党对建设信息化军队、打赢信息化战争的规律性认识提高到新境界。
    顺应世界新军事变革加速发展趋势的战略选择
    恩格斯曾经指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”当前，世界新军事变革加速推进，科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻改变着战斗力生成模式，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态。单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式，已经不能适应信息化战争的要求。世界各国纷纷调整军事战略，大力发展先进技术和武器装备，改造和重塑军队组织形态，加快推进军队的全面转型，积极发展新型军事力量，着力提高信息化条件下的军队作战能力。
    经过30多年的发展，我军信息化建设取得重大历史性成就，但总体技术水平与发达国家军队相比还有相当差距，体系结构不尽完善，自主创新能力不强，我军建设主要矛盾仍是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这两个“不相适应”，说到底是我军战斗力生成模式与信息化条件下战斗力生成规律还不相符合的问题。
    今后一个时期我军信息化建设将进入加速发展的新阶段。加快转变我军战斗力生成模式，实质是按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，推进我军由机械化半机械化向信息化转变，使信息化成为军队战斗力的倍增器，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。转变战斗力生成模式的过程，就是不断培育新型战斗力并逐步取代、融合、改造传统战斗力的过程。抓住这条主线，就抓住了推进我军由机械化半机械化向信息化整体转型的关键，抓住了我军现代化建设和军事斗争准备的枢纽，必将为军队建设注入新的生机和活力，更加有力地推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，使我军基于信息系统的体系作战能力得到显著提升。
    适应国家加快转变经济发展方式的必然要求
    国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位，军事战略必须服从和服务于国家总体战略。国家经济社会加快发展，使军队建设的物质基础和社会环境发生了深刻变化，也为军队提升战斗力提供了更多有利条件。党中央、国务院把加快转变经济发展方式作为“十二五”时期经济社会发展的主线，这一战略部署对于军队加快转变战斗力生成模式具有重要指导意义。
    加快转变经济发展方式是我们党在发展问题上的重大理论和实践突破，必然引领全党全社会进一步解放思想，着力推动发展理念变革、发展模式转型和发展路径创新。这就要求我们更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，努力克服机械化时代自成体系、小而全大而全的落后观念、思维定势和习惯做法，牢固树立信息主导、体系对抗、综合集成、联合制胜、网聚能力等观念，在新的思想高度上形成新共识、拿出新办法，切实把我军战斗力建设转入科学发展轨道。
    加快转变经济发展方式既是一场攻坚战，也是一场持久战，必须通过坚定不移深化各领域改革来推动。军队改革是国家总体改革的重要组成部分，信息化条件下军队战斗力建设对国家经济、科技、社会的依赖日益增强。我们必须积极适应世界军事发展新趋势，适应改革开放新形势，适应国防和军队现代化建设发展新要求，毫不动摇地坚持改革方向，不失时机地在一些重要领域和关键环节实现改革新突破，按照信息化条件下作战的要求科学设计作战力量、作战单元、作战要素，着眼构建信息化条件下联合作战体系优化部队结构、改革指挥方式和保障模式、整合军队建设资源，在依靠科技进步、坚持自主创新、完善政策制度、深化军民融合中加快转变战斗力生成模式。
    加快转变经济发展方式是决定我国现代化命运的重大抉择，机遇与挑战并存，营造安全稳定的发展环境尤为重要。当前，西方一些国家强化对我国的战略防范和遏制，我国周边安全风险和隐患增多，维护我国社会大局稳定的任务更加艰巨繁重。我军是维护国家主权、安全、发展利益的坚强保证，紧紧抓住加快转变战斗力生成模式这条主线，坚定不移地推进信息化建设，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，才能有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争，为维护我国发展的重要战略机遇期作出更大贡献。
    推进我军建设科学发展的重大创新实践和系统工程
    加快转变战斗力生成模式，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，是建设信息化军队、打赢信息化战争必须解决的时代课题，紧紧抓住这条主线，必须坚决贯彻胡主席和军委的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益。
    加快转变战斗力生成模式涉及军队各个层级、各个领域，紧紧抓住这条主线，必须把提高基于信息系统体系作战能力作为出发点和落脚点。要遵循体系建设规律，以总体筹划设计引领分级分类建设，正确处理当前建设与长远发展、各级各部门建设与全军体系建设的关系，切实走开从系统到要素再到系统的路子。军事、政治、后勤、装备各领域建设都要向提高基于信息系统体系作战能力聚焦，坚持用是否有利于提高基于信息系统体系作战能力来衡量和检验各项建设成效。
    加快转变战斗力生成模式从根本上取决于官兵素质能力的提高及其主体作用的发挥，紧紧抓住这条主线，必须始终坚持以人为本，大力实施科技强军、人才兴军战略。要引导广大官兵坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，在推进学习型党组织建设中不断提高信息素养、增强创新能力，在投身军事训练热潮中练就打赢本领、增长实际才干，在遂行多样化军事任务中强化战斗精神、经受各种考验。
    加快转变战斗力生成模式重点在转变、关键在加快，紧紧抓住这条主线，对各级领导干部的决策水平、指挥能力和思想作风提出了更高要求。各级要进一步强化机遇意识、忧患意识和使命意识，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，以高度的历史责任感和时不我待的紧迫感，加强学习研究，改进思想作风，坚持科学指导，狠抓工作落实，切实在转变战斗力生成模式中当好排头兵、领头雁，为推进军队建设科学发展、有效履行使命任务不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
