〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙群岛实现移动通信信号全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明/马姝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电（记者陈玉明、马姝瑞）记者从中国移动通信集团公司获悉，近期，中国移动成功对我国驻南沙群岛全部岛礁实现了移动通信信号全覆盖，创造了我国通信发展史上又一重大历史性突破。
    南沙群岛是南海诸岛中岛礁最多、散布范围最广的一个椭圆形珊瑚礁群，水域面积约82万平方公里。南沙群岛扼太平洋至印度洋海上交通要冲，为东亚通往南亚、中东、非洲、欧洲必经的国际重要航道，也是中国对外开放的重要通道。
    据介绍，2010年4月，中国移动正式启动了南沙建站工程。同年5月20日下午，南沙永暑礁基站首先开通，覆盖半径20公里，标志着中国移动的信号覆盖已经延伸到南中国海的最南端。至2011年3月底，已经开通了除美济1号礁之外的7个基站，实现中国移动信号对我军驻南沙全部岛礁的覆盖。
〖-ZW/正文〗
