〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上级认可度”与“官兵满意度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上级认可度”与“官兵满意度”
    ■李林玉
    基层领导工作是承上启下的工作，处在中间层次，有其独到的优势，也有其自身的难处，其中之一就是如何既获得上级的“认可度”又获得官兵的“满意度”。
    在一些同志看来，“上级认可度”与“官兵满意度”往往存在一定的矛盾，处理起来很棘手，即上级认可了，基层可能不太满意；基层很满意，上级往往不那么认可。对这个问题应该怎么看呢？我觉得一要宏观地看，二要具体地看，三要从自身看。
    宏观地看，就是必须明白我们党的宗旨是全心全意为人民服务，所做的一切都是为了人民的利益。上级的工作要求实际上就是群众的工作要求，上级的工作标准实际上就是群众的工作标准。所以我们不能把对上负责与对下负责割裂开来。把上级要求做的工作做好了，就是把群众的工作做好了，比如上级要求“努力实现官兵的全面发展”，这既是军队建设事业的需要，也是官兵成长的需要，把上级这一重要精神落实好了，就等于把群众的需求解决好了。
    具体地看，就要实事求是地承认，上级要求有时与基层官兵希望上确实存在矛盾。这个矛盾主要是领导与被领导、管理与被管理的关系。作为上级来说，为了实现工作的某一目标，总是希望标准更高一些，成就更大一些。但对于基层官兵来说，满足这些要求就意味要付出更多的努力，做出更多的牺牲。这样就在无形中形成了矛盾。对此，作为基层干部要做好两方面工作，一方面做好基层官兵的工作，引导官兵正确领会上级的指示要求，积极为实现上级指示要求努力工作。不要动不动就说“理解了要执行，不理解也要执行”，而要做好“理解了要执行，不理解要通过理解来执行”的工作。只有人人对上级指示精神都理解了，“满意度”才会提升。另一方面，也要及时地将基层情况和官兵情绪向上级反映，让上级掌握情况，调整工作部署，纠正不合理的要求和做法。
    所谓从自身看，就是自己在各项工作中是否态度端正、实事求是。当下有的同志往往把眼睛盯着上面，能让上级认可的事就拼命干，而让官兵满意的事能干则干。结果上级虽然满意了，但基层官兵却有微词。有的同志明知有些做法官兵不那么热心，但还是希冀得到上面的认可，于是就做表面文章，搞形式主义，特别是在涉及官兵利益问题上，明明解决得不够好，但让上级感觉到解决得很好；明明使官兵的权益受影响，但让上级觉得没影响。诸如此类问题，既是“上级认可度”与“官兵满意度”存在矛盾的关键所在，也是我们克服的重点。
    在“上级认可度”与“官兵满意度”这个问题上，到底谁最有发言权，我觉得应该是后者。因为基层官兵是部队主体，是战斗力之源，上级领导许多工作其实都是为他们展开，也为他们服务，所以，工作得好不好，应该主要由他们说了算。即使在“上级认可度”与“官兵满意度”之间产生矛盾，也应当更多地看“官兵满意度”，相信只要是官兵满意的，也就是上级认可的，没有官兵满意而上级不认可的事。当然，上级要从全局和未来考虑问题，也有特殊要求，面对这种情况，就要把基层官兵的教育工作做好，带领官兵完成上级赋予的任务，保证上级的“认可度”。我觉得，把这两者关系厘清了，工作起来就会少一些困惑。（作者单位：济南军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
