〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高军队党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区旅以上领导干部理论学习轮训班热议“铸军魂、强素质”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴琼/杜善国/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴琼杜善国本报记者孙兆秋
    近期，沈阳军区结合纪念中国共产党成立90周年，举办旅以上领导干部理论学习轮训班，通过研读党的创新理论与听领导和专家辅导、个人思考与集体讨论交流、解决思想困惑与解决理论疑难问题相结合，引导大家积极研究新情况，认识新问题，总结新经验，进一步铸牢军魂，强化素质，提高党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    清醒认识面临的新挑战新考验，增强提高军队党的建设科学化水平的责任感紧迫感
    “以史为鉴可以知兴替”。参训人员通过阅读党史军史书籍、参观战争纪念馆、走访老领导等形式，在深刻解读建党90周年、执政62周年的历史进程中认识到，一个充满活力、不断进步的政党，必然是一个崇尚科学、遵循客观规律的政党。我们党和军队从小到大、由弱到强发展壮大的历史，就是一部自觉加强和改进自身建设、不断提高党的建设科学化水平的历史。实践证明，只有不断提高党的建设科学化水平，军队党的建设才能科学运行，充满活力，党的政治优势和组织优势才能得到充分展示和有效转化。
    大家谈到，在新的历史条件下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。中国特色社会主义各项事业全面推进、蓬勃发展，经济体制、社会结构、利益格局、思想观念发生深刻变化，党肩负的使命任务比以往任何时候都更加艰巨繁重。近年来，敌对势力大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，应当引起我们的高度警觉。从部队党员队伍成分看，“80后”、“90后”的新生代党员所占比例逐渐增多，既给部队党的建设注入了新鲜血液，也给管理教育提出了新的课题。所有这些，都要求不断提高军队党的建设科学化水平，进一步铸牢军魂，为推进部队全面建设、有效履行新的历史使命提供强大动力和坚强保证。
    紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观这个主题，在重点工作上进行大胆实践探索
    以党的创新理论武装为根本，加强学习型党组织建设。刘少奇同志说：“没有理论的人最容易被‘俘虏’。”当前，东西方思想文化交流、交融、交锋，一些非马克思主义、反马克思主义杂音时有出现，只有坚持不懈地抓好科学理论的武装，才能始终做到头脑清醒、是非分明、立场坚定。为此，各级要强化政治责任，特别是党委书记要当好抓理论武装工作的第一责任人，带头抓学，带头领学，带头查学，推动理论学习不断深入。要落实学习制度，用好党委中心组、干部理论轮训、基层理论学习日、个人自学这个平台，把建立学习小组、开展读书活动、举办学习论坛、开设理论夜校、培训理论骨干、组织网上学习等有效做法，总结上升为制度规定，进一步激发学习热情，提高理论学习的质量和实效。
    以思想作风为重点，加强各级领导班子建设。思想作风具有重要的决定、引领作用，是我们党作风建设的核心和灵魂。大家感到，当前和今后一个时期，各级党委班子和领导干部应切实增强思想作风建设的责任感、紧迫感，以好的作风推动部队建设科学发展，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要进一步强化组织功能，严格党内基本生活制度，把党委民主生活、双重组织生活、党课教育、述职述廉、报告个人有关事项等制度落到实处，经常开展批评与自我批评，搞好党性分析和对照检查，及时清除思想尘埃；严格反腐倡廉有关制度，积极推行党风廉政建设，形成勤政廉政、风清气正的良好环境。
    以开展创先争优活动为抓手，加强基层党组织建设。部队基层组织是部队全部工作的基础，也是保证部队战斗力不断提高的组织基础。要以“五个好”、“五个带头”为标准条件，引导和激励基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。要围绕部队担负的使命任务，结合基层单位的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求。要大力宣传开展创先争优活动的好做法、好经验，宣传不同类型先进基层党组织和优秀党员的事迹，努力形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围。
    以科学理论指导党的建设，科学选择提高军队党的建设科学化水平的实践路径
    坚持不懈地在铸牢军魂上下工夫。坚持党对军队绝对领导，一直以来始终经受着方方面面的考验。尤其是在新的历史条件下，部队建设所处的内外环境发生了很大变化，更加尖锐复杂的意识形态领域斗争、敌对势力对我军的重点渗透、愈演愈烈的网上斗争、军队使命任务的拓展深化、官兵成分结构的发展变化等，给铸牢军魂带来了新的挑战。为此，各级党委和领导干部要坚决破除各种错误思想和模糊认识，进一步强化政治意识、政权意识、忧患意识，始终坚持把理论武装作为铸牢军魂的首要任务、把落实制度作为铸牢军魂的根本要求、把建强组织作为铸牢军魂的重要保证、把抓好落实作为铸牢军魂的检验标准，做到主题教育活动向军魂聚焦，开展纪念建党90周年活动的着力点落在铸牢军魂上，各项思想政治工作都把铸牢军魂作为主要任务突出出来，切实解决好坚定政治信念、模范践行宗旨、强化使命意识、加强党性修养、增强纪律观念等方面的问题。
    坚持用战斗力标准检验。军队党的建设科学化的成效，最终体现为不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。推进军队党的建设科学化，必须强化“实战”意识，深入研究探索党委统一的集体领导下的首长分工负责制在信息化作战中的实际运用，使军队党的建设的思想观念、体制机制、方法作风等都与核心军事能力建设相适应，使军队党的建设科学化的过程变成提高部队核心军事能力的过程。
    加强领导干部具体指导能力建设。所谓具体指导能力，就是把原则变为具体、把决策变为行动、把目标变为现实的关键能力。针对部队抓落实中的不良风气，大家提出了三点改进措施：一是善学习，二是察实情，三是勤思考。同时，要切实增强培训帮带的质量，努力建强抓落实的主官队伍，营造领导干部争当“落实上级指示、狠抓工作落实”模范、带头“埋头苦干、老实肯干、真抓实干”的良好风尚。
    科学选人用人。要着眼时代环境和人才构成的深刻变化，确保政治合格，建立健全适应加快推进人才队伍建设转型的政治保障机制，坚持做到：用好的作风选拔任用作风好的人，遵循人才成长规律，提高选人用人效益，以程序性制度保证实体性制度落实，在管理创新中优化人才资源科学配置，积极营造“四个尊重”的良好生态环境，切实增强选人用人的科学性有效性，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部用起来、培养好。
〖-ZW/正文〗
