〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队院校今年招生近2万名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依托普通高等学校招收国防生8千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电钱高祥、记者胡春华报道：记者从全军招生办获悉：经教育部、总参谋部、总政治部批准，全军和武警部队67所院校今年将在31个省（自治区、直辖市）和部队招收普通高中应届毕业生、士兵近2万名，依托93所普通高等学校招收国防生8千余名。
    全军招生办规定：招生对象必须参加今年全国普通高等学校招生统一考试或全军士兵招生军事科目考核、文化科目考试。普通高中应届毕业生年龄应符合服兵役要求、不超过20周岁（截至当年8月31日）；士兵考生年龄不超过22周岁（截至当年1月1日）；身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准；政治考核符合军队招生政治条件；未婚。凡超龄、未达服役年限的士兵不得参加士兵招生考试；已完成高等学历教育、在教育部注册的大学生士兵不再参加高中生士兵文化科目考试，可参加军事职业能力考核选拔为军官、飞行学员选拔和作为优秀士兵保送入学。
    军队和武警院校招生、普通高等学校招收国防生均为四年或五年制本科，3所军医大学少量为八年制本硕连读。士兵招生95%为本科，少量维修、警勤等专业招收大专层次。初级指挥军官采取“学历教育合训、任职培训分流”的模式培养，合训阶段进行4年的普通本科学历教育和军政基础训练，毕业后分流到相应任职教育院校进行10个月的任职培训，然后分配到部队任初级指挥军官。
    据悉，招生录取期间，全军招生办将通过设立举报电话等形式公开士兵考生考录信息，接受社会监督，方便考生查询。电话语音查询号码为0201-736801（军线）、010-66736801（地方线），网络查询网址为http：//www.zz。考试成绩查询时间为7月10日至7月31日，录取结果查询时间为8月1日至8月31日。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
