〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大龄士官能否在驻地找到幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于第二炮兵某旅大龄士官婚恋状况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提到士官婚恋，多数官兵的第一反应是：士官原则上不得在驻地找对象。然而，2008年9月，四总部下发的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》规定：“回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。”这一规定为大龄士官解决婚恋问题提供了更多机会。那么，当前基层部队大龄士官的婚恋状况到底如何？近日笔者在第二炮兵某旅进行了走访调查。
    一
    我们了解到，近年来，在28岁以下的士官群体中，因在驻地找对象选择离开部队的士官占退伍士官的11%。
    中士小赵，在连队各方面表现都出类拔萃，连续两届夺得本专业比武冠军，荣立过三等功。可在个人问题上，他一直是连队的“困难户”。去年初，他认识了驻地的一个女孩，两人偷偷确立了恋爱关系。因为年龄不满28岁，尽管去年底部队表示挽留，他还是决定退伍，跟女友一起回了老家。
    调查中，70%以上的官兵对小赵的选择表示理解。客观现实是，基层部队的士官找对象确实有困难，一旦有合适的女孩不愿意轻易放弃――与其冒违纪的风险，不如服役期满便选择退伍。一营下士小王也是这个情况。他在给驻地中学生军训的过程中，与一名教师碰撞出爱情火花，他也选择退伍并在驻地找了份工作。
    二
    在这个旅，28岁以上的未婚士官占士官总数的17%，他们中多数面临婚恋困难。新规定出台后，大龄士官们在拍手称赞的同时，也遇到了一些麻烦。
    上士王洋是通信二连文书，为帮助他解决婚恋问题，指导员给他介绍了一个驻地的女孩。经过一段时间的交往，两人确立了恋爱关系。可好景不长，没过多久那个女孩就提出分手，理由是部队太忙，她平时很难见王洋一面，想让王洋尽快离开部队，可他离服役期满还有3年。两人最终还是分手了。
    我们对40名28岁以上未婚士官进行的调查显示，8人准备在老家订婚，两人正在交往阶段，其余的30人中，18人希望在驻地找对象，12人准备退伍后再说。王洋告诉我们：在驻地找对象也面临一些矛盾。一是多数士官在驻地交往范围有限，二是现在的女孩大都比较现实，对“另一半”能不能在身边陪伴看得很重。前年底，上士小张与一名驻地女青年结婚，婚后日子过得还算甜蜜。可前不久两人发生了矛盾，原因是小张今年底面临退伍，他想回老家，妻子却坚决不同意，小张是家里唯一的儿子，为此左右为难。
    经了解，这个旅在驻地找对象结婚的17名士官中，13人过得比较幸福，有两人经常发生矛盾，还有两人的婚姻已到破裂的边缘。
    三
    新规定出台两年多了，符合条件的大龄士官能否在驻地找到幸福？不少官兵纷纷建言献策。
    上士罗义：我家属就是驻地的，据我了解，驻地的不少女孩对军人还是挺有好感的，但她们对士官这个群体不太了解。我希望部队可以通过军地联谊等各种渠道和方式，让驻地的女孩“看过来”，给大龄士官多提供一些接触她们的机会。
    下士鲁昊：因为军人职业的特殊性，也为了婚后生活的幸福，大龄士官战友恋爱时需要把握一个原则，即寻找热爱军人、理解和支持自己事业的“另一半”。同时，大家也要有信心，以军人特有的气质和良好的形象赢得对方的认可。
    教导员唐新明：我想提醒大龄士官的是，不要为恋爱而恋爱，既要腾出心思和精力考虑个人大事，也要以事业为重干好本职。套用一句话：“美女爱英雄。”提高个人素质，练就过硬本领，是吸引女方的基础。
    政治委员戴伟德：允许大龄士官在驻地找对象是件好事，但怎么找，找了以后怎么办，也是摆在部队和大龄士官面前的问题。部队要保证好大龄士官休假，多为他们创造条件和机会，同时，对于在驻地恋爱结婚的士官，也要积极帮助他们解决生活中遇到的困难。
    杨华、本报特约记者王清勇
〖-ZW/正文〗
