〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说没问题我要考考看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵机关工作组赴某团检查调研5个小时，3次调整检查路线，新增6项考核课目，临机下达8条命令……请看“考官”与“考生”之间的“考场变奏”――
    你说没问题我要考考看
    ■本报记者梁蓬飞特约记者余文武
    改变行程、随机抽点、当场查验、现地考核……5月上旬，第二炮兵某团迎接上级机关检查频频遭遇“意外”：工作组一行未按套路“出牌”，临时调整预定方案，处处出题设难，看得记者都替该团领导捏了一把汗。
    “汇报改在下午，先去阵地看看。”上午10点半，工作组没直接去团机关，而是直奔大山深处的导弹阵地。
    刚走到阵地口，工作组的同志就问团长杜洪锐：你们对专业知识掌握得怎么样？
    “不敢说考不倒，但大家绝对不怕考！”杜团长谦虚的回答中透着底气。
    “那好，我就先考考这位下士：个人计量仪的性能指标是多少？”站在阵地口的卫生员杜晶成了第一个被点名回答问题的同志。
    紧接着，工作组成员开始连续发问。
    “钟总师，请你回答：部队在动态情况下如何保障？”
    “杜团长，阵地通风是以什么模式进行的？”
    ……
    从阵地伪装到温湿度监测，从管理管控模式创新到安全机制运行，从标准技术参数到基本战斗状态，问题涉及导弹阵地安全管理的方方面面。没有一人被问倒。
    一个多小时后，总算到了出口。就在大家松一口气的时候，工作组领导突然发问：“如果市电突然断电怎么办？”
    杜团长立即回答道：“×时间内就可恢复供电！”
    “现在就切断市电！”
    又是一个“计划外”课目。只见总工程师钟光森沉着指挥，果断处置，应急电源和市电完美对接，几乎看不到间隙。检查各项参数指标，显示全部合格，工作组这才满意地走出阵地口。
    回到团机关，被推迟的工作汇报开始了，杜团长代表团党委汇报工作。
    “战备值班轮换机制高效运行，值班分队××时间能完成实兵实装紧急出动……”话音未落，就被工作组领导打断：“××时间能出动吗？”
    “没问题！”杜团长信心十足地回答。
    “那好，我就给你××时间，你把部队拉出来看看。工作组里的作战部领导当监考官。”
    杜团长立即起身，命令副参谋长张树学按照作战预案下达紧急出动命令。
    室内，工作汇报继续进行；室外，紧急出动同时展开。
    一会儿，监考官报告：值班分队按照应急出动要求提前××时间集结完毕，人员装备符合作战要求。
    工作组又导演了一场没有任何预先提示的战斗，而团领导的又一次“拍胸脯”得到了完美检验。
    5个多小时内，工作组一共3次调整检查路线，新增6项考核课目，临机下达8条命令……
    面对临机考题，全团迎检官兵处变不乱，顺利通过了各项检查验收，受到了上级工作组的高度肯定。团政委仇念平深有感触地说：“虽然临时课目给我们增添了不少紧张气氛，但却能让我们摸准战斗力底数，充分认清自己的实力。希望这样的工作组越多越好！”
    （本报北京5月15日电）
    编余小议
    ■凌翔
    为“打破砂锅问到底”叫好
    “基层敢‘拍胸脯’，上级就跟你‘动真格’。这样的‘合拍’太好了！”编完这篇稿子，一连串的掌声不由地从心底响起。
    这掌声是送给这个团的。你敢“拍胸脯”，就证明你工作确实做得实，有实力你才有“拍胸脯”的自信。我们每一名官兵特别是领导干部，就应该有这种“拍胸脯”的勇气和底气，敢于在考验面前说硬话。
    这掌声更应送给上级检查组。能不被基层“拍胸脯”遮住“望眼”，敢于打破砂锅问到底，现场检验“拍胸脯”的人是不是“南郭先生”，这本身就是一种务实作风的体现。
〖-ZW/正文〗
