〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李春燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惊亚/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳5月16日电（记者李惊亚、王丽）“有许多的村民，等着我再为他们治病。有许多新的生命，在等着我的这双手去迎接他们。”34岁的贵州山区乡村女医生李春燕说。
    2000年，李春燕从卫校毕业后，随丈夫孟凡斌来到贫困村寨贵州省从江县雍里乡大塘村。
    李春燕的父亲是赤脚医生，走乡串寨几十年，为村民看病解难。瘦弱的李春燕没有想到，从拎上那只竹篮改成的药箱那天开始，自己走上了和父亲同样的道路，在这个山高路陡、交通闭塞的苗族村寨中，一晃便度过了生命中最美丽的11年。
    2001年，在家人的支持下，李春燕卖掉家里唯一值钱的两头耕牛，筹资2000元，开办了大塘村有史以来第一个卫生室。到2004年底，李春燕为全村近7000人次消除疾病，把许多病人从死亡线上挽救回来，自己却欠下了7000余元的债务，辛苦创办的村卫生室面临倒闭。
    在热心人士帮助下，2006年4月，总投资22万余元的大塘村新村卫生室终于竣工。这个使用面积达270平方米的村卫生室，有药房、治疗室、病房、办公室、B超室等。现在，李春燕工作的大塘村博爱卫生站共有医务人员4人，每年都有志愿者前来服务。
    李春燕
〖-ZW/正文〗
