〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步团领导求真知办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离基层越近与官兵越亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者邹维荣、特约通讯员毕喜华报道：《持续调动官兵训练热情有效提升部队战斗力》等调研成果受到基层官兵热捧，调研不深入的报告被勒令“回炉”……5月上旬，北京军区某机步团党委将常委的基层调研报告挂上团局域网，接受官兵点评。今年以来，该团党委“一班人”深入基层调研帮带、倾心解难，务实作风赢得官兵交口称赞。
    为了深入“把脉”制约基层建设发展的倾向性问题，年初该团党委决定，每名常委按照“带课题、蹲一线、帮关键、解难题”的要求，蹲到挂钩营连调研发展难题，有针对性地开展帮建，形成的调研报告由团党委综合评议，并放到网上接受官兵公开点评。在第一季度的综合评议中，一名常委因工作头绪多、调研不深入、解难不彻底，调研报告未获通过，第二天他就打起背包回到挂钩连队重新调研。
    截至5月初，团党委常委通过调研帮带，就5个长期制约基层建设科学发展的瓶颈问题形成了综合解决思路，7个重难点问题已经立项解决。
〖-ZW/正文〗
