〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：今天下午，我们走进南京军区某部军史馆，首先映入眼帘的是毛泽东和十大元帅的雕像。这个军史馆讲述的是在战火中诞生的第13纵队，该纵队起源于土地革命战争时期的红军连队和胶东抗日武装，成长于解放战争初期，在血与火的洗礼中，逐步发展壮大成一支强大的人民武装力量。
    红色足迹万里行V：第13纵队在战场上牺牲职务最高的指挥员徐海珊，他在参加济南战役前给妻子张杰的日记本中夹着一张字条中写道：“张杰同志，这次任务很艰巨，我是准备牺牲的，没有别的东西留给你，只有这本自传，留你作永久的纪念。”这是他作为一名共产党员随时为革命准备牺牲自己的郑重遗言，观之无不动容。
    红色足迹万里行V：自1947年至今的60多年，从“打进济南府，活捉王耀武”到共和国大练兵时宋世哲40秒40发40中的精准枪法，驻在厦门的这支部队先后涌现出39个英模单位，79个英模人物，走出了200多位省部级以上领导。他们用生命、鲜血书写了对共和国的忠诚，英雄感天动地，向你们致以崇高的敬意！
    红色足迹万里行V：炮击金门战役中的战斗英雄胡德安、兖州攻坚战斗英雄蔡萼、32发子弹消灭28个敌人的于宝贤，以及解放鼓浪屿战斗中牺牲的年仅38岁的团长王兴芳和当代被授予“爱军精武模范士官”的何祥美，都是这支英雄部队的化身。
    ――摘自5月16日“红色足迹万里行”官方微博
〖-ZW/正文〗
