〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早日搬掉此类“绊脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早日搬掉此类“绊脚石”
    ■朱佳姝
    中国政府近日狠抓食品安全的决心举措，引起境内外媒体的广泛关注。其间有因各种原因产生的片面说辞，也蕴含着积极的分析和建议。如有媒体指出：食品安全问题若得不到妥善解决，不仅会对中国经济发展产生负面影响，甚至还会影响社会稳定，食品安全问题已经成为阻碍中国经济增长和结构调整大局的“绊脚石”。
    媒体的这一观点，值得我们深思。纵观近期国内食品市场，安全问题确实触目惊心。“瘦肉精”事件尚未尘埃落定，“添加剂”“染色馒头”“回炉面包”“牛肉膏”“矿石粉鸡”等又接踵而来。频频出现的食品安全恶性事件，令很多普通民众面对餐桌时，心中不免犯起嘀咕：我们到底还能吃什么？
    民以食为天，食以安为先。食品安全是百姓最基本的需求，也是百姓心中“天大的事”。食品市场的乱象无序不仅影响国人健康，同样也影响经济发展大局。君不见，毒奶粉问题浮出水面后，民众为了孩子的健康纷纷选购进口奶粉，以至于香港、澳门等地因为蜂拥而来的内地消费者闹起了“奶粉荒”，长此以往，对本土奶品市场的长远发展极为不利；当“地沟油”“添加剂”肆虐，人们对外出就餐必定心存疑虑，影响到餐饮行业的健康发展。正如一些外媒指出，若食品安全问题解决不力，正在上升势头中的中国经济多多少少会受到影响。
    影响发展的“绊脚石”在生活中远远不只食品安全这一块。2003年，我国郑重签署了《烟草控制框架公约》，该公约自2006年1月9日起生效。按照《公约》要求，作为缔约国，中国应于公约生效满5年，也就是2011年1月9日，在包括室内办公场所在内的所有公共场所及公共交通工具内全面禁烟。然而今年1月在北京发布的《控烟与中国未来》报告，依据完成条约规定情况给中国禁烟打出了37.3分的成绩。在100多个《公约》缔约国中，中国控烟的执行情况排在最后几名，这与中国同时成为世界第二大经济体构成鲜明的对比。有资料称，目前中国每年吸烟导致的死亡人数约100万至300万，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀人数的总和。而因吸“二手烟”导致死亡的人数，每年已超过10万。在这些数字的背后，是我国每年因吸烟致病造成的直接经济损失达1400亿元至1600亿元，国家和社会为减少烟民疾病痛苦、恢复健康支付的间接损失更是达800亿元至1200亿元。
    据此有专家指出，不能在公共场所完全禁烟，已经成为影响中国经济和社会发展的另一“绊脚石”。所幸今年5月1日中国卫生部发布的新版《公共场所卫生管理条例实施细则》开始生效，又让世人见证了中国在禁烟问题上向国际看齐的努力。
    此外，那些显而易见影响经济发展的还有重复建设问题。一些地方热衷于建了拆，拆了建，重复建设兼重复浪费，同样令人心痛。
    改革开放30多年来，中国经济的巨大发展和取得的成就让世界为之瞩目，“中国崛起”也成为21世纪十大新闻榜之首。伴随着社会急剧转型发展，随之而来的一系列问题有其必然性，更有必须尽快搬除的迫切性。人们相信也期待着，这些“绊脚石”能够在中国继续阔步发展的征途中得到恰当解决。
〖-ZW/正文〗
