〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我心里，你最优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士军嫂马朝霞写给士官丈夫王康荣的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我心里，你最优秀
    ――博士军嫂马朝霞写给士官丈夫王康荣的一封信
    编辑同志：
    每个人都渴望拥有浪漫的爱情和幸福美满的婚姻，但军人由于职业的特殊性，获得真爱的过程往往比常人艰难，特别是基层部队的士官，在婚恋问题上遇到的困难更多。然而，成都军区某工兵团特务连上士王康荣以真诚、进取、稳重、坚强的军人品格，赢得了中国农业大学在读博士生马朝霞的爱情。去年年底，他们携手走进了婚姻的殿堂。“五一”期间，马朝霞给王康荣写了一封信。从这位博士军嫂的信中我们可以看到，战士自有战士的爱，战士自有战士可贵的品格。征得本人同意，我们将这封信推荐给军报，以飨读者。
    刘松、本报特约通讯员邓忠开
    附：马朝霞写给王康荣的信
    亲爱的荣：
    昨晚你打电话说，“五一”期间你不能过来陪我，很是抱歉。其实，这没什么可抱歉的，我能理解。前段时间在新闻上看到你们部队到盈江抗震救灾的报道，我又想起了2008年你参加完汶川抗震救灾后回家探亲时，我们相见的情景。
    那是你当兵6年后第一次回家，你辗转打听到我的手机号，打电话给我：“老同学好久不见，有空出来叙叙旧吧！”我们约好第二天在镇上那棵老槐树下见面。记得当时你穿着一套新式迷彩服，虽然有的地方磨破了，但你一点也不介意。挺拔的你骄傲地说：“现在只有执行抗震救灾任务的部队才配发了这种新式迷彩服！”记得我们第二次见面那天，天气很热，你说女孩子怕晒，就买了把伞给我打着。我被你的细心体贴所打动。一路上，来往的车很多，你反复提醒我：“小心点！”那一次，你让我感到，你已经和其他同龄的男孩不一样――多了一分成熟稳重和责任感。到家后，你把伞送给我，我不要：“送伞就是送‘散，。”没想到你说：“白娘子和许仙不就是一伞定情吗？”于是，我接受了你的伞，也接受了你的心意。
    父母反对、亲戚说不合适、同学好友不理解，从我们公开恋爱关系的那天开始，这些声音就从未中断过。你知道吗？那段时间，我真的很矛盾。我提出过分手，你说我们还可以做朋友，但最终我还是决定：我的爱情我做主，让别人说去吧！
    你第一次去我家见父母时，我真担心他们不接受你。没想到，你很快就“征服”了所有人。我爸对你由忧转喜，说你讲话得体，成熟稳重，当兵的就是不一样，有责任感！弟弟也夸你细心、体贴、有头脑。上次你到北京看我，请我的导师和实验室的同学吃饭，我怕你和他们没有共同话题，一直想为你打圆场。可没想到你谈起当前社会上的热点话题头头是道，让他们都对你刮目相看。
    2009年，在你赴黎巴嫩执行维和任务前，我去部队看你。你不但没有接我，而且我到部队后连你的影子也见不到。第二天中午，你终于出现在我面前，那一刻我忍不住簌簌地掉了眼泪。但你对我说：“这是部队，你要理解。”在部队待了几天，我原谅你了，我明白了你肩上的责任不容半点疏忽。
    对了，我还要感谢你！没有你的帮助和支持，我不会在学业的路上走这么远。考研复试时，由于重重压力，我产生了放弃的念头，是你一直鼓舞我，让我重燃信心。前段时间，我的实验一个接一个，而且大部分都失败了。你又安慰我说：“爱迪生做实验，前999次都失败了，第1000次时才成功，你要相信，只要坚持就会成功！”
    你说自从和我恋爱以来，感觉在知识能力方面还有很大欠缺，要加倍努力，迎头赶上。最近你告诉我，你报名参加了自学考试，我真为你感到高兴。不过你也不用担心，在我心里，你一直都是最优秀的！你两次赴黎巴嫩维和，被联合国授予维和勋章；你参加汶川的抗震救灾，荣立了三等功。每次看着你荣获的这些勋章、军功章和优秀共产党员、优秀士兵的证书，我都很自豪。
    买结婚戒指时，你说要买钻戒给我，我没有接受，因为我觉得现在家里还不富裕，没必要买那么贵重的东西，只要我们的心紧紧地靠在一起，其他的都不重要。虽然我们分居两地，但我不后悔，你安心地在部队干吧！
    此时你应该已在梦乡了，那就做一个甜蜜的梦吧。我想你！
    妻：朝霞
    5月1日写于北京
〖-ZW/正文〗
