〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大嶝岛民兵女炮班原班长许丽甘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“想去看看对岸的亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/刘文成/宋永健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想去看看对岸的亲人”
    ■图/文本报特约记者王余根通讯员刘文成宋永健
    在大嶝岛，记者一行找到了民兵女炮班原班长许丽甘的家。见到几名军人来访，许丽甘十分热情。虽已年近古稀，但她手脚麻利、思维清晰。许丽甘老人的家里还珍藏着当年炮战时荣获的几张军功奖状，她年轻时指挥打炮的黑白照片和3个儿子穿军装的照片合在一起，就是一部英雄家庭的光荣传奇。
    在1958年“8・23”炮战中，年仅16岁的许丽甘和村里其他5位女孩组成的民兵女炮班“六姐妹”，因战斗英勇闻名全国。女炮班荣立集体二等功，许丽甘也因此被评为华东军区二级战斗英雄。
    虽然半个多世纪过去了，这位传奇的女炮兵班长回忆起那段惊心动魄的往事，仍感慨万千。如今，两岸关系已冬雪消融、春暖花开，许丽甘当年和战友们用青春和热血保卫的美丽海岛，在党的好政策下迅速发展，焕然一新。大嶝岛告别了没水没电、没路没车的落后状况，成为旅游胜地。当年的炮战前沿，变成了战地观光园，让每位前来参观的人触摸烽火留痕，不知不觉中紧握来之不易的和平。曾经炮口相向的厦门与金门，如今往来密切，大嶝也以金厦直航为契机，飞速发展成两岸交流合作、互通有无的平台。
    许丽甘有个家在金门的叔叔。得知在厦门、金门之间建大桥的构想，许丽甘充满期待。她说，等大桥建成了，就想去对岸看看曾经近在咫尺却相隔天涯的亲人。
〖-ZW/正文〗
