〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风高浪急练兵正是时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某团着眼实战要求开展海训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耕余/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈耕余、特约记者仲继军报道：5月9日清晨，南海某海域滩头枪声大作，一枚枚火箭弹直扑滩涂目标，南海舰队某陆战旅两栖装甲团数十艘冲锋舟在两栖坦克炮火的掩护下迅速向“敌”阵地发起冲击……
    海训现场，携带喷火枪的官兵登陆后，快速摧毁“敌”桩砦、铁丝网等防御工事，登陆步兵在装甲车的掩护下迅速夺取阵地。该团组织官兵到某陌生海域进行训练，开展了海上武装泅渡、实弹射击等20余个课目训练。
    为提高训练效益，团里将新老兵分成3个组进行训练，并通过观看游泳电教课程、请地方教练讲解游泳动作要领、在浅海体验涨落潮等方法，使游泳课目训练周期比以往缩短了一周。
    针对高温酷暑及深海环境给官兵心理带来的影响，该团锤炼官兵战斗意志和心理适应能力。海上400米障碍比赛现场，战士们跨越沙坑、疾走浪桥、涉过海水、越过高墙，最后扛起圆木百米冲刺。通过在海训过程中精心设置复杂情况，该团探索出一批战法训法，有效提高了部队复杂条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
