〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络社交：军人不得擅入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络社交：军人不得擅入
    ■董兆辉
    QQ空间、开心网、人人网……在社交网站风生水起的今天，人们的社交方式渐渐被改变。许多人开始通过网络联络老朋友，结识新朋友，通过社交网站进行社会关系的拓展和维护。但是，社交网站再热闹，对于广大官兵来说却是“禁区”。新修订的《内务条令》规定：军人“不得在大众媒体上征婚、求职和交友”。
    何以如此严格规定？首先，参与到互联网网络社交活动中的官兵，必然会在社交网站注册用户时提交个人信息和资料。一些诸如军人证件号、毕业院校、单位名称、住址等信息，很容易透露部队官兵的军人身份。其次，在当前错综复杂的网络环境中，一些敌对势力和不法分子总是把军人作为渗透、腐蚀和拉拢的对象。一些婚恋和交友网站公然出现征募军人男女友的帖子，蛊惑官兵参与进去，从而暴露自己的军人身份。这就等于主动为网络敌特分子提供了套取军队信息的机会。再则，官兵们通过互联网社交平台与朋友、同学交流联络，分享工作和生活时，可能会在不经意间透露了自己的工作性质，张贴的照片也会暴露部队的相关信息。“说者无心，听者有意”，这些看似零碎的信息片断一旦被别有用心的敌对分子收集整理，就会成为国外情报机构获取我军情报的重要来源。
    众所周知，Bug（漏洞）是指计算机系统安全存在的缺陷，可以使攻击者在未授权的情况下访问或破坏系统。思想上的“漏洞”比系统安全的漏洞更可怕。不从思想上认识社交网站网络泄密的可能性与危害性，失去“敌特就在身边”的敌情观念，就很有可能陷入“网络陷阱”，为敌特分子窃取我军事秘密提供可乘之机。面对热闹的社交网站和日益凸显的防泄密问题，部队官兵必须保持清醒头脑，严守网络保密规定，不碰网上交友这一“禁区”；时刻提高警惕性和防范意识，在头脑中构筑“防火墙”，无论在现实社会交往还是网络交流中都要讲政治、守纪律，约束和规范自己的言行。
〖-ZW/正文〗
