〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队2000官兵奋战抗旱一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月16日电赖栋才、蒋勇报道：连日来的持续晴热高温，使湖北面临近10年来最为严重的干旱形势。由于农业进入春播关键时期，该省防汛抗旱指挥部5月11日启动抗旱三级应急响应。武警湖北省总队紧密配合当地政府开展抗旱行动。连日来，共有2000多名官兵分赴襄阳、黄冈、武汉等8个旱情严重地区，帮助当地群众开挖和疏通沟渠、引水灌溉、浇水保苗。
    5月13日，孝感市支队70多名官兵来到孝昌县陡山乡新街村和云梦县城关镇詹桥村等地，帮助25户烈军属、特困农户抗旱。
    14日，黄冈市支队100多名官兵放弃周末休息，携带抗旱器材来到麻城市阎河镇等地，帮助村民抗旱。因为预期近日将持续无降雨，有的村民原本打算放弃种植，官兵们到来之后，帮助他们恢复信心，齐心协力种植抗旱性强的农作物达20多亩，并用抽水机、水管帮助村民灌溉。
    15日，咸宁市支队组织了12支突击队和送水小分队，奔赴咸安、赤壁等地抗旱。针对部分丘陵农田入口狭窄、大型机械设备无法展开的实际，官兵们争相用肩挑、人抬、手端、拉水管等方式进行喷水浇灌。官兵们还发放《农业抗旱指南》等技术手册，指导群众科学抗旱保苗。
    截至目前，这个总队为旱区群众修筑和清理水渠20.2公里，疏通河道5.2公里，加固水库堤坝500多米，新建蓄水池3个、浇灌农田和菜地400多亩，缓解了当地旱情压力。
〖-ZW/正文〗
