〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3件“镇馆之宝”折射荣誉光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3件“镇馆之宝”折射荣誉光芒
    ■本报记者欧阳浩杨清刚特约记者程永亮
    “你们这里的‘镇馆之宝，是什么？”
    “至少有3件东西值得认真观看，很多参观者在它们前面停留的时间最长。”
    5月16日下午，南京军区某集团军军史馆的讲解员把记者引到3件“镇馆之宝”面前。
    一个荣誉称号的由来
    进入“战斗历程”展厅，一处利用声光电模拟的战斗场景让记者仿佛穿梭时空，身处解放济南的炮火硝烟中。旁边一面巨大的锦旗，昭示着这支部队的荣誉称号――“济南第二团”。而真正吸引记者细细品读的，是一旁中央军委“决定授予第13纵队109团以‘济南第二团，荣誉称号”的批复和嘉奖令。既然有“济南第二团”，那么“济南第一团”在哪？还是讲解员回答了记者的疑问。原来，当时攻进济南城的还有华东野战军第9纵队73团。一场战役打出两个获荣誉称号的团级单位，这在我军历史上绝无仅有。
    1948年9月6日，这个集团军的前身――华东野战军第13纵队成为夺取济南的中坚力量，37师109团不惜代价在城墙上炸开一个2米多宽的缺口，打开了攻入济南的通道。
    一支步枪背后的传奇
    毛泽东虽然一生指挥过千军万马，但却只有一张他拿枪的照片。
    我们在这张照片前惊讶地停下脚步，因为下方便陈列着照片上那支钢枪的复制品。记者还是第一次得知，这支枪的主人就来自这个部队。据军史馆负责人介绍，它的真品已被军事博物馆收藏，这张照片被刊载过很多次，但这支枪很少见诸报端。
    这是一支56式半自动步枪，枪的木柄还有些开裂，别无特殊之处，然而在1964年6月15日，这支枪却成为了传奇。那一年，人民解放军开展了一场规模空前的大比武，从共和国元帅到普通一兵，都在火热的比武场留下了身影。那一天，毛泽东等党和国家领导亲临比武场观看汇报表演，刚到这个军“红四连”任连长的宋世哲取得了步枪速射40发子弹40秒打掉40个钢靶的优异成绩。毛泽东高兴地说：把神枪手的枪拿来看看！
    一份来自南极的礼物
    在军史馆的拐角，摆放着一块盘根错节好似根雕的怪石。石头边上还摆放着一枚炮弹壳。这是什么工艺品？我们走到这里目光便被牢牢地吸引住了。细看说明，原来这是我国第15次南极科考队送给军史馆的礼物。
    1998年，科考船停靠厦门时，集团军官兵送上两枚炮弹壳作为礼物为科考勇士壮行。1999年4月2日，科考船安全返航，他们特意将一块南极石和一枚签满了科考队员名字的炮弹壳赠送给了集团军官兵。另一枚炮弹壳则作为青少年爱国主义教育的珍贵素材，送到了中国极地科普馆展出。
    科考队长王德正和极地考察船“雪龙号”船长袁绍宏在联名写给部队的信中写道：“集团军将士在，98抗洪中，立下了不朽的功勋，伟大的抗洪精神和南极考察队在南极考察中所创立的南极精神都充分体现了中华民族之魂。”
    “济南第二团”荣誉锦旗
    本报记者孙学宝摄
    毛泽东曾拿来瞄准过的步枪
    本报记者孙学宝摄
    南极石
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
