〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士不再喝“战备水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士不再喝“战备水”
    ■刘海亮
    “自从有了这个可多人同时装水的保温桶，紧急集合时我们就不用再挤着往水壶里装自来水了。”5月上旬，笔者在云南省边防某团三连看到，过道里多了几个装着4个水龙头的保温桶。
    该连连长付涛告诉笔者，以往紧急集合，战士们常常围着饮水机等着装水而耽误时间，后来战士们索性跑到洗漱台灌自来水，甚至有部分战士提前将水壶装满水预备着。一次夜间紧急集合拉练，一名战士途中饮用水壶里变质的“战备水”，结果喝坏了肚子。
    “看似是战士应付检查，但究其原因是我们没有很好地为战士设身处地考虑问题！”该团团长祝廷荣将此事提上了党委会。团里自制了可同时供多人装水的保温桶配发连队，还专门组织工作组从细微处入手检查战备工作落实情况，清查纠正了诸如“弄扁口缸方便携带”“挤空牙膏减轻重量”等13个问题。
〖-ZW/正文〗
