〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用人员不再当“外来人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广平/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘用人员不再当“外来人”
    ■朱广平邹争春
    39人走上科室副主任和护士长岗位，39人担任住院总医师，345人成为临床教员……第三军医大学大坪医院在聘用人员培养使用中，坚持让聘用人员与军人同标准、齐步走，大大激发了聘用人员的工作热情。
    据统计，大坪医院面向社会招聘的专业技术人员、非现役文职人员和公勤人员近2000人。然而与军人干部相比，聘用人员一度“任务重权益轻、付出多收获少、压力大出路小”。为此，医院制订出台了《聘用人员教育训练管理规定》和《聘用人员福利待遇规定》，充分调动聘用人员当“自家人”的责任感。医院还打破身份界限，让聘用人员与军人干部同台竞技，对科室主任、护士长、住院总医师等岗位实行全员聘任。在该院科室主任竞聘上岗打擂中，非现役文职人员纪淑兴凭着出色的业务能力脱颖而出，走上眼科副主任岗位。
〖-ZW/正文〗
