〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏过，失败也不言悔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将参加军校招生考试的上等兵刘杰强不仅精神压力很大，还希望家里帮他找找“关系”。父亲写信给他――
    拼搏过，失败也不言悔
    “你说有的战友为考军校到处找关系，爸爸明白你的意思，爸爸也不是完全没有办法，但是靠这种方式考军校爸嫌丢人，还不如不上。真正的成功在于拼搏的过程，如果事事一帆风顺的话，生活还有什么意思？在你面前的，只是一条通往终点的路而已。只要你尽自己最大努力，考上了是你的本事，考不上我和你妈也不会怨你。只要拼搏过，哪怕失败也不会后悔。”
    编辑同志：
    一年一度的军队院校招收士兵学员统一考试日益临近，我们在济南军区某摩步旅了解到，报考军校的战士都在抓紧复习，积极备考，但令人忧虑的是，也有一些战士精神压力过大，甚至试图“另辟蹊径”，以致影响正常的训练和生活。上等兵刘杰强高考时落榜，入伍后一直梦想着考取军校，因为太想在今年取得成功，于是在加班加点的同时，还打电话向家里求助，希望家里人能帮他找找“关系”。得知刘杰强的思想状况和精神状态后，他的父亲刘思安给他写了一封信，希望他减轻思想负担，放弃“找关系”的想法，拼搏过就不要后悔。
    连队干部了解情况后，感觉这封信很有教育意义，向旅里作了报告。经过刘杰强本人同意，旅党委决定将他父亲刘思安的来信在旅政工网予以公布。短短10天时间，网上跟帖众多，战友们热情地为报考军校的考生鼓劲减压，也为刘杰强父亲的正直叫好。我们将刘思安的来信和部分网上跟帖推荐给军报，希望对今年报考军校的战友有所启发。
    济南军区某摩步旅刘朋朋
    附：刘杰强父亲的来信及部分网上跟帖
    儿：
    见信如面。
    收到爸爸的信，你一定很奇怪。爸爸之所以选择用写信这种方式和你交流，就是希望你在读信的时候能冷静地思考思考。
    前段时间你打电话来说想考军校，圆你的大学梦，爸爸妈妈真心地为你高兴。前年你走的时候，还是一个事事依赖父母的孩子，看得出来现在你已经是一名有主见的男子汉了。然而，你报考军校后的心理状态，让爸爸很是担心。你前几天还打来电话让爸爸去找找关系，我不得不跟你好好谈谈。
    前年你高考落榜，没能考上自己向往的大学，爸爸本来想让你跟着我干，接手咱们家的印刷厂，可你执意要去部队考军校。爸爸心想，你去部队锻炼锻炼也好，部队是一所大熔炉，能让你学到很多东西，部队的磨砺一定能让你变得更加成熟稳重。当然爸爸也了解你，你争强好胜，脾气比牛还犟，这是你的优点也是你的缺点。你干什么事都有一股拼劲，这是好事，可你在电话里说“今年说什么都得考上”“今年考不上我这辈子就这样了”，这些话让我不安。人生路上难免有曲折坎坷，理想往往跟现实有差距。爸爸知道上大学是你的梦想，可人生的舞台很广阔，没必要在一棵树上吊死。之前你往家里打电话也说过，你们部队报道组有个班长，当年考军校因10分之差落榜，但是写东西很厉害，发挥自身特长搞起了新闻报道，每年上稿八九十篇，还立了三等功。还有二叔家的杰胜，当年在部队也没有考上军校，但是成了军事训练尖子，当了班长，参加部队比武拿了名次，立了功。他们都是你学习的榜样。
    你说有的战友为考军校到处找关系，爸爸明白你的意思，爸爸也不是完全没有办法，但是靠这种方式考军校爸嫌丢人，还不如不上。真正的成功在于拼搏的过程，如果事事一帆风顺的话，生活还有什么意思？在你面前的，只是一条通往终点的路而已。只要你尽自己最大努力，考上了是你的本事，考不上我和你妈也不会怨你。只要拼搏过，哪怕失败也不会后悔。爸爸当年上山下乡，吃了不少苦，好不容易恢复高考，还落榜了，后来30多岁就下岗，只好自己创业，可现在的日子过得比谁差了？俗话说：“三百六十行，行行出状元。”即使你考不上军校，你在部队好好干，好好努力，也可以提干，可以有大的成就。
    爱你的父亲 刘思安
    部分网上跟帖：
    O（∩_∩）O：咱也想考学，提前给上了一课。
    神话：很感动，是伟大的爱，也是珍贵的祝福，感谢战友的父亲。
    老兵：父爱如山，听父亲的话，认真走好每一步，为成功而拼搏，因拼搏而成功。
    小马哥：简单的一封家信，透着无限的爱。的确，父母的希望就是我们时时刻刻前进的不竭动力。在任何事情面前，只要想到父母的话语，我们都将勇往直前。
    沙场雄鹰：通往梦想的路有很多。部队、军校，两个舞台，一个使命。无论在哪里我们都是共和国的守卫者，无论成功与否你的身上都有军营的烙印。考军校的战友，放平心态，放下包袱，咱们旅的兄弟是你们永远的后盾！
    我是特种兵：当年备战高考，我也有过相同的想法，结果失败了。入伍来到部队，我通过自己的努力好几次被评为优秀士兵，立了三等功。所以只要自己肯努力，哪里都是舞台。能考上军校自然好，考不上也能在部队这片广阔的天空里放飞自己！祝战友们成功！
    正步人生：当年，我的几个战友都没能考上军校，但是现在看看他们，个个都在部队干得很好！考上考不上并不重要，关键是在拼搏中不断成长。部队是个大学校，这里有很多机会等着你！
    战场“杀手”：备考就像一场战斗，胜败乃兵家常事。自勉，努力。
    想做许三多：莫愁前路无知己，我也奋战在考军校的一线，一起努力吧，共勉！
    请叫我兵王：阿强，班长支持你，你爸爸说得很对，走自己的路，轻松备考，肯定能赢！
    有困难来找哥：只要拼搏过，失败不言悔！
〖-ZW/正文〗
