〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与欧洲理事会主席范龙佩会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂与来华进行正式访问的欧洲理事会主席范龙佩会谈。
    胡锦涛说，建交30多年来，中欧关系经受住了国际风云变幻的考验，取得了长足发展。双方高层交往频繁，各级别对话富有成效，各领域合作成果丰硕，在重大国际和地区问题上也保持着密切沟通与协调。中欧关系的发展促进了各自的发展与繁荣，对国际关系格局产生了深远影响。中方始终从时代发展和战略高度看待中欧关系，我们愿与欧方一道，进一步规划和把握好中欧关系发展大局，把中欧全面战略伙伴关系提高到新的水平。
    范龙佩说，欧洲理事会十分重视发展同中国的关系。欧方愿意本着相互合作、相互信任、相互尊重的精神，同中方共同努力，推动欧中关系和全球经济发展。
    胡锦涛说，政治上，双方要保持高层交往势头，进一步加强战略对话和政策沟通，深化双边和多边事务的协调与合作，努力发展相互尊重、友好互信的平等伙伴关系，推动中欧关系不断取得新进展。经济上，双方要抓住机遇，深挖潜力，加强贸易、金融、创新、研发、环保、新能源等领域的合作，不断培育新的增长点，着力推进互利共赢、共同发展的合作伙伴关系。中方将继续为欧盟国家企业来华投资兴业提供便利。希望欧盟采取积极措施，扩大对华高技术产品出口，承认中国市场经济地位，为中国企业赴欧盟国家投资经营创造宽松的政策环境，使中欧经贸合作不断迈上新台阶。人文上，双方要扩大文化、教育、科研、智库、媒体等领域的对话与合作，开展形式多样的交流活动，共同办好“中欧青年交流年”和“中欧文化间对话年”，加深相互了解和友谊，积极构建相互借鉴、富有特色的和谐伙伴关系，为中欧友谊的巩固和发展不断充实新活力。
    范龙佩说，欧中决定建立全面战略伙伴关系以来，双方合作的深度和广度不断拓展。双方不仅是经济伙伴，而且是政治伙伴，人文领域交往也在不断加强。欧中双方发展阶段和发展水平各不相同，但双方有着许多共同点，在投资和贸易领域合作潜力巨大，在应对气候变化、金融、科技、城市化等方面有着很大合作空间。欧方愿意同中方加强各领域合作，扩大人文交往，共同保持市场开放，避免保护主义，推动多哈回合谈判尽早取得成果。
    范龙佩介绍了欧洲一体化建设和经济形势，表示中国为保持欧元区稳定、促进欧洲经济复苏做出了重要贡献，欧方对此表示感谢。
    胡锦涛说，中方一贯支持欧洲一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。欧盟是世界重要经济体，也是中国最大的贸易伙伴，一个经济稳定、繁荣发展的欧洲对世界、对中国都有好处。无论过去、现在还是将来，中国都是欧洲可以信赖的合作伙伴。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻欧盟使团团长宋哲等参加了会谈。
    5月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行正式访问的欧洲理事会主席范龙佩会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
