〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统建成一批优质护理服务示范单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田晓丽、特约记者唐向东报道：5月11日，总后卫生部通过全军远程医学网，组织召开深化优质护理服务暨纪念国际护士节座谈会。记者从会上获悉，全军医院广泛开展的“优质护理服务示范工程”活动，已使全军医院40%的病区全面实施优质护理服务，先后建立19所优质护理服务示范医院、50个示范病区，服务质量大幅提高，伤病员满意率提升到98%以上。
    据了解，总后卫生部从去年开始在全军卫生系统广泛开展以伤病员满意、社会满意、官兵满意为目标的“优质护理服务示范工程”活动，先后通过召开研讨会、组织现场观摩和考核督导等措施，引导全军各医院积极改进护理工作模式，增加护理服务内涵，优化护理工作流程，改革护理管理机制，积极建立试点病区并逐步扩大范围，大力推进“示范工程”活动，取得了明显成效。
    总后卫生部部长张雁灵向记者介绍，这一活动开展以来，全军卫生系统已有16所医院、50个病区和91名个人，被表彰为全国优质护理服务先进单位和个人。座谈会上，5位先进个人和示范单位的代表，介绍了开展优质护理服务的先进事迹和经验作法。
〖-ZW/正文〗
