〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一封家书”收获几多感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一封家书”收获几多感动
    编辑同志：
    近日，在广东省东莞市打工的黄进田意外地收到了一封来信。信是在部队的儿子黄仕强写来的，黄进田和妻子感到既意外又兴奋――儿子已经好几年没给他们写过信了。顾不上吃饭，夫妻俩翻来覆去把信看了一遍又一遍，然后又给儿子打电话，告诉他信已经收到。父母激动的反应是中士黄仕强没想到的。前不久，黄仕强所在的广东省军区某部勤务连开展了“一封家书”活动。当时他一边写信一边回想，上一次写家信还是7年前当新兵的时候了……
    战士们的家信是连队统一寄出去的。让连队干部没想到的是，这些家信得到了家长们的热烈反馈，一些家长除了给孩子写回信外，还专门给连队写来了“表扬信”，希望将这项活动坚持下去。家长的回信让勤务连指导员陈武林十分感动：有的家长含泪回信，眼泪滴在信纸上模糊了字迹；有的家长没读过多少书，但回信的字迹工工整整，一笔一划；还有位家长写道：“如果不是部队组织这项活动，真不知道哪天能收到你的信……”
    “一封家书”活动开展几个月来，收获了许多感动，也促进了连队建设。列兵邓辉以往进行实装训练时总是出错，连长从他父母的来信中得知，邓辉从小胆子较小，心理素质不太好。为此，连队专门安排针对性训练，帮助他克服了心理障碍。上个月，邓辉被评为训练标兵。
    广东省军区井润强、周建明
〖-ZW/正文〗
