〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/覃明章/廖宝祺/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~李三红覃明章廖宝祺本报记者张雷摄影报道
    广州军区某部红一团七连连史馆里，陈列着一尊栩栩如生的雕像，向人们述说着当年那感天动地的一幕：5位八路军战士掩护主力部队和群众转移、弹尽之后纵身跳下悬崖。这就是后来被人们称颂的狼牙山五壮士，七连也因此获得“狼牙山五壮士连”的殊荣。
    几十年来，七连党支部坚持用“狼牙山五壮士”精神建连育人，让光荣传统不断传承。每次集会，官兵都要高唱连歌，晚点名都要呼点“五壮士”的名字；每年新兵入伍、新干部到任，第一件事就是参观连史馆；每次开训动员和执行重大任务，都要在“五壮士”雕像前庄严宣誓；每年连庆，都邀请曾在连队战斗和工作过的老首长、老前辈回连队讲传统，使“五壮士”精神融入一代代官兵血脉。
    为打赢未来战争，七连官兵注重“体能、技能、智能”全面锤炼。部队局域网，是官兵谈兵论战、专题研讨训练改革的论坛。去年9月，连队参加军区组织的信息化条件下多场异地联动演习，圆满完成各项任务。近20年来，七连官兵在上级组织的比武竞赛中先后夺得金牌360多枚，连队多次被评为“基层建设标兵连队”，1999年被广州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号，2009年被四总部评为“全军先进基层单位”，先后5次荣立集体二等功。2001年，七连党支部被总政表彰为先进党支部。
    图片说明：
    图①：每当执行重大任务，七连都要举行庄严的宣誓仪式。
    图②：每当新兵下连都要参观连史馆，牢记历史。
    图③：“狼牙山五壮士班”每次班务会，都要呼点英雄的名字。
    图④：比武夺魁，连队“金牌林”里就多植一棵荣誉树。
    图⑤：连队每月都要进行创先争优评比。
    图⑥：比武竞赛，决不让一个战友掉队。
〖-ZW/正文〗
