〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部有关部门负责人就2011年考生及家长关心的问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队院校咋招生怎样成为国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱高祥本报记者胡春华
    2011年军队和武警部队院校招收普通高中毕业生、士兵和依托普通高校招收国防生计划已由教育部、总参谋部、总政治部联合下达。近日，总政治部有关部门负责人就考生及家长关心的问题进行了解答。
    问：军队招生政治考核、面试和体检对象是如何确定的？
    答：军队和武警部队院校招收普通高中毕业生、普通高等学校招收国防生都要进行政治考核、面试和体格检查。参加对象由省级高校招生办公室分别从各军队院校第一志愿上线考生中，从高分到低分，按照招生计划数的3至4倍确定。政治考核合格的考生取得面试资格，政治考核和面试均合格者参加体检，省级高招办负责通知有关考生到指定的地点参加面试和体检。
    问：政治考核、面试和体检是如何组织的？
    答：政治考核由考生所在地县级人武部会同当地招生部门、考生所在中学和户口所在地派出所，调查了解考生在校表现和家庭情况，作出政治考核结论。面试工作由省军区招生办组织，全军招生办统一选派面试人员，通过目测、口令调整和语言交流等方法考察了解考生的报考动机、形象气质、逻辑思维、语言表达等基本素质。面试现场设置复议组，负责对有争议面试结果进行复议。体格检查对象为政治考核和面试合格的考生，按照有关要求到指定医疗单位进行体格检查，实行主检医生负责制。体检结论分为指挥合格、非指挥合格和不合格三种。指挥合格者，非指挥也合格；仅非指挥合格者，不得录取到指挥专业。体检结果由省军区招生办向社会、考生和招生院校公布。考生对体检结论有异议的，可在体检结果公布后1日内申请复查。
    问：军队指挥类招生有什么特殊要求？培养目标是什么？
    答：初级指挥军官实行“学历教育合训、任职培训分流”组训方式培养。从今年招生开始，学历教育阶段不再明确本科专业，只明确培养目标。军队指挥类主要招收理科类学生，也招收少量文科类学生。考生体格检查应为指挥合格。入学后用4年时间完成普通本科学历教育和军政基础训练，毕业后即享受军官待遇，并分流到相应任职教育院校，用10个月时间针对拟任指挥岗位进行任职培训。主要培养学员具备坚定的献身国防信念，宽厚的科技和人文知识基础，过硬的军事专业技能，良好的军人气质、身体素质和心理品质，较强的组织纪律观念、领导管理能力和创新能力，成为“指技融合”的高素质指挥人才。
    问：招生对象如何录取？
    答：军队和武警部队院校、普通高校招收国防生均实行提前批次单独录取，通过远程网络实施。省级高招办从合格考生中，区分男、女生和指挥类、非指挥类，按照招生专业计划数的120%投档。院校招生办从高分到低分，依次确定录取对象。生源不足时，省级高招办会同省军区招生办进行调剂，向社会公布空缺招生计划，公开征集上线合格考生的报考志愿，按照计划缺额数量的120%向招生院校投档。
    问：报考军校和国防生应符合哪些基本条件？
    答：符合公民应征服现役的政治条件，思想品德优良，志愿从事国防事业，毕业后服从军队分配；考生应当是普通中学应届高中毕业生；参加高考时的年龄不超过20周岁（截至当年8月31日），少数民族考生可放宽1岁；身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准；未婚。士兵考生年龄不超过22周岁（截至当年1月1日），服现役满1年。凡超龄、未达服役年限的士兵不得参加士兵招生考试；已完成高等学历教育、在教育部注册的大学生士兵不再参加高中生士兵文化科目考试。
    问：哪些考生报考军队院校和国防生可优先录取？
    答：省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书者、军队干部子女、烈士子女，可在投档比例范围内优先录取。
    问：哪些军队院校招收无军籍学员？
    答：解放军艺术学院、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学招收的普通中学高中毕业生为无军籍学员。在校期间学员没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。八年制学员从第五年开始计算军籍。
    问：被录取为国防生后需办理哪些手续？
    答：考生被录取为国防生后，高校将《国防生培养协议书》（一式三份）随录取通知书一并寄送学生本人。入学报到时，学生将本人及家长签名（盖章）的协议书递交驻校选培办，高校和驻校选培办组织复审复查。
    问：国防生享受奖学金有哪些规定？
    答：国防生在校期间享受军队提供的国防奖学金，奖学金由学杂费和生活补助费两部分构成，其中学杂费由军队与高校直接结算，生活补助费由驻校选培办逐月发放给国防生本人。国防奖学金标准根据高校学费不同和市场物价变化适时调整。国防生还可享受所在高校其他非义务性奖学金、助学金。
〖-ZW/正文〗
