〖ZQ/总期〗19485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德抵达美国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月15日电（记者王丰丰、杜静）应美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德率中国人民解放军高级代表团于当地时间15日晚些时候抵达美国首都华盛顿，进行正式访问。
    陈炳德在华盛顿杜勒斯机场发表书面讲话说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，保持健康、稳定、可靠的两军关系将为两国关系的长期稳定发展提供积极的促进作用。他此次访问是中国人民解放军总参谋长时隔七年后再次访美，目的就是为了落实胡锦涛主席和奥巴马总统就发展两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动建立21世纪第二个十年相互尊重、合作互惠的中美新型军事关系。
    访问期间，陈炳德将会见美军政领导人，就两国两军关系、国际和地区形势及其他双方关心的问题广泛深入地交换意见，参观美军指挥机构、部队和院校，与美军官兵进行广泛接触。
    陪同陈炳德访问的有第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平等。
〖-ZW/正文〗
