〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届全运会各项比赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一天决出二十块金牌八次破三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海19日电 第五届全运会开幕式后的第一天，上海大赛揭开战幕，十八个体育馆场里龙腾虎跃，各路健儿大显身手，奋力争夺十一个项目的二十枚金牌。6名游泳运动员在四个单项的预赛、决赛中，八次打破了三项全国纪录。
    具有世界水平的体操男、女全能决赛，群雄纷争，各显其技。连续两年夺得全国男子全能冠军的广西名将李宁，以115.85分战胜所有对手，又一次登上了冠军宝座。十七岁的上海选手吴佳妮，今晚以77.20分的成绩，勇冠群芳，获得了女子全能冠军。
    第一次被列为全运会比赛项目的柔道，今天进行了86公斤级、95公斤级和95公斤以上级三个级别的比赛。24名大力士进行了力量、技术、意志的较量，争夺十分激烈。这三个级别的金牌分别为内蒙古选手高京、吉林选手孙克勤和辽宁选手徐国清夺得。
    在淀山湖水上运动场，风浪中进行的皮划艇比赛，决出了全部十一块金牌，广东选手夺得五枚，浙江选手夺得三枚，湖北选手夺得二枚，江苏选手夺得一枚。
    78名男女射箭运动员，今天在绿草如茵的卢湾体育场进行了女子60米、70米和男子70米、90米四个单项的单轮比赛。由于风大，成绩不够理想。击剑今天进行了个人佩剑和女子个人花剑的分组循环赛和半决赛，将于明晚决出冠亚军。
    今天进行的球类比赛有篮球、乒乓球、网球和曲棍球。男、女篮二十四支劲旅今晚全部登场，共进行了十二场比赛。上海女篮以86∶74胜解放军队。有三十二个代表队参加的乒乓球男女团体赛中，四川十九岁的直拍女选手冯楚琴以2∶0战胜了曾获得女子单打世界冠军的童玲；男子单打世界冠军郭跃华和名将谢赛克，也分别被北京选手滕义和浙江选手何志义击败。为期五天的水球比赛，也于今天下午开始。
〖-ZW/正文〗
