〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机翼世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其颖/开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞机的外形中，最有特征的莫过于机翼的平面形状了。在航空技术飞速发展的今天，飞机机翼的平面形状千姿百态，它们不仅表现了飞机的外形特点，也反映了飞机的性能特征。
    红极一时的梯形机翼
    最初，飞机机翼大都是矩形的。矩形机翼不难制作，但翼尖较宽容易产生翼尖涡流，会给飞机带来阻力，严重影响飞机的飞行速度。为了减少阻力，人们曾设想了一种椭圆形机翼。这种机翼翼尖很小，所引起的阻力也小，但它的致命弱点是不易制作。怎么办？人们又设计出一种梯形机翼。这种机翼有小小的翼尖，能够大大减少飞机飞行的阻力，制作也很方便，所以三十年代至四十年代末，几乎成了梯形机翼的天下。如第二次世界大战出名的飞机中，美国的P―51、苏联的杜―2、日本的零式战斗机等，全部是梯形机翼。
    仿海燕翅膀的后掠翼
    从莱特兄弟的第一架飞机问世，到第二次世界大战末期，飞机的飞行速度由每小时四十公里一跃而为七百公里。就在人们向更高的速度进军时，遇到了一个拦路虎――“音障”。为了突破“音障”，人们仿照海燕的翅膀设计出了一种后掠翼。只要双翼的后掠角足够大，飞机就可以克服“音障”，大大提高速度。进入五十年代，世界上第一批超音速飞机几乎全是后掠翼。
    身手不凡的三角翼
    后掠翼在提高飞机的飞行速度上确实立了一功。但是双翅后掠，机翼的“骨胳”本身必须十分结实，否则便不能保证飞行安全。机翼的强身之道，不外乎采用大尺寸合金钢梁或增加机翼蒙皮厚度。这样一来，飞机重量增加，又影响了飞机飞行速度、高度、航程等性能，如何解决呢？飞机设计大师们扬长避短，设计制作了“三角翼”。从平面看，三角翼是一个等腰三角形。由于它的底边把左右两翼连成一体，刚度明显增强，因此可以做得薄一些、轻一些，而无损于它的承力性能。在六十年代，三角翼飞机成了空中佼佼者而风靡一时。直到如今，它还是超音速飞机行列中的主要一员！
    快慢兼优的变后掠翼
    三角翼飞机的一个大缺点是善快不善慢。它在速度小的时候升力小、阻力大，因而远航性能差、起飞着陆困难。能否设计一种能够根据飞行速度大小来改变后掠角，而使飞机具有快慢兼优特点的机翼呢？六十年代初产生的“变后掠翼”，使这一问题得到了解决。
    最早的一种变后掠翼飞机，是美国的F―111型战斗机。它快飞时，可达二点五倍音速；慢飞时，能以每小时二百公里的低速飞行，这就根治了三角翼飞机能快不能慢的顽症。在起飞、着陆和低速飞行时，它能将两翼尽量伸直，后掠角成16°，从而具备了平直翼机升力大的特点；而在高速飞行时，它的两翼后掠可达72.5°，机翼的后缘几乎和尾翼的前缘贴到一起，象三角翼飞机一样，能够突破“音障”，“冲刺”在超音速气流之中。
    后起之秀――边条机翼
    为了改变机翼的后掠角，就必须把承受着上万公斤升力的巨大的钢铁翅膀，在空中前后转来转去，这将需要多么复杂、笨重的操纵机构啊！那怎么办呢？别愁，机翼家族的新秀――边条机翼，能够很好地解决这些问题。这种机翼，主要是在基本翼根部前缘，加装一条后掠角大于70°的边条。高速度飞行时，边条机翼犹如三角翼，能够保证飞机克服阻力，突破“音障”；而低速飞行时，边条又能改善翼上的气流流动状态，保证飞机有足够大的升力。这就是说，边条机翼既有变后掠翼的性能，又有体轻、构造简单之特点，难怪今天好多新式战斗机都采用边条机翼。（其颖、开明）
〖-ZW/正文〗
