〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传经验教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邯郸军分区集训新任武装部党委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤成/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设邯郸军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，河北省邯郸军分区党委举办培训班，对新任职的武装部党委书记、副书记进行具体的传帮带。
    在邯郸军分区所属各武装部的新班子中，新任职的党委书记、副书记占69％，其中大多数人从未担任过党内领导职务。军分区党委集中三天时间举办培训班，组织他们研究解决如何当好党委书记的问题。党委书记们认真学习了毛泽东同志的《党委会的工作方法》和党的十二大文件、《准则》等有关章节。军分区党委领导同志结合自己的切身体会，分别给大家讲了贯彻党的民主集中制、搞好党委“一班人”团结、端正党风等问题，并请先进武装部党委、鸡泽县武装部原政委王成志谈了如何当好党委书记的经验。同志们围绕党委书记、副书记的职责进行了专题讨论。通过集训，大家感到开阔了眼界，学到了方法，对如何当好党委书记心里有了底。（杨凤成、郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
