〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映子弟兵为引滦入津作贡献的英雄事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型纪录片《滦水情》摄制完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 一部反映人民子弟兵在引滦入津工程中作出重大贡献的大型彩色纪录片《滦水情》9月12日摄制完成，不久将与观众见面。
    由“八一”电影制片厂摄制的这部大型纪录片，全面介绍了这项工程的每一建设进程。党中央、国务院对这一工程的伟大决策与关怀，各级党政领导同志亲赴第一线部署和制定方案、指挥生产，施工大军争分夺秒奋战在工地等，一个个珍贵的场面，都被如实纪录在这部影片中；并且突出展现了担负主体工程――开凿万米引水隧洞的铁道兵某师与天津驻军指战员知难而上，不畏艰险，科学施工，顽强拼搏，又快又好又省完成任务的崇高思想和献身精神。影片有力地说明：中国人民解放军是一支为民造福的军队，既能打天下，又能参加建天下。
〖-ZW/正文〗
