〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李军长深入基层抓点带面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队后勤训练薄弱状况得到改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军新上任的李军长，深入基层，抓住连队一个点，带动面上一大片，把过去是薄弱环节的后勤训练搞上来了。
    后勤训练尤其是连队后勤训练，在这个军是个弱点。今年开训后，这个军所属某团二连连长刘世国下决心改变这种状况，并已取得了一些成果。李军长来到二连，在作了深入调查之后，对二连成绩作了肯定，同时和二连干部战士一道研究加强训练的办法，明确训练的内容和重点。连队后勤兵俗称“勤杂兵”，最大的特点一是勤――日常有大量的保障工作要做，工作、训练时间矛盾突出；二是杂――一人一个“小兵种”，不大好组织。李军长就帮助二连科学安排，保证了训练时间和训练质量的落实。
    在李军长和工作组的帮助下，二连后勤保障训练从战时连队后勤保障的器材、手段到战勤编组等方面，都摸出了一些经验，战士们还革新了火线送水桶、送饭袋和折叠式担架等多种后勤保障器材。二连的后勤人员不仅懂得了如何与上级后勤部门保持联系，掌握了迅速领、接、转、送的本领，而且学会一旦在同上级失去联系时的保障的方法。二连还根据李军长的指导，加强了战时后勤保障的学术研究。
    二连作为一个基层分队的后勤训练上去了，其它基层分队的后勤训练怎么搞？军、师、团机关的后勤怎么搞？李军长分别找到军后勤部分管训练的副部长和某师后勤部长共同研究，制定措施，全军的后勤训练很快打开了局面。   （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
