〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩内战有发展成国际性冲突危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势黎巴嫩内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特9月18日电 黎巴嫩对立双方在中部山区的战斗最近进一步升级，有发展成为一场国际性冲突的危险。
    18日上午，叙利亚、以色列和美国的军用飞机分别进入黎巴嫩的贝卡、特里波利、贝鲁特和舒夫山区等地上空进行侦察飞行。美国、法国、苏联和意大利的二十二艘战舰，其中包括两艘载有一百多架战斗机的航空母舰目前正停泊在黎巴嫩附近的海面上。据报道，美国军舰连续三天炮击贝鲁特以东的叙利亚军队阵地。
    在这同时，叙利亚炮兵18日轰击了贝鲁特市北面五十公里的朱贝勒。中部山区各个战场继续进行猛烈的炮战。黎巴嫩政府军的飞机多次轰炸了对方的阵地。
    据新华社贝鲁特9月19日电 据贝鲁特电台广播，巴勒斯坦和叙利亚的坦克和装甲部队从今天凌晨五点开始对盖尔卜堡发动猛烈攻势。
    据新华社贝鲁特9月19日电 据贝鲁特电台广播，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特昨天在黎巴嫩北部城市特里波利的巴勒斯坦难民营对记者发表谈话时说，在黎巴嫩的舒夫山区有巴勒斯坦战士，但这些战士没有同德鲁兹民兵一起参加反对黎巴嫩政府军的战斗。
〖-ZW/正文〗
