〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副排长刘光聪荣获“引滦入津优秀钻爆手”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部七连副排长刘光聪，在一年零两个月的引滦入津输水隧洞施工中，用风钻优质高速地打了一万零五百多个炮眼，装炮近三万个，为隧洞提前竣工作了突出贡献。洞成水通之际，铁道兵指挥部授予他“引滦入津优秀钻爆手”的光荣称号。
    刘光聪自1971年入伍以来，曾四次荣立三等功，二十五次受嘉奖，还被师里树为建设社会主义精神文明的标兵。前年年底，部队投入引滦施工，全排除他以外没人打过隧洞。开工初期，每次上班，刘光聪总是先到掌子面，打眼装药作示范，传授光面爆破技术。在他的组织指导下，全排同志不到半个月就学会了打风钻和光面爆破。由于刘光聪刻苦钻研，反复实践，现在已能做到去现场看一看，敲一敲，就可以准确地判定石头的类型、硬度和韧性，知道该用什么方法、装多少炸药才能取得最佳爆破效果。（白天氛、朱华布）RW：刘光聪
〖-ZW/正文〗
