〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二八五六部队工兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引滦施工质量第一立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程52856部队工兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年2月，这个营奉命配属参加引滦入津隧洞掘进施工，开始被分配开挖灌注进口明渠。全营指战员顶风雪，战严寒，苦干一个月，开挖明渠二百八十米。接着，他们又进行明渠混凝土灌注。经仪器检测，合格率达100％，保证率达98％，无一处漏捣和蜂窝麻面等现象。一次，捣固手徐艳辉下班时，突然发现一只帆布手套不见了，他立即回到自己捣固的部位，不顾钢丝划破手背，水泥腐蚀手指，用手翻遍了近一立方米混凝土泥浆，直到找出手套才放心地离开工地。工兵营浇灌的一段进口明渠，经引滦指挥部鉴定，质量最好，被树为全线工程的“质量标杆”。
    1982年7月，工兵营担负修建分水枢纽工程。分水枢纽，建筑面积九百多平方米，共动土石和浇灌混凝土二十万多立方米，任务艰巨，质量要求严格。工兵营指战员迎难而上，建桥墩清地基，机械没运到，他们就用小车推，用箩筐抬。每天完成的土方任务一再突破定额，人均达六立方米，最多的达八立方米。就靠这种拼劲，干了两个月，完成七千五百多立方米清淤任务。灌注闸墩时，底部岩石必须打扫干净，岩石缝里有沙石，战士们用手指一点点往外抠。灌闸体一般是分段灌，他们为了抢速度，保质量，不怕辛苦，实行整体灌注。第一次灌注连续干了二十八个小时，紧接着第二次灌注又连续干了三十个小时。全营指战员经过十一个月的艰苦奋战，团结协作，提前五个月完成分水枢纽建筑任务，工程全优。
    一年来，工兵营所属连队都获得了荣誉。一连立集体一等功，二连立集体三等功，三连被评为“安全无事故连”；全营荣获天津市授予的“劳动模范集体”荣誉称号。（阎福顺）
〖-ZW/正文〗
