〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从锅炉工到火箭操纵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某基地发控台操纵员赵民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马兴坤/张松/张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年8月19日，我国成功地发射了一颗科学实验卫星。
    人们大概不会想到，给这枚火箭“点火”、送卫星上天的人，几年前还是一位锅炉工吧！
    千真万确，他就是七年前一入伍便当了锅炉工的赵民。在当锅炉工的日日夜夜里，他不仅工作干得出色，还在锅炉旁和水塔下见缝插针地学完了全部高中课程，并掌握了《电工基础》、《晶体管电路》和高等数学部分知识。1980年，他考入国防科工委干部学校。毕业后，他担任了火箭发射控制台操纵员，实现了驾驭“巨龙”的愿望。
    发控台操纵员担负着运载火箭控制系统的测试、配电和“点火”发射任务，责任重大。开始，他望着发控台上五光十色的指示灯，大小不一的电流电压表和铺满地面的图纸，担心完不成任务。可是，他对航天事业的热爱和领导的鼓励，给了他战胜困难的勇气和力量。他放弃了假日和探亲的机会，充分利用零星休息时间，在发控台这座暗道迷宫里孜孜不倦地探索着。为了掌握过硬的操作技术，他复制了发控台面版结构图，默记各种仪表、开关按钮和指示灯的位置。经过半年的刻苦锻炼，他达到了状态一次看清，参数一次报准，按钮一次接通的要求。他还在吸取别人经验的基础上，结合自己的体会，精心绘制了控制系统配电流程图，较快地掌握了发控台的工作原理。进入火箭发射准备阶段，他整天泡在中心控制室里反复模拟操作，直到上百个动作准确无误才休息。
    发射卫星那天，第一次担任操纵员的赵民沉着镇定，随着指挥员“点火”的口令，他娴熟果断地按下了“点火”按钮。无数彩色指示灯欢快地眨着眼睛，象是对他微笑，发控台运行发出的声响，宛如一首庆贺胜利的交响曲……。
    赵民刚刚起步，他表示还要努力攀登。（马兴坤、张松）
    （本期插图、题图：张坤）RW：赵民
〖-ZW/正文〗
