〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军绿化委员会发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求部队做好采集草种树种工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作全军绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军绿化委员会8月中旬发出通知，要求各部队从今年开始，都要适时地组织力量采集树种花种草种。怎样搞好采种工作，通知提出：
    （一）要保证采种质量。选择生长快、干形直、材质好、抗病虫害、自然整枝好等优良性状的母树进行采种。有条件的部队可选透光透风良好，生长旺盛，处于结实盛期的林作为种子林，加强管理，年年采集。
    （二）要掌握采种季节。在种子成熟时进行。种子成熟时期因不同树种和生长地区气候差异有所不同。杨、柳、榆和泡桐等种子在春季成熟；擦木、银桦等种子在夏季成熟；银杏、竹柏、国槐、刺槐、台湾相思、黄波罗、水曲柳、白腊木、元宝枫、皂荚、杉木、松类和大多数针、阔叶树的种子在秋季成熟；桧柏、苦楝、女贞和樟、楠等树籽则在冬季成熟。种子成熟后要及时采摘，以防变质。
    （三）采集的种子要进行纯净和干燥，做好贮藏工作。除去种壳、翅、毛、果球附属物等杂物，仔细晾晒，减少种子含水量，降低种子生理代谢。处理后的种子一般密封后放置在低温干燥的地方贮藏，防止发霉、虫害和腐烂等现象发生。
    （四）做好采种的组织工作。采集树木、花、草种子是一项群众性的工作，各单位要根据驻地主要树木、花、草种子成熟的生理特点，确定采种日期和采种方式。采种时，要教育群众爱护林木、花、草，要搞好单位之间、军民之间的关系，不要与民争利，并要注意人身安全。 （谭立明）
〖-ZW/正文〗
