〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江规仁包庇犯罪儿子被开除党籍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政和军纪委通报指出，凡是徇私枉法的，都要认真追究，严肃处理，决不姑息迁就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江规仁阻碍和刁难公安机关抓捕他的犯罪的儿子，被开除党籍并受到行政记大过的处分。9月2日，总政治部和中央军委纪律检查委员会向全军转发了北京部队后勤部政治部、纪委决定开除其党籍、行政记大过处分的通报。
    江规仁是北京部队总医院药材科主管药师。其子江川轮奸妇女，是流氓团伙主要成员之一。8月6日晚十二时四十分左右，北京市东城区公安分局抓捕江川时，江规仁把他藏在医院制剂楼工作间，工作间门与楼道门都从外加了锁。当公安人员查问时，江规仁谎称“江川回湖南老家了”。公安人员让他提供老家地址，江规仁说：“你们抓江川干什么？他有什么罪？”并借口无纸、笔予以拒绝。公安人员提供纸、笔后，他又只写省、县，不写公社和大队。他的妻子大吵大闹、无理纠缠，江规仁也不制止，而且支持纵容。由于他的阻挠、刁难，致使参加抓捕的公安人员不得不由四人增加到十六人，在医院招待所、门诊楼、花园、地下道等处进行搜查。直到凌晨四点多，江规仁才在迫不得已的情况下，把罪犯交出。
    江规仁身为共产党员、党的干部，明知其子犯罪，不但不积极配合公安机关查清问题，反而在公安人员抓捕时藏匿不报，编造谎言，包庇犯罪分子，完全丧失了共产党员的立场，造成了极坏的影响。根据北京部队总医院党委的报告，北京部队后勤部党委决定给予江规仁开除党籍、行政记大过的处分。
    总政治部和中央军委纪委在给全军的通报指出：严厉打击刑事犯罪活动，是一场严重的斗争。各级政治机关和纪委要教育党员、干部、战士、家属积极投入这场斗争，切实做到对各种违法犯罪行为主动检举揭发，对有犯罪行为的子女、亲友决不包庇袒护。凡是徇私枉法，知情不举，包庇自己犯罪子女、亲友，干扰对犯罪分子斗争的，一经发现，不论是什么人，都要对他们认真追究，及时严肃地处理，决不姑息迁就。。。RW：江规仁
〖-ZW/正文〗
