〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某军在干部在职培训中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治理论学习和自学考试结合进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家万江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海华东师范大学中文系今年上半年组织的自学考试合格率的第一名，被南京部队某军夺得。部队考生的优异成绩使地方有关部门对人民解放军的形象又有了新的认识。
    这个军共有三百五十六名干部参加了华东师大中文专业的哲学、现代汉语、逻辑三门课程的自学考试，其中二百六十六人取得一门以上合格的成绩，合格率为75％。三门总评合格率高出上海市24％。现代汉语考试的“状元”，哲学考试的“探花”，也出在这个军。南京部队负责同志听到这个消息后十分高兴，向这个军表示祝贺，并指示政治部转发了他们的经验。
    这个军自学考试为什么能取得这样好的成绩？军政治部石主任介绍了他们的做法：一是内容上的结合，哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史等课程，既是干部政治理论教育的内容，又是大学文科的课程，完全可以统一起来；二是时间上的结合，按照规定干部每年文化学习有二十个训练日，理论教育也有二十个训练日以上，把这两部分时间合在一起，平均每周可以安排一天正课时间让干部听学习辅导。
    这个军的这项改革才进行半年，已经给部队建设和干部本人都带来了好处。军史政委归纳了四条：
    ――促进了干部向知识化、专业化发展。现在党中央强调干部队伍“四化”，光靠院校培养数量有限。组织干部参加自学考试，干部既在职在位，又能通过学习取得学历，有利于缓和工学矛盾，加速干部队伍“四化”。
    ――保证了政治理论和科学文化学习的落实。过去时间分散使用，两项内容都不容易落实，现在时间集中使用，双双落实。
    ――转变了干部队伍的风气。不少干部说：“过去我们是人在部队干，心在半空悬，想后路，找退路。”由于参加自学考试兼顾了国家、军队和个人的共同需要和利益，干部安心，学习空气浓了。
    ――提高了工作效率。自学主要是业余时间，干部们为了争取业余时间不加班，八小时内拼命干，改变了“等、靠、拖”的疲塌作风。
    （本报通讯员张家万 本报记者江永红）
〖-ZW/正文〗
