〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把烈士的荣誉当资本不向组织伸手要照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二十一名烈士弟妹正确对待走与留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初，广西边防某部二十一名烈士的弟妹（老战士），分别向所在单位党组织写决心书，表示不把烈士的荣誉当资本，不伸手向组织要照顾，不给领导添麻烦，做到走者愉快，留者安心。他们的行动受到了干部战士的赞扬。
    这些烈士的弟妹，都是1979年入伍的。几年来，他们继承亲人的遗志，发扬亲人为人民英勇献身的共产主义精神，把自己火热的青春献给边防建设事业，兢兢业业地工作，做出了贡献。其中有九人入党，十九人被评为先进战士、精神文明标兵。在今年退伍工作即将到来的时刻，他们表示愿意服从国家和军队的需要，表现了一个革命战士的崇高品质。
    战士何秋生的哥哥在攻打谅山战斗中光荣牺牲，部队党委为他追记二等功。战后小何来到了哥哥生前战斗过的部队当了汽车驾驶员。在他入伍不到半年的时间里，父母先后去世，只有刚满十二岁的小妹妹一人在家。小河没有被突然袭来的困难压倒，把小妹妹送到亲戚家收养，按月寄回六元钱，自己一心扑在连队工作上。五年来，安全行车两万多公里无事故，先后五次受到连队和上级机关的嘉奖，被评为先进战士、优秀团员。最近，他在决心书中写道：“去留听从党安排，不打个人小算盘。”
    机关电影队的两名烈士妹妹，五年来，除为机关放电影外，经常到边防一线连队的哨所和执勤点放映电影。有段时间，为了让前沿某哨所战士们能看上电影，她们肩挑背扛器材，躲过越军的火力，爬上高山放电影。她们所在的放映队荣立了集体三等功，被总政治部评为全军先进单位。最近，她们向党组织表示：继承烈士遗志就不能讲价钱，党叫留，安心服役尽义务；党叫走，尽心尽力干四化。（徐宝江）
〖-ZW/正文〗
