〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向电子时代的脚步声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子工业新产品展览会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京展览馆又一次披上节日的盛装：鲜艳的五星红旗高高飘扬，广场的喷泉欢快地向空中喷出一串串水花，镶嵌在展览馆塔楼上的“电子工业新产品展览会”的巨大会徽，在阳光照耀下熠熠放光。
    走进展览馆，迎面一幅神奇的屏风，正不断变换着字标：“欢迎您参观电子工业新产品展览会”，“您现在进入的是序幕厅”……这是南京集成电路研究所研制的磁翻转信息显示系统，它显示的信息随机可变，灵活新颖，引导观众走进了电子的世界。
    转过屏风，是一组程控幻灯屏幕，它用近千张照片，配以音响，代替了展览会惯用的文字前言。参观的人，只要坐在屏幕前，就能形象地了解电子工业的现状和远景。幻灯屏幕旁的壁龛里，采用舞台美术的特技手法，向观众介绍电子工业为国民经济服务的几项代表性尖端成果，活泼、新颖，别开生面。
    再往里走就是综合馆的各个展区。这里展出了近四年来，中央和地方八百多个单位已定型生产的五千多种新产品，其中包括新技术、新工艺、新设备、新材料，向人们展示了我国电子工业取得的巨大成就。展览会工作人员向我们介绍说，解放前，我国电子工业几乎是一无所有。解放后，党和政府十分重视和关心电子工业的发展，经过三十多年的努力，电子工业从无到有，从小到大，逐步发展形成了军用与民用结合、中央与地方结合，具有几千家工厂企业，一百多万职工，专业门类比较齐全的新兴工业体系。特别是党的十一届三中全会以来，我国电子工业坚持为国民经济建设和国防现代化建设服务的方向，积极发展生产资料类电子产品，大幅度增加耐用消费类产品，努力提高产品质量，取得了更加明显的成绩。
    荧光灯下，一件件新产品争奇斗妍。这里是元器件展区，各种电子材料、集成电路、半导体分立器件、电真空器件、新型电光源和部分整机，密密麻麻、整整齐齐地排列两旁。那金光闪闪的小方块是集成电路，在那指甲盖大小的蕊片上竟含有几万个元件；紫蓝色的宝石片是新型电光源太阳能矾块，这是人造卫星不可缺少的元器件；桔黄色的软管是光缆，用它做通信电缆，既保密、迅速，容量又不受限制；还有高压钠灯，寿命试验已突破一万小时。
    看过电子元器件，来到通信广播设备展区。这里有各式各样的电话机、对讲机、收录机、电视机和组合机。中小规模集成电路、半导体厚膜电路、声表面波滤波器等新一代元器件，以及数字化频率合成、自动调谐等先进技术均已开始应用于通信广播电视产品之中。展出的产品中还有卫星广播电视设备、电视中心设备及转播车、广播发射机系列、差转机系列、终端设备、通用地面站等等。这天，电视台正播映电影《四个小伙伴》，大大小小的彩色、黑白电视机的荧光屏上，都映出了天真活泼的红领巾，图象清晰，声音圆润。据讲解员介绍：十一届三中全会以来，电子工业在产品结构上进行了调整，大幅度增加了消费类电子产品的生产，据统计，1982年全国电视机产量达到五百七十万部（其中彩色电视机二十六万部），比1978年增长近十一倍；录音机产量达到一百一十五万部，比1978年增长二十三倍，并已开始进入国际市场。讲解员还告诉我们，这些产品的质量也有很大提高，过去被群众批评为“多瑙河之波”、“今天我休息”的国产黑白电视机，现在平均无故障工作时间已达到四千至五千小时，名牌产品如“熊猫”、“凯歌”已达一万小时以上。
    这里观众为啥这么多？原来是一部大屏幕投影电视，正在播放从太平洋上空通信卫星上直接接收来的球赛实况。
    存储电话机也引起了人们的兴趣。这种电话机具有存储十六部电话号码的功能，可以自动拨号。如果你不知道对方的电话号码，它可以帮助你快速查询。
    这边是海缆通信设备。海缆通信和卫星通信一样是实现全球通信网的主要手段之一。它用敷设在海底的电缆及设备，可同时传送上千路电话，也能传送电报、传真、数据和电视信号等。我国从1965年开始研制和生产海缆通信设备，目前海缆通信系统已广泛应用于我国四大海域，为四化建设做出了贡献。
    电子技术已经开始代替了一部分特定的脑力劳动，大大提高了自动化的水平，人类已处于新的科学技术和工业革命的前夕。我们在展览会的电子计算机展区看到了这种趋势。这是棉花收购计算机；这是发票打印机；这是粮油收购计算机；这是银行存款利息计算机……。展览会展出的汉字信息处理中医诊断系统，它以计算机代替名医诊断疾病，并能开出处方。激光汉字编辑排版系统吸引了新闻出版界的观众。这台机器可取代传统的铅字排版，它由电子计算机输出汉字点阵，经激光照排机在照相底片上形成汉字，再用底片制版印刷。它可排九种汉字体，十六种字号，大小写汉语拼音，大小写十种外文字母，以及数字、教学符号、各种线条花边等。它每秒可照排五号字六十个。在编辑功能方面，它可以增、删、改、分段、段落合并，还具有按排版要求而形成复杂版面的技术。那里有许多观众争着把两分钱的硬币投进一台机器里，他们在干什么？啊，这里有一台“本市交通查询台”！如果你不知道上街的路线，只要投入二分钱硬币，将地名输入机内，屏幕上即可自动显示出你应乘坐的车次、路线和换车地点、车次的答案。有几位女青年想试试它的准确性，投进了两分钱硬币，要去天安门广场，屏幕立即显示出：“请你在动物园乘111路无轨电车，到新街口换乘22路公共汽车，到中山公园下车。”几位女青年顿时拍起手来，称赞它“真准”。展览会还展出了我国自行设计和研制的小型数字电子计算机、模拟电子计算机系统、微型电子计算机应用系统、汉字终端系统、电子计算机绘图系统等。这些电子设备可以为能源、机械、无线电导航、电化分析、测量仪器、环境保护、轻纺、交通、文化、农林牧渔、公安消防等部门，解决技术难题，增进生产效益，改善管理方法，提高决策水平，并在更大的范围发挥作用。
    电子工业新产品展览会展示了电子技术应用的广阔前景，和它给国民经济各个领域所带来的巨大推动力。我们社会主义祖国已经开始进入了电子时代，听，这就是迈向电子时代的铿锵的脚步声！ （王玉方、黄连城）
〖-ZW/正文〗
