〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾中秋节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾民间的节日喜庆大都同大陆相近，每年农历八月十五也过中秋节。节日之夜，家家户户在庭院设置香案，奉贡水果月饼，对空朝拜，俗称“拜月娘”。祭月之后，全家人团聚，一边分食月饼，一边赏月纳凉。
    在台湾一些地区，至今还流传着中秋“抛帕招亲”的民俗。这原是福建南平，尤溪等地的风俗，后来传到了台湾。中秋之夜月亮正中时，有的人家待嫁姑娘身穿嫦娥古装，在布置的“月殿彩台”上和客人们一起唱歌。随后，“嫦娥”走到台前，把许多条绣有不同花朵的手帕向台下欢笑的客人们抛出。客人拾得的手帕若与“嫦娥”手里的手帕花色相同，便向嫦娥领赏。有的男青年爱上了姑娘，就把拾到的手帕送还她。姑娘若也把他视为意中人时，会默许收下，并当场脱下戒指送给青年。事后，青年便托媒人去姑娘家说亲。
    日月潭一带的山区同胞，中秋节举行一年一度的丰年祭。当晚，人们唱歌饮酒，相互祝贺，妇女十多人一组，穿着古老民族服装，手拉手，歌舞通宵。 （福）
〖-ZW/正文〗
