〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍宴请罗马尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍说，中罗两党、两国、两军之间的友好交往与合作，不断向新的领域扩大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十九日讯 “万里相隔结友情，战友喜逢在北京。”三年前曾访问过罗马尼亚的国务委员兼国防部长张爱萍今晚即席赋诗，欢迎罗马尼亚国防部长康斯坦丁・奥尔泰亚努上将率军事代表团来华访问。
    张爱萍今晚为罗马尼亚贵宾举行了欢迎宴会。他在举杯祝酒时，热情赞扬罗马尼亚军队继承和发扬反法西斯斗争的光荣传统，加强正规化、现代化建设，不断取得了新的成就。张爱萍说，中罗两党、两国、两军之间的友好交往与合作，本着互信、互助、互利、互谅的精神，不断向新的领域扩大。
    奥尔泰亚努在祝酒时盛赞罗中两党、两国和两国军队的友好关系。他说，罗马尼亚军队正在为完成捍卫国家独立、主权、自由和领土完整的光荣使命而努力。
    中国人民解放军空军司令员张廷发、海军司令员刘华清、副总参谋长徐信、总政治部副主任黄玉昆、国防科工委副主任伍绍祖、外交部副部长钱其琛等出席了宴会。罗马尼亚驻中国大使米库列斯库也应邀出席。
    代表团是应张爱萍的邀请于今天下午到达北京的。我国国防部为代表团举行了欢迎仪式。奥尔泰亚努上将由张爱萍陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。RW：张爱萍
〖-ZW/正文〗
