〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种草种树改变西北地区面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志提出十条办法和措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设大西北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月19日讯 9月20日出版的 《t望》杂志发表曾建徽写的题为《西北高原行》的文章，记述了胡耀邦同志今年7、8月间去甘肃和青海作基层调查考察的情况。文章指出，此行可以说是为开拓大西北、为将来国家建设重点转移到大西北作一次探讨。胡耀邦同志在考察中提出，种草种树，发展牧业，是西北地区改变面貌，治穷致富的根本大计，是一个重大的战略问题。他还提出了种草种树的十条办法和措施。
    胡耀邦同志这次考察为期二十天，行程近万里，整个活动都在海拔二千多米的黄土高原和三千多米的青藏高原地区进行。他在两省各地同各民族干部和群众进行了广泛的接触，同大家一起具体地研究了当地的开拓问题。
    他指出，西北地区一个共同的突出问题是干旱。要治理干旱，就要弄清干旱区究竟是怎样形成的。他列举历史记载，说明西北、华北的许多地区多少年前草木林地非常之多。后来成为干旱区，大自然中各种因素亿万斯年的作用固然是基本原因，而一、两千年来连绵不断的战争，滥伐森林和盲目开垦，也是重要的一条。他说，不讲这一条，老是埋怨天老爷，就不可能弄清由来，怎样治理也就弄不清楚。
    改造山河，减轻干旱，保证农业增产，出路何在？实现生态系统良性循环，从何入手打开局面？耀邦同志认为，第一位的工作是种草种树。有草、有林，才能发展畜牧，才能畜多肥多，多打粮食，也才能促进各种农林牧副产品的加工工业和各种轻工业的大发展。
    种草种树要有什么办法和措施？耀邦同志提出了以下十条：
    ――思想大解放。多年来有个老框框，就是“以粮为纲”，单打一抓粮食，但越是单打一地抓粮食，结果就越没有粮食。在这个问题上，需要来一个思想大转变。就是要抓种草种树，发展牧业，由此增加肥料，达到粮食大增产。
    ――意志大集中。就是要把大家的意志集中到一点上，在北方干旱区，特别是在土地多的地方，狠抓种草种树，把它摆在第一位。围绕这一点来统一思想。
    ――广泛大动员。就是要党内党外、男女大小都知道。还要深入，把道理讲得清清楚楚。还要持久，整个八十年代、九十年代要讲，二十一世纪还要讲，完成任务了才不讲。
    ――事情靠群众。种草种树这件大事，主要靠发动群众，靠千家万户，千军万马。一定要以发动群众为主，国家财政支持为辅。领导工业和领导农业有很大不同，工业没有国家大量投资不行，而农业主要是靠用政策来调动最广大群众的积极性。
    ――种子要狠抓。要广泛收集各种适合需要的草种、树种。本县、本地区或本省适合种什么，要开列名单，可以编成《草木百家姓》。
    ――技术要跟上。各地种草种树，怎样种法，要在科学技术的指导之下，具体落实，保证质量。
    ――检查要认真。每个省、地区、县、公社、大队，每年都要认真检查一次，表扬好的，批评懒洋洋的。
    ――政策要落实。谁种谁有，长期不变，子女继承。有些地方应当扩大自留山，同时认真落实责任山。牧业政策、林业政策、各种责任制，都要坚决落实。大胆地和尽快地落实。
    ――干部要带头。这也要搞责任制。这一条是最过硬的。不带头干没有说服力。
    ――决心要持久。要把干旱地区改造过来，有的地区要三十年，有的还要四十年。这个怕什么。这代人搞不完，下一代，一代两代搞不完，还有第三代，一定要把这件事情干好。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
