〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小差距迎头赶上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，周恩来同志针对电子技术的重要意义曾经指出，与其说现在是原子时代，不如说是电子时代。
    二十年后的今天再来看看电子技术对整个社会产生的深远影响，那就愈加清楚了。从军用到民用，从生产到科研，从经营管理到社会服务，就连衣食住行，乃至儿童玩具，都同电子技术发生了密切联系。电子技术的应用，已涉及到计算机、雷达、导航、通信、电视、广播、微波、半导体、激光、红外、电声、声纳、电子测量、自动控制、遥感遥测等几十个门类，和人类社会的一切领域。且不说电子技术对提高工作效率，减轻劳动强度，增加经济效益的“催化”作用，单是军事领域，如果离开了电子技术，也就不可能有武器装备的现代化。据国外资料分析，一枚战术导弹，其制造费用的70％是用于电子设备；一架飞机，用于电子设备的费用占50％；坦克，占30％。
    从一定的意义上说，没有电子工业的大发展，就没有四个现代化。三中全会以来，我国电子工业取得了很大成绩，但总的看来，还远远不能适应国防建设和国民经济建设的要求，同世界先进水平比，也还有很大差距。在最近举办的电子工业新产品展览会上，万里同志指出：“电子工业部门要带头尽快缩小差距，迎头赶上去”。战斗在军工战线上的电子科学技术人员和职工同志一定要再接再厉，乘胜前进，认真贯彻“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，以创造性的劳动成果为国民经济的迅速发展做出新贡献，使国防力量如虎添翼，使人民生活锦上添花。
〖-ZW/正文〗
