〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证基层干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团配备干部先连队后机关
    本报讯 沈阳部队某团采取有效措施，保证了多数连队干部在职在位。
    上半年，他们把从院校毕业的六名学员和从外单位调入的五名干部，全部分配到连队任职，并从机关调七名干部充实连队。对于机关干部的缺额，能在机关调整的，就不从连队调；不急需的就缓调。今年他们还组织七名机关干部下连代职，选了十九名战士骨干代理排长、司务长。目前，连队在位干部已达到在职数的85％以上。
    （工作组、林少先）
    通信营干部经常下连代职
    本报讯 三二四三○部队通信营始终保持百分之九十以上的干部在职在位。
    他们的经验主要有三条：一、妥善安排干部休假。一个连队尽量不使两名干部同时休假。对不能及时休假的干部做好思想工作。二、当连队干部外出时，营的干部下连代职。今年以来，四名营的干部分工负责四个连队，蹲点代职时间均在一百五十天以上。三、及时调整干部。今年来，他们根据排职干部缺位情况，先后报请上级从本营干部中调整了十八名。
    干部在位，有力地保证了各项任务的完成。到八月中旬止，这个营有四个教育训练改革项目被军以上领导机关推广，十个专业的上百个训练课目，经考核均达到优良成绩。上级机关在师召开装备整顿现场会期间，组织参加现场会的同志两次到该营参观、听取经验介绍。   （楼忠才）
〖-ZW/正文〗
