〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾科技隐患多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，目前台湾科学技术发展存在很多隐患。
    科技人才不足 8月底，台湾“民族研究院”研究员瞿海源教授在一次学术会议上，以台湾大专院校师资为例，指出科技人才数量偏低。他说，三十年来，台湾大专院校学生激增二十六倍，而教师却只增加六倍。这种状况，造成所培养的科技人才素质难以普遍提高，也影响科技队伍的扩充。据报道，台湾今年需要聘请一千七百五十位高级人才，而台湾自己仅能解决14％左右。最近台湾当局决定由专业和学术团体向海外招聘具有硕士和博士学位的人才一千五百名。耐人寻味的是，台湾一方面缺乏人才，另一方面却又有许多出国深造的人不愿回归。据台湾人士估计，从1950年至今，出国学习后回台工作的人不到出国总数的13％，约有五万三千名获得高级学位的留学生仍在海外。至今台湾人才外流仍相当严重。
    科技人员事业心不强 据报道，由于台湾人事制度不完备，“权力与权威不适当的结合”，待遇和奖赏制度“缺乏积极作用”，使科技人员心灰意冷，事业心不强，“严重影响了科技的发展”。
    保守之风盛行 在台湾，各个专业范围内的科技人员“缺乏互助”，因此很难形成一个有效率、有影响的“科技圈”。学术界有关人士讽刺这种保守之风说：有些教授对自己的专业范围，像动物守护地盘一样地小心防卫，排斥他人“侵入”。
    缺乏精通专业的领导者 台湾科技界人士认为，台湾“缺乏卓越而具有专业权威的领导者”，而且领导者又“侧重人情、讲关系，忽视专业成就”，成为阻碍科技发展的重要因素。      （参）
〖-ZW/正文〗
