〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王一行抵达纽约
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王十八日下午抵达纽约，将出席定于本月二十日召开的第三十八届联合国大会。先期到达纽约的民柬负责外交事务的副主席乔森潘到机场迎接。目前正在美国访问的民柬联合政府总理宋双预计十八日晚也将抵达纽约。
    卡尔迈勒政权飞机侵犯巴领空
    据巴联社报道，十八日上午，阿富汗卡尔迈勒政权的米格―21战斗机七架侵入巴基斯坦西北边境省的上空，并在这个省的省会白沙瓦以西一百四十公里处的帕拉奇纳镇附近的一个村庄投下了八枚炸弹，炸死炸伤各一人。
    以镇压占领区的巴勒斯坦示威群众
    以色列军警十八日在它占领的耶路撒冷和约旦河西岸各地用警棍和催泪弹镇压纪念萨布拉和夏蒂拉巴勒斯坦难民营大屠杀一周年的阿拉伯示威群众。
    美国潘兴Ⅱ式导弹进行最后一次试验
    据西方通讯社报道：美国十八日进行的潘兴Ⅱ式导弹第十八次试验获得成功。导弹飞行高度达约一百九十七英里，在空中飞行了大约九分钟。这是最后一次试验。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
