〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司政后机关热诚支持新班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新班子工作开展顺利受到上级赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘毕伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师新班子上任以来干了八件事，大都受到上级的肯定和赞扬。年轻的师长、政委说：“一个好汉三个帮”、一个新班子，三个机关帮。我们这段时间工作比较顺利，是与司政后机关充分发挥作用分不开的。
    某师新班子成员有的来自上级机关，多数是从团里上来的。新班子刚上任，各部、科对自己职权范围的情况作了认真准备，及时向新班子汇报。干部科长郑其江任职时间较长，他与科里的同志一道，对全师干部进行了认真考察，并提出下半年做好干部工作的七条措施，新班子接班后，他主动汇报，为新班子配备干部和做好干部思想工作提供了依据。三个机关还经过认真研究，从部队实际出发，提出了二十九项改革方案，给新班子献计献策。
    新班子上任后干的第一件事，是参加上级导演的重要作战演习。这对新班子是个新课题。他们在军里开完交接会，一回到师，机关已经准备好两套演习方案供新班子选择。新班子在工作中有些地方不周到，机关的同志主动设法弥补。在部队情况分析会上，新班子对通信营的作风纪律和干部责任心不强等问题进行了严肃批评。因批评的场合与方法欠妥，营的干部有意见。直政科长主动做工作，教育营的干部虚心接受意见，不要计较批评方式。新班子上任后第一次走访离、退休干部，有一名老干部没来得及慰问。政治部知道后，立即派一名老科长代表领导同志前往看望。
    这个师机关的正、副科长，有的过去同新班子成员是战友，有的过去还是上级。但是，“老机关”却不摆老资格，他们以模范执行新班子决议的实际行动，积极支持新班子工作。一次下大雨，师长黄栋甲看见营区围墙有一个大洞，就打电话通知营房科，要求连夜补好。等他晚上十点多钟去检查时，比师长年龄还大的营房科长带着泥瓦工，正满身泥水地趴在地上补洞。（熊焰、刘毕伦）
〖-ZW/正文〗
