〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻坚抢险一往无前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二连荣获“引滦入津攻坚连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元靖/长江/白天氛/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团二连在引滦入津输水隧洞的施工中，战胜了九十八次大塌方，闯过了两个区域性大断层，提前五十天完成任务。8月18日，铁道兵指挥部发布命令，授予二连“引滦入津攻坚连”的荣誉称号。
    二连担负的施工地段是整个隧洞的攻坚任务。他们发扬“铁道兵前无险阻”的大无畏革命精神，斗顽石，战塌方，一往无前。今年3月21日，洞内发生大塌方，挂好的钢筋网被砸得七零八落，一块近六平方米的钢筋网兜着石块悬在拱顶，摇摇欲坠，给战塌方造成很大威胁。连长陈俊斗奋勇当先，顺着边墙攀二三米高的钢拱架，操起撬棍，连捅几下，把偌大的钢筋网撬落下来。接着，他又排除了一块块危石，抱起喷枪喷锚支护。这一天，陈俊斗已跟了两个工班，加上战塌方，连续工作了二十个小时。强将手下无弱兵，喷锚手冒着不时塌落的危石，争分夺秒喷锚支护；风枪手爬到排架上，用肩膀顶着风枪打眼锚杆；其余的干部战士也都在积水里扒碴、推斗、抬钢筋、运锚杆、输送高强度水泥浆，终于制服了大塌方。二连不仅能突击攻坚，还善于进行韧性的战斗。掘进中，他们曾遇到两道厚约七米的胶泥带，风枪打不转，放炮炸不开，只能用铁锨挖、镐头刨。刨下的胶泥被不断涌出的地下水一泡，又稀又粘，装碴机使不上劲，只能用脸盆端，水桶提。一个工班下来，干部战士腰酸腿痛，手拿筷子都发抖。但大家硬是凭着坚韧的毅力闯过了胶泥带。
    为了把滦河水早日引到天津，造福人民，一年多来，二连有三十二名干部战士主动推迟婚期、放弃探家、全连人均少休息三十个星期天，共多出近四千个工天。彝族战士阿力日呷在参加引滦工程的时间里，先后死去三个亲人，家里只剩下年迈多病的父母。在接踵而来的打击面前，阿力日呷想到天津人民在等水、盼水，强忍悲痛，一直顽强地战斗在工地上，一年干了十五个月的活，荣立了二等功。（元靖、长江、白天氛、朱华布）
〖-ZW/正文〗
