〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部十一连吸取少林武功精华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好擒拿格斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守安/程清太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训后，这个连看了《少林寺》等几部武打片和我国一些传统的武打书籍之后，受到启发，成立了以干部为主的训练改革小组。他们依据已有的训练教材，参照《少林罗汉十八手》、《少林八步连环》等武功的招数，自己编了八套动作。经过一些行家指点和反复研究，逐步形成一套适合连队特点的训练章法。
    在训练场上，战士们不仅学习少林武功的各种功法，还学习练这种功的苦练、巧练的精神。班长徐开友，为了练好手功，左右两掌磨出了血，仍然咬牙坚持训练，终于练出了击一掌砖成半的真功夫。不少同志为练弹跳力，制作了二斤重的布沙袋，一个腿上绑一个，每天高跳几百次。
    新的练法使擒拿格斗训练比过去有了新的突破，更有利于执行警卫任务，出现了许多与刑事犯罪分子作斗争的先进事迹。老战士刘俊山，一次发现有两个流氓在屋顶上搞违法活动，他飞快地爬上了屋顶，一个人抓住了这两个歹徒，受到领导机关的赞扬。 （张守安、程清太）
〖-ZW/正文〗
