〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地下热水和热蒸气的能量，是地球上全部煤炭热能的一亿七千万倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快步开发地热能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛藤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开发地热能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人见过温泉，那雾气蒸腾的热水，水温有几十度直到上百度。它既不用烧薪柴煤炭，又不管春夏秋冬，总是把地热无偿地馈赠给人们。
    中国人早就发现了温泉。明代地理学家徐霞客的记述中是这样描绘的：“从下沸腾，作滚涌之状”，“喷若发机，声如虎吼”，“犹热若探汤”，“不敢以身试也”。
    所谓地热，顾名思义，就是来自地下的热。说到地热，自然还得从地球讲起。地球本身是一个巨大的“热库”，在它形成之时就保存了大量的热能。此外，地球内部有大量放射性元素在不断蜕变，据科学家们估算，这些放射性元素每年平均可放出五十亿亿千卡的热量。可以说，我们居住的地球，实际上是一个热球。
    地球是一个半径为六千三百七十八公里的实心球体，最外面一层“地壳”，厚度几十公里；中间是流动的岩浆，叫“地幔”，厚度约二千九百公里，温度摄氏千度以上；中心是“地核”，温度高达摄氏五千度。地球的内部，始终处于高温高压的状态之下。地球内部的热，会源源不断地通过传导、对流和辐射的方式传出地表，每年溢出地表的总热量大约为二十四亿亿千卡，相当于燃烧一千亿桶石油的热量。
    如果这些热量都能利用上，那当然是人类莫大的福分，可惜人们对于火山和地震等这些“疯狂”的地热能，现在还无法控制和利用。能为人类服务的地热，目前还主要是地下热水、地热蒸汽和热岩层。不过，仅仅这一部分热能，也是蔚为大观的了。据估计，仅地下热水和热蒸汽所储存的热能总量，就已经是地球上全部煤炭热能量的一亿七千万倍。仅按目前可供开采的地下三公里范围内的地热资源计算，就相当于二万九千亿吨煤炭。
    那么，地热如何利用呢？首先用于发电。目前世界上已有几十座地热电站，总容量达一百多万千瓦。还有几十座正在兴建，总容量近三百万千瓦。美国的盖色尔斯地热电站是目前世界最大的干蒸汽田地热电站，有机组十台，总容量达三十九万六千千瓦。其原理是，将蒸汽田中导引出的高温蒸汽，直接作为汽轮机的动力，带动发电机发电。新西兰的怀拉开地热电站是世界上第一个湿蒸汽地热电站，电站的发电容量为十六万千瓦，占全国总发电量的6―8％。它是将地热流体引出来，用汽水分离器把流体分为蒸汽和热水，然后用蒸汽发电。流体中蒸汽约占20％，其余的是一百三十五度的热水。利用地热发电，设备简单，经济效益高，又不产生燃料污染，所以许多国家都在致力于地热的开发。地热的另一用途是用来供热。地下热水和蒸汽，可以用于工矿企业的供热，又可以供居民住宅和各种建筑设施采暖。用它也可以建造廉价的地热温室。把含有丰富矿物质的热水引出来，还能开设温泉浴室。
    目前，利用地热采暖最有代表性的国家是冰岛。冰岛位于高纬度，一年中采暖时间达三百天以上。首都雷克雅未克市有十几万人，已全部用地热采暖，地热供热系统是世界上最大的。
    我国的地热资源十分丰富，热源地已发现二千多处，遍布各地。西藏的羊八井和云南腾冲等地，地热田的规模十分可观。羊八井地热田面积约有二十平方公里，全年放出的热量相当于四十八万吨标准煤。腾冲地区地热泉群达八十余个，全年放出的热量相当于二十七万吨标准煤。
    我国的地热利用，目前还处于研究实验阶段，但发展相当迅速。自1970年在广东丰顺县建成第一座试验电站以来，现已有河北怀来、江西温汤等近十座地热电站运行发电。1981年，在西藏羊八井建成一座装机容量为六千千瓦的地热电站，并已向拉萨市供电。除发电外，在北京、天津等一些大城市，用地热给工业供热，为建筑物采暖，兴建农业温室，以及利用热水养鱼和种植热水稻的实验等，也都取得可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
