〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军女篮初战失利纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终场的锣响了。86∶74！黄浦体育馆内3000多名欣喜若狂的上海观众，为上海女蓝战胜女篮劲旅解放军队而忘情地鼓掌。
    他们的狂喜不是没有道理的。我军女篮实力雄厚，队员平均身高1.82米，平均年龄20岁，是五届全运会中身材最高、年龄最轻的一支女子篮球队，队内有陈月芳、邱晨、郑海霞3位著名运动员。而上海队在身材、素质等方面都比解放军队略逊一筹，和解放军队试比高低，并非易事。
    然而，上海队占有“地利”与“人和”。比赛一开始，上海观众们就为代表他们的上海队姑娘助威。“上海队，加――油”的喊声象一浪高过一浪的大潮。姑娘们每投中一个球，甚至于每抢到一个球，都博得满场喝采。姑娘们斗志倍增，她们针对解放军队集中合练不久、配合欠佳以及队员年轻、缺乏应变经验等弱点，一开始就采用全场紧逼的战术，拼杀凶猛，力图首先从心理上给对手造成强大压力。
    解放军队果然难以适应，她们最先上场的是6号韩君、9号邱晨、11号李晓勤、13号陈月芳、19号王玉苹，这本是一个较强的阵容。然而此时，她们的快攻被迟滞，传向内线的球又每每被断走，比分一直落后。这种“逆风球”，使她们心情紧张，放不开手脚，技术水平的发挥失常。相反，上海队却大胆果断地在外围投篮，颇为得手。特别是身高仅1.66米的丛学姊，象一头敏捷的小鹿，满场奔跑。虽然解放军队教练临场及时换人，调整阵容，并且变联防为盯人防守，但是队员们的情绪还是镇定不下来。投篮命中率低，传球失误多，进攻形不成高潮。
    上海队一运球到前场准备扬手投篮，观众席上就发出鼓劲的“唰！涮！”声。当解放军队的队员罚球时，却听到了嘘声。当然，这种举动很快被纠正了。
    上海队获得了胜利。她们不畏强手，勇于拼搏的精神，给人们留下了深刻的印象！（钱钢）
〖-ZW/正文〗
