〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琨华/赵仲光/佟正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四五八三部队柳日光问：小苏打、苏打、大苏打有何区别？
    答：小苏打学名叫碳酸氢钠（NaHCO3），旧称酸式碳酸钠，俗名也叫焙烧苏打。加热后能放出二氧化碳。小苏打是制造灭火剂、清凉饮料等的原料，在医药上也有比较广泛的用途。
    苏打是碳酸钠（Na2CO3），也叫纯碱，它是一种白色粉末，溶于水呈碱性。苏打的应用很广泛，是玻璃、肥皂、洗涤剂、造纸、纺织、制革等工业的重要原料。
    大苏打是硫代硫酸钠（Na2S2O3・5H2O），俗称海波，是一种无色透明晶体，溶于水后呈弱碱性。大苏打主要用作照相定影剂和分析试剂，纺织品漂白后用以去氯。（琨华）
    五一一五三部队汽车修理工吴振青问：蓄电池里的废电解液能否再用？
    答：蓄电池里的电解液一般是用纯净的硫酸和蒸馏水配制而成。通常所说的废电解液，是指含有一定杂质的电解液。这些杂质是由于配制时使用的水不纯净，或是容器本身带有的，也可能是极板材料和电解液经过化学反应后，脱落下来的一部分物质。实践证明，电解液中含铁量达到百分之一时，一昼夜就会将电池里的电全部放完。因此，人们常常把含有过多杂质的废电解液扔掉，这不能不说是一种浪费。
    利用废电解液的关键是清除杂质。目前一般采用三种方法：一是沉淀法。将废电解液倒入容器中，静置七十二小时，待杂质沉淀后，用塑料管轻轻将电解液抽出。二是电解法。自制一个六伏直流电解槽，将废电解液倒入槽内，电解数小时后，杂质就会分解并沉淀，达到纯净的目的。三是过滤法。用“七三二阴离子树脂交换剂”过滤废电解液，也可得到纯净的电解液。
    为减少电解液中的杂质，延长其使用时间，述应注意以下问题：一、要选用标准的极板、隔板、硫酸和蒸馏水；二、配制电解液应在耐酸的玻璃、陶瓷、硬橡胶、塑料容器里进行；三、要经常保持蓄电池外部清洁，擦拭表面灰尘时，先把注液盖旋上，以防污物落入电解液；四、每隔十天检查一次电解液的比重和液面高度，并及时补充蒸馏水。（赵仲光、佟正军）
〖-ZW/正文〗
