〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇上能不能开展体育活动？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看群体先进单位九三五舰的回答〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军九三五舰自1972年开展群众体育活动以来，有效地增强了指战员的体质，提高了部队战斗力，促进了战备训练和各项任务的完成，多次被评为海军、全军和全国的群体先进单位。最近，他们将在舰船甲板上向五届全运会作汇报表演。
    九三五舰经常航行在海上。从1980年以来，他们在以往实践的基础上，努力摸索如何在海上坚持体育锻炼。干部战士群策群力，把双杠、木马等体育器材搬上甲板，增加活动项目，提高了大家锻炼的兴趣。有一次，九三五舰出海三十六天，除两天风浪特别大外，有三十四天都坚持了体育活动的制度。
    他们还开展海上体育竞赛。舰上人员少，执勤任务重，他们就从实际出发，采用灵活的方法进行。有时全舰组织，有时部门主持，有的是团支部召集，有的是革委会安排。比赛项目也不固定，有部门之间竞争，有班与班对抗，有老舰员组织的“元老队”与新舰员组成的“希望队”的表演赛。去年，九三五舰举行了首届海上运动会。今年4月又举行了第二届海上运动会，比赛项目由去年的六项增加到八项，成绩也有显著提高。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
