〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜两个代表团的同志
    中华人民共和国主席李先念19日下午会见朝中友协代表团和朝鲜电影代表团时，高度评价朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党领导下三十五年来所取得的巨大成就，并表示坚决支持朝鲜自主和平统一的斗争。
    李先念主席分别同两个代表团的朝鲜同志合影留念，并同他们进行了长时间的亲切交谈。
    李先念说，中朝两国人民的友谊是金日成主席、毛泽东主席和周恩来总理亲自缔造的，这种友谊有着深厚的基础，是任何力量也破坏不了的。我们两国人民应该世世代代地友好下去。
    赵紫阳等领导同志会见质量管理小组会议代表
    17日上午，赵紫阳、薄一波、田纪云、张劲夫、杜星垣等同志，会见出席全国第五次质量管理小组会议的代表，并和他们一起进行了座谈。国家经委副主任袁宝华介绍了我国全面质量管理工作和质量管理小组活动的发展情况，四位全国优秀质量管理小组的代表汇报了他们各自取得的新成果。赵紫阳、薄一波同志讲了话。
    赵紫阳总理说，搞好全面质量管理，开展群众性的质量管理活动，对提高我国企业的素质和经济效益，对四化建设具有重要意义，要在经济战线各个单位进一步把这一活动搞好。
    内蒙古自治区民族团结表彰大会闭幕
    历时五天的内蒙古自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会19日下午在呼和浩特市闭幕。各族代表表示，决不辜负党中央对内蒙古的殷切希望，一定要象珍惜生命一样珍惜民旅团结，为巩固和发展民族团结的大好形势而努力。
    在闭幕大会上，自治区人民政府副主席刘作会宣布了自治区党委和人民政府关于表彰民族团结先进集体、先进个人的决定。
    出席闭幕大会的中共中央书记处候补书记郝建秀、中共中央统战部副部长江平、国家民委副主任洛布桑、北京部队顾问吴岱、中国人民武装警察部队总部副司令员何鸿业，自治区党政军负责人周惠、布赫、石生荣、蔡英等，向二百零二个先进集体、五百五十七个先进个人颁发了锦旗、奖章和奖品。大会还宣读并通过了《内蒙古自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会倡议书》。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
