〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在做好思想工作的同时解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术连超期服役老战士斗志旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恩湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某部技术连在做好老战士思想政治工作的同时，注意解决实际问题，全连三十八名超期服役老战士思想稳定，斗志旺盛。今年以来，他们之中有三人立功，六人被评为建设社会主义精神文明先进个人，九人受到连嘉奖。
    这个连驻守在空气稀薄、气候寒冷的高山地带，全年有半年吃不上新鲜蔬菜，生活艰苦。连队多次执行科学实验任务，专业技术性强，留下的老战士较多。党支部注意做好老战士的思想政治工作。他们经常找老战士谈心，进行“热爱高山，热爱阵地”的教育，激发老战士的爱国热忱。他们还树立典型，开展学先进活动。与此同时，党支部重视帮助老战士解决实际困难。有些老战士年龄大，还没有解决婚姻问题，党支部就积极给地方政府写信，介绍老战士情况，请地方政府帮助搭“鹊桥”。1978年入伍的老战士徐中德，未婚妻看到他当了五六年兵还没有转志愿兵，对他不放心，连首长委托排里的同志和小徐的同乡给她写信，详细介绍小徐的表现。小徐未婚妻看信后很受感动，今年6月她来部队和小徐结了婚。二班班长刘建祥是从城市入伍的，过去因违反纪律受行政警告处分。他担心退伍后，工作难以安排，心情沉重，党支部一方面认真做他的思想工作，另一方面让探家的干部进行家访，给地方政府介绍情况。小刘看到领导这样关心自己，十分感动。他振奋精神，带领全班出色地完成了今年的科学实验任务，被树为红旗班。  （杜恩湖）RW：徐中德
〖-ZW/正文〗
