〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腌制小菜须知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小菜花色品种繁多，具有各种不同味道和口感，而且制法简单，原料易得，携带方便，所以是部队特受欢迎的佐食佳品。
    小菜分两大类，一类是发酵性制品，如酸菜、泡菜、酸黄瓜、榨菜、冬菜、酸辣白菜等；另一类是非发酵制品，如雪里红、什锦小菜、糖醋蒜等。要想制出味美可口的小菜，在腌制过程中必须注意以下几点。
    一、讲究卫生。腌制小菜的原料应选好的，要摘去腐烂枝叶，用水洗净。所用的调料如盐、醋等，应煮沸后再用。腌制容器要刷净，用开水烫或蒸煮的办法进行消毒杀菌。容器必须加盖，不要让灰尘、污物、雨水落入。取用菜时，要用洗净的筷子或勺子。
    二、盐分适量。食盐能抑制有害微生物，防止小菜腐败变质。一般盐渍法加盐量为：雪里红8％，芥菜头12―15％，辣椒15―20％。发酵法腌制泡菜、酸菜等小菜时，一般加盐5％左右。因冬菜、榨菜需保存较长时间，用盐量应为8一10％。加盐应分次添加，这样可防止菜体皱皮和紧缩。
    三、糖醋适中。醋酸对有害微生物有显著的抑制作用，防腐效果比食盐还大，所以一般醋酸含量应在3―3.5％之间最合适。糖醋腌制小菜时，糖含量应稍高些，一般以1.5―3％为好。
    四、控制温度。温度高，菜的养分损耗快；温度低，腌制过程长。因此，在腌制或保存时，最好保持在摄氏十至十四度。
    五、隔绝空气。发酵腌制小菜起主要作用的乳酸菌是一种嫌气菌，因此应减少周围的空气，造成缺氧状态。方法是，在腌酸菜、泡菜时，水应没过菜体；半干态发酵腌制时，应将菜压紧、压实，减少缝隙。腌菜容器最好能够密封。这样既有利于乳酸菌生长，又能抑制有害菌繁殖，还可防止菜中维生素C的氧化。 （刘德源）
〖-ZW/正文〗
