〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钱至上”的信条失灵了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在驻深圳特区武警部队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安先/郭程来/严亚美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育深圳特区人民武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱，在资本主义社会中是被奉若神明的东西。英国剧作家莎士比亚曾经写道：“黄金呀，……有了你，黑的会变白，丑的会变美，错的会变对，……”然而，这个资本主义的信条，在我们的人民武警战士面前却失灵了。下面介绍的，就是驻深圳特区人民武装警察部队干部战士如何对待金钱的几个故事。
    行贿的钱――坚决拒绝
    一天中午，战士王杰华在后海公路段上执勤，突然，一辆黄色面包车从蛇口方向疾驰而来，小王在卡口迅速打出小旗令其停车。车上的司机走了过来，满脸堆笑地说：“武警同志，我们是港澳同胞，到深圳来旅游度假。”小王看了看证件，问道：“车上的提袋装着什么东西？”“那是我们随带的生活用品。”司机说着忙递上一支“红双喜”香烟，小王摆了摆手说：“谢谢，我们检查一下吧。”他说着便跨上了车，车上的三个家伙吓慌了，他们马上抢上前去，提起一只皮袋打开说：“你看，都是些破烂玩艺。”小王顺手扒开袋子里的衣服，发现里面有一个硬梆梆的纸壳盒，揭开一看：咳！满满一盒亮晶晶的手表。小王又打开另外两个提袋，全是同一货色。这三个走私分子见露了真情，赶紧拿出一叠港币凑到小王耳边说：“你睁只眼闭只眼放我们走吧，这九百元港币就送给你了。”
    “你们想用金钱来收买我，真是打错了算盘！”小王怒视着这帮卑鄙的家伙。
    这三个家伙以为对方嫌钱少，马上许诺道：“如果你要手表，这一袋就归你了！”小王严厉喝斥道：“别来这一套！”说完，把他们押送到了工商管理处。原来这三个家伙是香港的走私分子，这次偷运了一千五百多只手表准备到内地贩卖，想不到还没开张就“砸锅”了。
    拾到的钱――如数奉还
    今年春节期间，直属分队战士冯冠桥来到深圳火车站做好事。
    节日的车站熙熙攘攘，人流如潮，突然，小冯发现在车站出入处的地板上有一个黑色的小皮包，他拣起来打开一看，里面整齐地装着一叠港币，数了一数，共二万五千元。夹层里还有一本回国护照，护照上注明此人叫杨华光，现年六十二岁，居住海外，祖籍在广东省梅县。
    小冯拿着钱包，心想，此时失主一定很焦急，便四处寻找失主。他先到车站寻物处打听，又到车站派出所了解，都没音讯。但是，小冯并不气馁，他终于在车站厕面的华侨旅社找到了杨华光的住处。
    杨华光已瘫倒在客房的床上。他听到自己丢失的钱包被找到时，简直不敢相信这是真的。小冯把钱包交还时，老人见护照、现款完好无缺地放在里面，枯涩的眼窝里顿时涌出了晶莹的泪花。
    挑衅的钱――一脚踢掉
    去年六月的一天，班长罗纪应警惕地守卫在深圳和香港交界处的哨位上。忽然，铁丝网那边来了一高一矮两个人，对着罗纪应嘀咕了一通英语。小罗看出这两人不怀好意，便加倍注意起来，果然，这两人向小罗招起手来，示意他过去。罗纪应威严地站在铁丝网旁，注视着他们的一举一动。他们见小罗不予理睬，便把几盒罐头扔了过来。小罗心想：想在我身上打主意，办不到！他扬起一脚，把罐头踢了回去。
    两个家伙见一计不成，又咬耳商量起来。一会，矮个子闪到草丛里不见了，高个子拿出厚厚的一叠港币，向小罗晃了几下，然后用纸包着扔了过来。富有边防斗争经验的罗纪应，判断他们一定是在耍新花招。突然，他看见那矮个子正在草丛里举起了照相机。小罗心里明白了，两个家伙耍的是丑化我武警战士的政治把戏。说时迟，那时快，罗纪应飞起一脚把包着的港币踢了过去。顿时，港币象落叶般地散在铁丝网上。此刻，草丛中的矮个子蹦了起来，“啪”的一声把照相机摔在地上。原来这家伙已经按下了快门，摄下了我边防武警飞脚踢金钱的镜头。
    本报通讯员 陈安先 郭程来 严亚美
〖-ZW/正文〗
