〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳等党和国家领导人参观电子工业新产品展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月19日讯 赵紫阳、习仲勋、杨得志、张廷发、谷牧、薄一波、胡厥文等党和国家领导人，今天下午到北京展览馆参观了电子工业新产品展览会。
    赵紫阳总理详细地观看了电子计算机、电子元器件、广播电视通信设备等七个展区的主要新产品和销售部的主要商品。参观中，赵紫阳总理对电子工业部门在十一届三中全会后取得的成绩表示祝贺，对今后电子工业的发展提出了要求。赵紫阳总理说，发展电子工业技术，主要应促进国民经济各部门降低消耗，提高经济效益；发展电子计算机，要同应用结合起来，做好推广、应用工作，要以小型、微型机为主，为技术改造服务。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志在参观过程中，给展览会写了“振兴电子工业，为国防现代化服务”的题词。
    （本报记者 新宇）RW：赵紫阳；总理
〖-ZW/正文〗
