〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国群众性体育先进集体和先进工作者表彰大会在沪召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫副主席等授予先进集体代表和先进工作者银盾和奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席乌兰夫、人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、中央顾问委员会常委陈锡联、国家体委主任李梦华等，把银盾和奖状授予群众体育先进集体代表和先进工作者。
    上海少先队员代表在会上致贺词，向获奖的群众体育先进集体和先进工作者表示热烈祝贺。
    国家体委群体司司长董念黎在会上讲话。他说，这次表彰的群众体育先进集体有厂矿企业、农村、部队，也有大学、中学、小学、领导机关和新闻宣传单位；表彰的群众体育先进工作者来自各行各业。这充分反映了党的十一届三中全会以来，我国的体育运动深入到了社会各个领域，出现了兴旺发达、全面开展的可喜局面。他希望群众体育先进集体和先进工作者继续努力，埋头苦干，为开创群众体育工作新局面而努力奋斗。
    李梦华在会上也讲了话。他说，到本世纪末，我国体育工作的目标是：要普及城乡体育运动，体育技术水平要达到世界第一流，要建设现代化的体育设施，拥有一支又红又专的体育队伍，成为世界体育强国之一。
    李梦华强调指出，要实现这个目标，群众体育工作一定要搞好，这是基础。他要求广大体育工作者为实现这个目标贡献自己的力量。
    参加全运会的各代表团负责同志出席了今天的大会。RW：乌兰夫
〖-ZW/正文〗
