〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧“三把”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿醒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官上任三把火”好不好？好！大多数年径干部到职后，干劲很大，部队上下，精神振奋，谁说不好？可也有的“新官”火烧“三把”之后，或变成燃香点烟，火头减弱；或干脆收柴熄灶，失却热情，部队工作也就渐渐失去前进的势头！
    为什么会出现上面的情况呢？从新上任的干部方面讲，原因可能有这样几个：一是指导思想不完全对头。有的年轻干部烧“三把火”，不是为了开创工作新局面，而是为了“露一手”，“压住台”，让大家看看自己的“能耐”，目的一达到，工作热情便减退了。二是有的年轻干部由于缺乏工作经验，又不善于依靠群众，集中群众智慧，“一手”露完之后，拿不出二手、三手；“三把火”烧完，就后继无“柴”，烧不下去了，只好求助于做表面文章。三是有的年轻干部经不起挫折。刚上任，常常把问题想得很简单，对可能遇到的困难估计不足，盲目乐观，稍遇到困难，还可顶顶；遇到大一点困难，热情减半；碰上挫折，便无法对付，不得不偃旗息鼓。
    “三把火”之后还要不要烧？当然要烧，还要烧他十把二十把，长烧不灭呢！这就要求新上任的年轻干部，端正自己的思想，注重客观实际，虚心求教，依靠群众，在实践上不断磨练，增长才干，积累经验。就领导和群众来说，对新上任的年轻同志，要热心扶植，大力支持，努力为“三把火”长烧不灭创造条件。新干部烧“三把火”时，吹冷风，泼冷水，唯恐“火势”不灭；当着“三把火”烧不下去时，不动手帮着拾柴添禾，却冷眼旁观，幸灾乐祸，是一种很不健康的心理，有害无益。这种心理和情绪，应该把它“烧”掉才是。
〖-ZW/正文〗
