〖ZQ/总期〗9384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮管为何会“浮肿”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤/柏玉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰，轰，轰……某榴炮连实弹射击正在紧张进行。忽然，二号炮弹道偏差严重，弹丸飞行声音异常。停止射击后，检查故障发现，这门炮炮管“肿胀”，内部膛线出现了不同程度的剥落、断裂和卷起异象。
    是什么原因使“健壮”的火炮得了这种“病症”？为了彻底弄清“病情”，有关部门进行了“病症”再现“诊断”。他们先后用两门榴弹炮进行炮膛涂油射击试验。结果，炮膛表面任意处涂油达零点四五公斤时，火炮便会膛胀，并出现环形阴影。当炮油达到零点九公斤时，火炮膛线就会出现剥落、断裂和卷起异象。试验后，两门榴炮炮管均已达到报废程度。
    病因找到了，原来炮膛“肿胀”的原因不在火炮本身，而是由于射击前，炮膛没有认真擦拭，膛内有残油或其它脏物造成的。为什么稀软的炮油能产生如此严重的破坏作用？试验表明，油脂也是一种不可压缩的物质。当高速运动的弹丸瞬间经过炮油处时，会产生很大的径向作用力将弹丸前定心部垫起，迫使弹丸偏离炮膛轴线，挤压与炮油处相对应的膛线。弹丸定心部通过变形的膛线，将使膛线受到拉削。当这种力大于膛线强度时，膛线就要产生剥落、断裂和卷起异象。同时，弹丸在与膛壁径向压力的相互作用下，也要产生变形。
    火炮残存炮油，在射击中造成炮膛损坏的现象，国外也曾发生过。如1938年秋天，苏联的列宁格勒靶场在对二零三点二毫米榴弹炮进行射击试验时，由于膛内涂油没有擦净，射击一发后，膛中约有一千毫米长的三条阳线部分剥落，炮膛严重损坏。
    经过实际“诊断”，炮管“浮肿”的“病理”已经明确。要使火炮始终处于良好的状态，必须学会科学管理和使用。在射击使用前，一定要认真除净炮膛涂油和脏物，只有这样，才能保证火炮不“浮肿”。
〖-ZW/正文〗
