〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮飞转〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输/艰苦奋斗精神/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原行车是十分艰险的。那里有云雾缭绕的二郎山，有在悬崖上凿出的“一线天”，有坡陡弯急的“九倒拐”，还有那些“山上不长草，风吹石头跑，一步三喘气，四季穿棉袄”的高原缺氧地区。面对这种艰苦的环境，部队党委把讲传统、学红军、培养艰苦奋斗精神，作为加强部队建设的一项重要内容。
    司机训练队每吸收一批新学员，就把大家带到大渡河畔、泸定桥头，进行光荣传统教育，开展“三忆三比三看”的活动。大家忆红军的艰苦岁月，比我们今天的幸福生活，看艰苦奋斗的思想树得牢不牢；忆红军为革命不怕流血牺牲，比我们执行任务中遇到的情况，看“两不怕”的精神树得牢不牢；忆红军紧跟毛主席打天下，比我们革命到底的觉悟，看继续革命的思想树得牢不牢。通过学习和忆比，“继红军志，走长征路”成了广大指战员自觉行动，涌现出了不少先进班和先进个人，如英勇战塌方，壮烈牺牲的优秀共产党员段正江，长年跑高原，完成任务好，荣立集体三等功的八连九班等。他们成了广大指战员的学习榜样。
    红军飞夺泸定桥的英雄事迹，经常激励着今天的汽车兵。一次，五连车队满载着战争物资行至甲格附近时，约有一百多米长的路面被狂风刮来的沙子埋没了，车子一上就打滑。面对这种困难，车队召开紧急会议，制订强战风沙的方案。战士们说：“红军能飞夺泸定桥，我们就不能奋战沙石路？”大家从很远的地方提水灌沙、砍来树枝铺路，灌一段，铺一段。经过艰苦奋斗，终于战胜了沙石路，车队又继续前进了。
    今年八月，八连在拉乌山遇到了一次严重塌方。指导员赵朝会和二排长李荣友带领几个战士进行了现场分析：要排除这一百多米路面的泥石，工程大，时间不允许。为了争取时间，大家立即动手搬石头，挖路基，改造一条简易道路。车队开始通过了。十三号车的车轮陷了进去，尽管油门加大，后轮还是一个劲地空转。这时，一个战士奋不顾身地爬到车轮底下，硬是用手把堵住车轮的石头一块块地从泥里挖出来。一位地方老司机看到这般情景，激动地说：“你们真有一股老红军飞夺泸定桥的劲头。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
