〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团政治处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究加强学习指导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论学习/无产阶级专政/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团政治处认为：部队的理论学习能不能长期坚持，步步深入，政治机关负有重要的责任。为了指导部队的学习，他们经常深入基层调查研究，发现问题，及时解决。今年五、六月份，政治处的同志到坦克二营了解学习情况，发现这个营的四连不能正确处理工作和学习的关系，放松了对学习的领导。于是，他们就从解决思想认识入手，帮助连队干部学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的”教导，并具体帮助他们正确处理抓学习和抓训练的关系，用革命理论指导军事训练。后来，四连还在团的政治工作会上介绍了他们“抓理论学习，促军事训练”的经验。
    在深入基层调查研究的过程中，政治处的同志还注意带着面上的问题，到点上去“解剖麻雀”，取得经验，指导全盘。全团学习无产阶级专政理论展开后，经过一段时间，有些连队要求解决怎样把学习引向深入的问题，政治处副主任张秀云就带领工作组来到坦克四连调查研究，和党支部一起摸索经验。通过深入调查，亲自实践，工作组总结了四连在理论学习中搞好专题讨论的经验，在全团推广后，效果较好。今年以来，政治处对全团大部分连队的理论学习情况作了调查，先后帮助连队总结和推广了十二份经验，推动了部队学习。
〖-ZW/正文〗
