〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南烟叶丰收
    在“以粮为纲，全面发展”的方针指引下，云南省今年烟叶喜获丰收。全省烟叶总产量比去年增长百分之三十，超过了历史最高水平。烟叶质量也比往年提高，上、中等烟叶由过去的百分之三十增加到百分之五十以上。收购进度也比往年快，有些地方在九月底就超额完成了今年全年的烟叶收购计划。
    滦县花生丰收
    河北省滦县认真执行“以粮为纲，全面发展”的方针，今年全县二十三万多亩花生获得丰收，平均亩产量比去年增长二成以上。滦县是河北省的花生重点产区之一，所产花生以粒大、色白、皮薄、出油率高著称。目前，滦县的广大社员正在把新收获的花生卖给国家，向国家积极作出贡献。
    威宁苹果丰收
    地处乌蒙山区、平均海拔二千多米的贵州省威宁彝族回族苗族自治县各族社员，在学习无产阶级专政理论的运动推动下，今年加强果园管理，连续战胜霜、旱、虫等自然灾害，夺得了全县苹果总产量比去年增长十五倍的大丰收。目前，各社队正积极向国家出售好苹果，他们已向省内外市场供应各种苹果三十多万斤，其中，优良品种“黄元帅”占百分之八十以上。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
