〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔报纸表示不欢迎苏联的“亚安体系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸揭露苏美搞假“缓和”的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七五年十月二十八日电 尼泊尔《新社会报》最近发表题为《尼泊尔和亚洲安全》的社论，表示“尼泊尔不欢迎也不支持”苏联提出的建立“亚洲集体安全体系”的建议。
    社论说，尼泊尔“奉行不结盟政策。即使遭到外国人侵，尼泊尔也不能从这一体系得到任何安全保障。尼泊尔完全确信，和平是发展所必需的。”
    社论最后说：“比兰德拉国王宣布尼泊尔为和平区的建议，就是考虑到上述事实而提出的。很多友好国家已经理解到这一点。显然，尼泊尔不能以‘安全体系’的名义做出可能引起邻国思想不安或破坏不结盟政策的任何事情。”
    据新华社一九七五年十月二十八日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸最近继续发表评论，揭露苏美两个超级大国搞假“缓和”的阴谋。
    马来西亚《南洋商报》十月二十五日发表的评论说，一些强国虽然谈裁军，而实际上却在扩军，并且积极进行全球性的军事部署，强国之间内在的危机加剧，彼此之间的矛盾加深。在这样的情况下，大唱“国际缓和”。仅仅是一种不切实际的想法。
    评论说，“欧洲一向乃是列强争霸的重点。虽然，新近在赫尔辛基举行的欧安会，曾发表了一项欧洲安全宣言，以表示欧洲将从此可过太平的日子，但另一方面的事实，是欧安宣言的不被尊重；在欧洲对峙的一方，不但未承认这个地区将更安全，反而在那里驻扎二百四十万名的常备兵力，把五分之三的空军力量和三分之二的中程导弹基地，集中到欧洲来。”
    评论说，“国际缓和”可能是克里姆林宫领袖的策略，以便让西方人民沉醉于“缓和”的气氛中。
〖-ZW/正文〗
