〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国射击选手在京进行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗体育交流/射击选手友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十月二十八日讯 罗马尼亚射击队今天上午在北京射击场同中国射击队进行友谊比赛，受到热烈欢迎。
    中国选手赵桂英在女子小口径手枪六十发慢加速射击比赛中，以五百八十九环的成绩超过了苏联运动员斯托利亚罗娃在一九七四年创造的五百八十七环的世界纪录。在这个项目比赛中，中国队以一千七百五十九环的成绩超过了苏联队在去年创造的一干七百五十二环的团体世界纪录。
    在洋溢着中、罗两国人民和运动员之间团结友谊气氛的比赛场里，中、罗两国运动员互相学习。当双方运动员取得好成绩时，他们热情地互相亲切握手，表示祝贺。
    国家体委负责人赵正洪、中国射击协会主席孙正华，有关方面负责人冯德宝、申建堂、王福勇等出席观看了比赛，并会见了罗马尼亚射击代表团团长安德烈・塞维斯库。比赛前，举行了欢迎仪式，赵正洪、安德烈团长等会见了双方运动员，同他们一一握手。
〖-ZW/正文〗
