〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把战士装在心窝里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队某部通信站指导员郑喜亭的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱民如子RW：郑喜亭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年一月的一天，北海舰队某部通信站调来一位新指导员，名叫郑喜亭。
    听说新指导员上任了，战士们不约而同地来到站部看望。推门一看，只见床上放着一个没有打开的背包，桌上摆着一杯冒着热气的开水，人却不见了。原来，新指导员一到站，没歇一会脚，没喝一口水，就冒着严寒，踏着山路，走向分散值勤点看望战士去了。
    把战士看成阶级亲兄弟
    郑喜亭出身在山东省莱阳县一个苦大仇深的农民家庭。父亲为革命壮烈牺牲，母亲惨遭国民党还乡团杀害。五岁的喜亭跟着哥哥、姐姐，还有不足两岁的妹妹，一起逃进山里的破庙。是毛主席、共产党把他救出了苦海。熬过苦难岁月的人，最能体会革命大家庭的温暖，最懂得无产阶级的情感。
    郑喜亭把战士看成是自己的阶级亲兄弟，时刻关怀着战士。他在某海岛观通站当指导员的时候，站里补充了一批新战士。当时岛上房子不够住，新战士暂时住在没有被复好的坑道里。郑喜亭把铺盖一卷，也从站部搬进坑道。坑道口连着茫茫大海，刺骨的海风直往里灌。郑喜亭就睡在坑道口，为新战士挡风御寒。深夜，新战士起来小便，郑指导员怕战士掉到海里，就打着手电给他们引路。
    事隔不久，领导上安排郑喜亭回家休假，照顾临产的爱人。郑喜亭人在家里，心却惦念着这批新战士，爱人出院的第六天，他就提出要回连队。邻居大娘劝说道：“喜亭呀，你不看看床上躺着这一大一小，住几天再走吧！”郑喜亭想，爱人和孩子固然需要照顾，但连队的战士更需要有干部教育帮助，眼下连里干部少，我应该马上回去，郑喜亭时刻惦念着新战士成长，他爱人于惠琴很受感动。就对他说：“老郑，你做得对。早些回连队吧，我和孩子可以请个亲戚照顾一下。”郑喜亭帮助爱人安排了一下家务，就回连队了。
    郑喜亭调到通信站当指导员不久，写信给在医科大学学习的一个亲戚，向她要一本治疗常见病的医书。这个亲戚感到奇怪：“当指导员要医书干啥？”郑喜亭写信回答说：“我想了解一点医学常识，战士一旦有病好照顾他们，同时，也便于做思想工作……”从此，郑指导员的办公桌上就增添了一本医书。一次，郑喜亭看到理论辅导员小王在备课时一会站起，一会坐下，发觉他有腰痛病，便拿出两贴膏药，贴在小王腰上。有个战士架线时摔伤了腿，郑喜亭坐在他病床前，一边拿毛巾给他做热敷，一边跟他讲伤势情况和治疗方法，帮他解除思想顾虑。战士们说：“郑指导员这本医书记载着对战士的一片深情。”
    一九七五年春节，郑喜亭的二哥又打电话又写信来邀他去过年。他们兄弟俩自一九五七年以来一直没有见过面。最近，他二哥调到离他不远的地方工作，渴望他去一起过个团圆年。谁知，等了几天，也没有把弟弟等来。原来，郑指导员在节日里，又是组织赛诗晚会，又是检查战备值勤，又是下伙房帮厨，又是找战士谈心，实在是忙得不可开交。直到正月初十，郑喜亭进城办事，才顺便去看望了二哥。
    坚持做耐心细致的思想工作
    郑喜亭到通信站的第二天，发现战士曹建豪跟别人不大一样。他对领导经常顶顶撞撞，对同志的态度也不够好，连里好多同志都不爱接近他。有的干部也觉得这个兵不好带。一个月以后，郑喜亭在一次晚点名时批评了曹建豪值班打瞌睡。小曹不仅不承认自己有错，还对郑喜亭说，你这个指导员不了解情况瞎批评。郑喜亭听了这话，没有马上再去批评，而是等他消了气后，才诚恳地对他说：“我认为值班打瞌睡，是很错误的。搞得不好，会误大事。不过我也有责任，平时讲得太少了。”
    那次谈话后，曹建豪心里很不平静：这个指导员真“怪”，我发脾气，他不恼火，我犯错误，他还检查自己责任。过不几天，郑喜亭又找小曹谈心。郑喜亭问小曹：“你知道你爸爸为什么至今腿上还有一块弹片吗？”这一问，可把小曹问住了：真怪！郑指导员来了不长时间，怎么会知道我爸爸的情况呢？原来，郑喜亭为了帮助小曹，一个月来做了许多调查研究工作。他找小曹的同学、老乡了解他的家史，又找老战士谈小曹入伍后的表现，还翻阅了小曹忆苦思甜材料。经过调查研究，郑喜亭坚定地认为，尽管小曹有这样那样毛病，但他和其他战士一样，本质是好的，后进是暂时的，领导和同志们有责任帮助他进步。
    在另外一次谈话中，郑喜亭启发小曹回忆了旧社会的苦难家史。小曹的父亲从小给资本家卖苦力，后来因病被资本家踢出工厂大门。在党的引导下，他父亲参加了新四军。参军后，英勇作战，他腿上的那块弹片，就是在一次战斗中留下来的。郑喜亭语重心长地对小曹说：“革命老前辈为了推翻三座大山，夺取革命政权，不惜抛头颅，洒热血。我们是革命的后代，肩负着保卫无产阶级专政的重任，难道我们连自己身上的缺点和毛病也没有勇气把它丢掉吗？”那次谈心，对小曹思想很有触动。从那以后，他工作学习有了进步，同志关系和上下级关系也比过去好了。一九七三年受到了党支部的嘉奖。
    出人意料，曹建豪受奖后，看不起群众的老毛病又复发了。这时，有的同志对小曹失去了信心，郑喜亭却认为，前进的道路总不是笔直的，应当允许曹建豪思想有反复。曹建豪情绪忽高忽低，我们对他教育可不能忽紧忽松，要始终如一。为此，党支部专门开会研究了继续帮助曹建豪进步的问题。在会上郑喜亭谈了自己的看法，大家统一了认识。会后，郑喜亭又多次同曹建豪谈心，用毛主席的教导，反复给他讲清搞好革命团结的重要，以及骄傲自满思想对自己进步的阻碍。曹建豪明白了这些道理，自觉克服缺点，改善了和同志的关系。在党组织和同志们的教育帮助下，曹建豪这棵青苗越长越壮实。他刻苦学习马列和毛主席著作，成了全站理论学习的骨干。
    由于郑指导员善于耐心、细致地做思想工作，所以他对战士的情况了如指掌。那个战士什么脾气，他知道，那个战士家里有什么困难，他了解。连队那么多人，甚至那个战士的脚步声，他都能听得出来。
    用自己的生命救护战士
    一九七四年十月，站里有二十多名战士到三百多里外的高山上架设一条战备线路。任务重，时间紧，条件比较艰苦，郑喜亭决定到现场去做思想工作。那几天，他得了重感冒，分上穿着大衣还觉冷，连里干部都不同意他去，可是，他坚决要去。
    到了施工地点，郑喜亭立即投入了紧张的劳动。他推起小车就去搬运器材，回收旧线。收工回来，郑指导员又组织大家学习毛主席关于加强战争，准备打仗的指示。他一边讲，一边直喘粗气。卫生员给他一量体温，整整是三十九度。战士们感动地说：“指导员！快休息吧！你的实际行动已经给我们作了一次很有说服力的政治动员。”郑喜亭笑笑说：“同志们施工辛苦，我这点小病算不了啥！”郑指导员旺盛的革命斗志鼓舞着干部战士。同志们以郑指导员为榜样，发扬吃大苦、耐大劳的精神，团结战斗，战胜困难，两个月的施工任务，四十天就完成了。
    今年五月二十八日，郑喜亭同志以自己的行动，给全连同志上了一堂毕生难忘的革命传统课。
    这一天清晨，郑喜亭组织七分队进行手榴弹实弹投掷训练。八点钟，实弹投掷开始了。郑喜亭在掩体左边负责指挥，另外一个同志在右边负责安全保护。实弹投掷一个接着一个，轮尚战士张弟才投掷时，由于他精神过分紧张，把手榴弹甩到了自己身后右脚下。手榴弹尾部嗤嗤地冒着白烟，就在这千钧一发之际，只见郑喜亭使劲将张弟才往自己左边一拉，“飕”的一个箭步，向手榴弹扑过去！轰的一声，手榴弹爆炸了。郑喜亭用自己的生命救护了身边的两个战友。
    郑喜亭同志，用自己的模范行动，谱写了一曲“官兵一致”的英雄战歌。
    郑喜亭，人民的好儿子，连队的好指导员，他的一生虽然只活到三十三岁，但他的共产主义思想却永远鼓舞着战士们前进！
    郑喜亭牺牲后，北海舰队党委给他追记一等功，并作出决定，号召部队广大指战员向他学习。
    同志们在郑喜亭的遗物中，发现一份他准备给大家讲《伟大的创举》的提纲，他在这份提纲里，反复地着重启发大家要以“革命精神从事工作”，努力搞好战备工作，为加强部队建设，巩固无产阶级专政，贡献自己的力量。干部战士手捧烈士遗物，回顾郑指导员的一桩桩闪耀着共产主义思想火花的往事，无不感动地说：“我们的好指导员，你永远活在我们心里！”
    （海军联合调查组）
〖-ZW/正文〗
