〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三一四六部队六连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断总结经验推动学习深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习经验/党支部建设/八三一四六部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部通过回顾战争年代我军打一仗总结一次，打一仗进一步，不断取得战斗胜利的斗争实践，深刻认识到，总结经验是伟大领袖毛主席的一贯思想，认真总结学习理论的经验，既能使我们看清通过学习取得那些收获，又能使我们看到还有那些问题没有搞清楚，明确今后学习的要求，做到心中有数。因此，他们每走一步，都回过头来看看主要的经验教训是什么，好的继续发扬，发现问题及时纠正，推动理论学习不断深入。六连驻地分散，点多线长。针对这个特点，党支部采取了以班为单位进行自学的方法。但是，由于今年入伍的新同志多、理论基础比较差，给搞好自学带来一定困难。开始，党支部没有注意到这种情况，影响了学习深入。后来，通过总结，发现了这个问题，党支部经过研究，决定经常组织理论骨干和学得校好的同志深入到各个执勤点上，进行具体辅导，取得了较好的效果。
    六连党支部还根据连队分散执勤，接触社会机会多的特点，特别注意总结搞好调查研究，从理论与实践结合上学懂弄通的经验。这个连一排的战士在开始学习理论时，热情高，钻劲大。但是，不大注重调查研究，因而不能从理论和实践的结合上说明问题。支委、一排长王友生发现这个问题后，及时组织全排同志认真学习毛主席时有关教导，组织战士围绕理论学习的重点，深入驻地农村进行调查研究，并采取请来队家属作报告，利用探家、写家信向家乡作调查等多种方法了解实际情况，使同志们增加了感性知识，加深了对理论的理解。党支部及时总结和推广了一排的经验，进一步推动了全连的学习。
〖-ZW/正文〗
