〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势保持警惕加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二八七潜艇干部战士随时准备歼灭入侵之敌，保卫祖国海疆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/战备工作/二八七潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部二八七潜艇指战员牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，从精神上和物质上认真作好反侵略战争的准备，随时准备歼灭敢于入侵之敌，保卫祖国海疆。
    二八七艇常年担负着水下战备巡逻任务。党支部在实践中体会到，教育干部战士认清形势很重要。形势看得清，战备思想才能树得牢，枪杆才能握得紧。因此，他们经常根据国际形势的变化，结合部队的思想实际，有的放矢地进行战备教育。今年有段时间，由于世界人民反帝斗争取得节节胜利，有的同志就产生了战备工作可以松口气的想法。针对这种思想，党支部在战争教育中，着重揭露了苏美对海洋的激烈争夺。使大家清楚地看到：近年来，苏修的海上争霸活动已扩展到各个海域，在印度洋，苏修舰队渗入波斯湾地区和孟加拉湾，并大肆向从六甲海峡地区扩张；在地中海，苏修的舰只数目已超过了美国的第六舰队。苏修还举行全球海军大演习。美国也在积极加强海上力量。同志们说：苏美争霸，战争危险明显增长，海洋也同样不平静，它们这样争夺下去，总有一天要导致世界大战，我们一定要保持常备不懈，抢在战争爆发之前，认真做好一切战备工作，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
    二八七艇的干部战士在落实战备工作中，自觉地发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。一天，战艇远航归来，突然发现主机冷却水泵有了故障。轮机班的同志们为了保证战艇随时出航，决心立即抢修。他们不顾海上航行的疲劳，连饭也顾不上吃，立即钻进四十多度高温的机舱里进行检修。机电长周志广腿有病，大家劝他休息，他说：落实战备是大事，硬是坚持同大家一起战斗。在机电长的带领下，整整奋战了八个多小时，终于排除故障，修好水泵，保证了第二天的战斗出航。又一次，战艇接到战斗命令，要他们在二十四小时内做好出航准备。干部战士以临战的姿态，冒着大雨，大干快干，提前五个小时作好了出航准备。出航后，在水下十二天的巡航中，水兵们发扬吃大苦耐大劳的革命精神，不顾战艇剧烈颠簸，不怕晕船呕吐，个个精神抖擞地坚守战斗岗位。共产党员、舵信兵刘仕清胃病复发，连续三天没有很好地吃过一顿饭。领导和同志们劝他休息，他却说，这是一次战斗巡航，我决不能退出战位。在战艇摇晃三十多度的情况下，他坚持操舵，保证战艇顺利巡航。在大家的努力下，二八七艇终于出色地完成了任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
