〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根戈壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/空军靶场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上雨量很小，水贵如油。导航台只有四个人，住在远离靶场三十多里的执勤点上，有时连年无雨，吃水用水就得到三、四十里外的山沟里搬冰块，拉泉水。他们从不浪费一滴水，经常是一盆水早上洗脸，中午洗手，晚上洗脚，洗袜子，最后才浇到菜地里去。同志们在“红军不怕远征难”的精神鼓舞下，艰苦奋斗，排除万难，保证飞行训练，圆满完成了各项战争任务。
    今年八月，靶场要扩建靶标，需要挖土一千二百多立方米，打石二百五十多立方米，铺盖标面就得五十多吨石灰，还必须填二百多个半径一米多、深二米多的炸弹坑。时间紧，任务重，有的人担心不能按期完成任务。同志们说，红军长征二万五千里，困难那么大都能克服，我们扩建靶标只不过是挖挖土，打打石，这点困难不在话下。大家起早贪黑，出大力，流大汗，手磨起了血泡，不吭一声，拚命苦干。经过二十多天的努力，终于圆满地完成了任务。
    这个靶场的干部战士为什么能保持战争年代那么一股劲？战士颜文日回答说：“苦不苦，想想长征两万五；累不累，想想红军老前辈。在这戈壁滩上，困难确实不少，但是，每遇到困难，一想起老红军在长征路上的英雄业绩，浑身就有使不完的劲。”一天早晨，他赶着连队的二百多只绵羊，到三十里外的草地上放牧。下午突然刮起了十一级狂风，羊群顺着风跑。他不怕风吹沙打，紧紧跟着羊群，经过三个多小时的搏斗，终于把二百多只羊圈在一个凹地里，保护了羊群，使国家财产一点没有遭到损失，受到领导和同志们的赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
