〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人围追堵截只拣到红军的一只草鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《万水千山》一剧对四渡赤水出奇兵的描绘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《万水千山》生动地描绘了遵义会议以后中央红军在毛主席的指挥下四渡赤水打胜仗的战斗历程。特别是通过敌军数十万重兵对红军围追堵截只拣到红军穿破了的一只草鞋这样的艺术构思，再现了毛主席高超的军事指挥艺术，给了我们以很大的鼓舞。
    帷幕拉开，在金沙江畔的飞龙渡，“泰山营”载歌载舞欢庆四渡赤水的胜利：“遵义会议开的好，毛主席回到舵位上。神机妙算调敌兵，运动歼敌威名扬。同志哥呃，四渡赤水敌丧胆，同志哥呃，红军天天打胜仗”。在胜利的喜悦中，红军战士把刚换下来的一只破草鞋，扔在竹丛中，留给那被他们甩掉了五百里的敌人。七天后的一个夜晚，当疲惫的敌人爬到时，扔在竹丛中的那只草鞋已被长了两尺的竹笋顶高挂起，中央红军早就走进彝族区了。富于讽刺意味的是，面对这只草鞋，敌情报处长“总算找到了红军的行踪”，派兵持枪看守这重要的军事“情报”；敌军长看到这，确实的情报”，连下巴颏都吓掉了，哀叹：“又中计了，主帅不明，将士苦啊！棋错一着满盘输！”四十万大军合围，只拣到一只草鞋，输得太惨了！败得太惨了！……。看到这里，我们禁不住内心的激动：毛主席用兵真如神哪！
    毛主席用兵真如神。连我们的敌人――被俘的师长、情报处长和在金沙江畔抓到红军那只穿破了的草鞋的敌军长也不得不承认。但是，他们怎么也不会想到，在毛主席指挥下，红军在四渡赤水打胜仗时，就是要靠每个穿着草鞋的红军战士开动两只脚，打运动战。毛主席在总结长征的历史经验时指出：“十二个月光阴中间，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万火军围追堵截，路上遇着了说不尽的艰难险阻，我们却开动了每人的两只脚，长驱二万余里，纵横十一个省。”后来，毛主席还指出，在敌强我弱的形势下，“转换全局的战略方针，必然要是运动战。”四渡赤水之战前，从全局来看，敌我力量对比极为悬殊。由于王明“左”倾机会主义路线及其推行者的危害，我军减员过半，敌军则是超过我军约十倍的几十万重兵；我军失去了根据地，无后方依托，敌军不但有足够的给养弹药的补充，而且控制着大小城市的交通要道。在这种敌强我弱的情况下，运动战就成为中央红军的基本战法，也是红军作战的基本特点和规律。在毛主席亲自指挥下，中央红军的指战员脚穿草鞋，身披月光，在敌人的包围圈内外，在赤水河两岸的山谷峻岭之间，穿插急进，飞速行军，同敌人展开了威武壮观的运动战。四渡赤水，从敌人数十万围军的空隙间穿插南下，直到战乌江，渡金沙江，把敌人远远地甩掉了七天七夜，粉碎了国民党反动派妄图围歼红军于川、黔、滇边境的反革命计划，从根本上改变了王明“左”倾机会主义路线及其推行者所造成的被动局面，为长征奠定了胜利基础。
    走，是四渡赤水之战的一个显著特点；走，是毛主席的运动战的重要内容。剧中所写的“泰山营”的指战员们也认为，“走，是为了打，也是为了将来不走。”以走为重要内容的运动战，“是毛主席的调兵计”，是牵敌人的牛鼻子，把敌人肥的拖瘦、瘦的拖垮，最后消灭之，突破封锁，北上抗日。因此，他们在川、滇、黔流动不定的战线上，饮艰苦，吞困难，不怕草鞋底磨穿，实行大踏步的前进和后退。刚刚赶至赤水河东岸，放着西岸一个团的敌军不打，按毛主席的指示又立即原路返回；急行军到一边通遵义一边通贵阳的界牌关，他们原地休息，待命歼敌，并撒传单贴标语，声张“打下贵阳城，活捉蒋介石！”紧接着，他们按照毛主席的指示，飞起铁脚板，回攻遵义城。在四渡赤水整个战役中，“泰山营”披星戴月，昼夜兼程，避敌之长，击敌之短，声东击西，灵活机动，显示了运动战的无比威力。《万水千山》中的宣传员们唱得好：“竹板打，响连天，红军战士威名传。飞起一双铁脚板，牵着敌人的鼻子转。神机妙算调敌兵，打它一个歼灭战！”四渡赤水是毛主席军事思想的伟大胜利。红军战士四渡赤水穿破的草鞋，不仅是他们战胜国民党反动派围追堵截的象征，而且也是战胜王明“左”倾机会主义路线及其推行者的历史记载。四渡赤水战役的光辉胜利，雄辩地向世界宣告，毛主席领导下的红军是英雄好汉，帝国主义者和他们的走狗蒋介石等辈则是完全无用的！
〖-ZW/正文〗
