〖ZQ/总期〗6501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长年架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁华亭/王春秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备架线/艰苦奋斗精神/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部架设连长期在外执行战备架线任务，劳动强度大，生活很艰苦。针对这个情况，连队党支部经常组织大家学习毛主席的《长征》诗和红军长征的英雄事迹，认清艰苦奋斗与巩固无产阶级专政的关系，自觉地与怕苦怕累的思想作斗争，处处用红军老前辈的革命精神严格要求自己。
    架设连的流动性很大，有时在深山老林安家，有时在戈壁沙丘落户，粮食运输、蔬菜供应困难，生活非常艰苦。党支部组织大家回忆红军长征时的艰苦生活，提高了战胜困难的勇气和信心。没有鲜菜吃咸菜，没有咸菜沾盐水吃。夏天，利用施工间隙上山挖野菜，冬天，自己生豆芽，用红军艰苦奋斗的革命精神战胜了困难，加速了工程的进展。
    这个连党支部开展学习红军长征精神，特别注意启发大家和红军老前辈比条件、比思想、比干劲、比贡献，为巩固无产阶级专政拚命干。几年来，年年提前完成任务。今年三月，他们接受了山地架线一百八十里的任务，上级要求四个月完成。全连同志用毛主席“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的光辉诗句激励自己，迎着困难上。前进路上，他们遇到了一条大河滩，滩内结着一层薄冰，趟进水里浸肌透骨。负责运电线杆的五班同志们说：“老红军为了革命的胜利，四渡赤水、抢渡天险大渡河。我们为了战备施工的完成，趟沙滩、趟冰河又算得了什么！”他们脱下棉裤，趟着刺骨的河水，硬是把几百根杆送到河的对岸。
    为了落实战备，他们战严寒，降酷暑，争分夺秒地完成架线任务。有一次架线组的同志们来到海拔近一千四百米的山峰上，遇上五级北风，气温降到零下十七度，电杆上面的防腐油又凉又滑。从未爬过杆的新战士宋来德往上爬，就象坐“电梯”一样往下滑。但他想起“不到长城非好汉”的诗句，不怕冷，不怕摔，脱下鞋，继续上，和其他同志一样地坚持作业。七班战士赵小七在炎热的三伏天里放线，中暑晕倒在地。醒过来，同志们劝他休息一会儿，他说：“我跑的还没有红军长征走的一个零头，怎能停步呢？”他喝了几口水，又顶着烈日拉着线拚命向前跑，一直把线放完。就这样，架设连只用了八十四天时间就圆满完成了四个月的战备施工任务，受到了上级的表扬。
    （翁华亭、王春秋）
〖-ZW/正文〗
