〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪鼓励他成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学英语的志愿兵吴东升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西雁北的夏日，风和气爽，前来参观云冈石窟的外宾络绎不绝。机场上，一位外宾见身着军装的年轻“翻译”服务周到热情，翻译准确，口齿清楚，便问：“你的英语讲得很好，是从外语学院毕业的？”小伙子摇摇头说：“是自学的。”这个使外宾露出惊奇神色的人，就是机场检察员、北京军区空军某部志愿兵吴东升。
    吴东升在黄土高原的山沟里自学成才，英语达到大学水平，为部队和地方单位翻译了大量新装备说明书和资料，被驻地中学聘为课外英语教师。今年上半年，又被军评为“自学成才标兵”。
    1981年秋，不满二十岁的吴东升考院校落榜，情绪受到影响。他写信向张海迪求教，不多久便收到回信：“要有远大的抱负，要有信心自学下去，做一个有作为的青年……”这热情洋溢的话语，鼓起了他立志自学成才的勇气。他想到在空军部队服役，用英语的机会比较多，便决定把英语作为自学重点。
    部队驻地偏僻，找不到老师，几年来，他几乎每天坚持中午或晚上收听电台英语讲座广播，连队生活紧张，他科学安排学习计划，每天挤出三个小时自学。一次，《文汇报》刊登了一位自学英语成才的典型，他投书求教，成了这位先进人物的函授生。在频繁的书信来往中，他学完了科技英语课程。吴东升家在安徽，一年一度的探亲假是很宝贵的。他抓住这个机会专程到石家庄一所大学听课。碰巧，正逢这所大学的英语专业三年级进行升学考试，他作为“编外学生”应试，笔试获得八十五分，受到主考教授的称赞。
    为学好英语，他用入伍六年多来积攒的津贴费买了录音机和英语教材。仔细阅读英文版的《莎士比亚戏剧集》、《英国当代散文集》等文学作品。“梅花香自苦寒来”，吴东升以坚忍不拔的毅力自学，终于获得成功。
    吴东升自学的目的明确：为部队建设服务，为群众服务。平日，部队和地方单位需要翻译进口设备说明书，只要找到他，他都高高兴兴承担。一次，飞机要改装一台空中录相设备，全套资料和说明书都是英文。小吴苦战一周，把数万字的资料全部译成中文。有个老农民的妹妹在美国，兄妹俩已四十七年没见过面，当她寻亲来信时，由于村里人都不懂英语，这位农民只好把信放进抽屉里，锁了几个月。吴东升知道了这件事，热情地为他译信，终于使这件寻亲事有了圆满的结果。一次休假，吴东升得知某铜矿进口了一套矿山设备，技术员对英语不太精通，说明书半个多月没译出来，矿上想请专家翻译。小吴急人所急，主动前往，经过几昼夜的紧张工作，将说明书全部译出。矿领导感激他，以重金酬谢，他执意不收，笑着说：“这是我应该做的。”
    蔡建文
〖-ZW/正文〗
