〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报复公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边集/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纽约，一对新婚夫妇的婚礼正在热烈、欢快地进行。有人送来一扎包装华丽的花束，当新娘高高兴兴地当着宾客打开时，却意外地发现这是一束花朵早已凋谢的花枝。新娘由笑转啼，尴尬异常。不了解内情的人，可能会以为这是在某个环节上发生故障而造成的一桩偶然事件。其实，它是一家专门替人泄私愤、行报复的公司干的。
    美国社会中常有这样的事：一个人因为受到他人的愚弄、凌辱，或是一次误会，便耿耿于怀，想找机会进行报复，可自己又不愿意出头露面，于是，求助于人。这样，一种替人泄愤、报复的行业便应运而上了。上面提到的那对新婚夫妇被人奚落，就是一个名叫大卫・墨伦的人经营的“报复公司”替一位男青年干的。原来，那个男青年曾同这位新娘子交过朋友，后来女方抛弃了他，他感到气愤，立意寻机报复。“报复公司”终于使他“如愿以偿”。
    当然，“报复公司”的问世和存在不是为“仗义行使”。大卫・墨伦说得真切，“只要付五十美元，我们就可以把你积郁在心头的忿懑一扫而光，使你感到轻松、愉快、满足”。据报道，美国这类公司的生意一向不错，单大卫・墨伦一家公司，平均每天就有的二十分“订单”。
    只用“钱”字还不能圆满解释“报复公司”的行为。泄私愤、图报复的事例，在哪个社会都有，然而，象美国这样把它作为一个行业，而且它能够公开在社会上立足，却是不多见的。透过这种现象，人们对当个这个发达国家的社会道德、人间关系的了解不是更清楚了吗？
〖-ZW/正文〗
