〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机作战模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余潜修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机作战模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――研究作战方案，分析战斗命令，为决策提供科学数据，增加人们对作战过程的认识和理解，提供现代战争的实验场所；
    ――论证武器装备，通过建立描述双方对抗过程的模型，提出在战术上最优，费效比合理，技术上可行的武器装备构成比例和发展系列型谱的建议；
    ――帮助进行军事训练，提高军事干部的反应能力。
    计算机作战模拟包括计算机打靶模拟、战术对抗和战役对抗的作战模拟，以及战略性的作战模拟。过去研制某种类型的导弹，要发射二百发实弹才能定型。现在利用计算机打靶模拟，只要二十发就够了，这样就可以节省大量的经费。搞一次实兵演习，既耗费大量经费，又需要大最时间，而且无论是实战还是演习都不可能一模一样地重复进行。利用计算机进行对抗模拟，可以在短时间内重复进行千百万次，从中估计平均效果。指挥员还可以在屏幕上看到包括敌我运动态势，搜索发现、目标识别、火力分配、电子对抗和战斗结果的全过程，从而进行作战方案的优劣比较。我们要研究未来武器装备的发展规划，也必须利用计算机模拟方法预测、评估未来战争的各种作战方案，才能根据各个时期的作战需要，制订比较最优或比较满意的武器装备的发展规划。
    国外对计算机作战模拟工作十分重视。美国从1964年到1974年的十年间就研制了四五百个计算机作战模拟模型。据1979年的统计，美国有数百名军事专家从事这项工作。如果包括部分时间参与这项工作的文职专家在内，总数可能超过一千人。我国从1979年起也开展了作战对抗模拟方面的研究，初步建立了一些作战模拟模型，取得了一些宝贵经验，但同国外相比差距还很大。我们应当努力缩小这方面的差距。
〖-ZW/正文〗
