〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等不靠艰苦奋斗攻克难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军装备论证研究中心边组建边工作取得百多项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备论证研究中心边组建边工作，为加速海军现代化建设作出了显著成绩。两年多来，他们先后取得一百八十余项科研成果，其中三十五顶科研成果分别获海军和论证中心颁发的科技成果奖。
    现代海军装备包括舰船、电子、武器、自动化指挥和舰载飞机等各种系统，因此，发展海军武器装备，必须建立在严密的科学的基础上。海军装备论证研究中心，就是适应海军现代化建设的需要，于1983年上半年成立起来的。研究中心刚刚成立，各方面条件还比较差。广大科研人员为了加速海军装备的更新换代，因陋就简，因地制宜，艰苦奋战，力争早出成果，快出成果。武器研究所某研究室的科技人员，在木板房里开展科研工作，夏天房里温度高达三十八九摄氏度，他们仍然争分夺秒地工作。实验需要气泡模拟器，但没有这种产品，他们土法上马，利用自行车气筒、皮管加以改造代替。入冬后在海上试验，他们不畏寒冷，不惧风浪，在艇上下能打眼、焊接的情况下，几个人认真研究，自己动手，硬是把三百多斤重的实验铁架固定在艇上，完成了科研任务。
    艰苦奋战，取得了丰硕的成果。他们在无线电方面，电子武器方面，天空、水面、水中及陆地兵器方面，自动化指挥方面等，都取得了一系列新的成果，有些项目填补了海军科研的空白，有的达到国内先进水平。电子研究所某研究室研制成功的敌我识别器，第一次尝试用微机自动控制，实现了在毫秒时间里，远距离识别目标的作战要求，为未来海上作战中快速而可靠地自动识别敌我舰艇作出了贡献。
    研究中心不仅为海军现代化建设提供了一批具有重要价值的科研成果，加强了海军的空防能力、快速反应能力和自动化指挥能力，同时，他们还对海军装备的发展提出了许多建议，受到各方面的重视。如他们提出的海军作战指挥系统自动化总体方案和实施计划，为确定海军指挥系统自动化建设规划提供了依据。
    （王林川）
〖-ZW/正文〗
