〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某试验基地向群众传授新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/朱炳泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工委支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某试验基地在开展军民共建活动中，向群众传授新技术，为驻地工农业生产的腾飞做出了贡献。
    近两年来，这个试验基地先后为驻地培训各类技术人员五百多人次，修理各种电器设备和农机具两千一百台（件），翻译技术资料二十多万字，赠送各种科技书五千余册。基地主动承担了驻地无线电通用电子测量设备产品的技术改进，负责验收进口电子测量设备及帮助英语翻译，解决电子产品的计算、修理、生产和企业管理中的技术难题。江阴县澄西船厂急需编制船舶修理估价的程序，基地立即派出工程师帮助解决，并为这个船厂的工程技术人员讲授程序的使用方法。他们还为无锡湖光仪器厂、江阴钢绳厂、长江服装厂等单位编制了光学自动设计程序和人事档案管理、国外定货查询等程序，还为无锡市、常州市和江阴县的企事业单位培训了微机应用人才二百多人。
    （李培才、朱炳泉）
〖-ZW/正文〗
