〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务整治龙潭湖公园速度快质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市决定为空军某部树碑立传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/范全平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军义务修理龙潭公园/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月11日，笔者来到北京龙潭湖公园了解空军某部义务整治公园的情况，工程指挥部的同志介绍说：“为了表彰子弟兵为美化首都作出的突出贡献，陈希同市长决定给他们树碑立传，碑文已写好了。”
    整治龙潭湖公园是绿化美化首都市容的一项重点工程，从今年5月中旬开始，北京军区空军某部把无偿支援公园主体工程建设，作为军民共建的主要任务。他们用一个月时间提前完成了整理湖岸护坡、砌湖岸线石方的任务，受到工程指挥部的赞扬。之后，他们又主动承担了堆积湖心岛、修造集资亭、清理湖底的任务。
    中共中央、国务院发出关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知后，指战员们受到极大鼓舞和教育，各个连队开展了“用实际行动回答首都人民的关怀”的施工竞赛，看谁出满勤，看谁施工速度炔、质量高。每周评比一次，表彰先进，激励斗志。“八一”后，工程指挥部交给他们清理湖底大小土包的任务，由于湖底烂泥淤积，土方量大，挖土机械少，任务十分艰巨。干部战士头顶烈日顽强拼搏，每天劳动十几个小时。许多同志背上晒脱了一层皮，不叫一声苦累。营长仇同文严密组织施工，合理使用兵力，发挥机械效能，施工效率明显提高，提前一半时间完成任务。许多游客感叹说：“还是解放军能吃苦，过得硬。” （庄聪生、范全平）
〖-ZW/正文〗
