〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用青纱帐打击日本侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华北军民抗日/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青纱帐是敌后抗日根据地开展游击战争的重要屏障。每年夏秋季节，华北军民都利用青纱帐给日本侵略者以连续不断的打击。
    在晋冀鲁豫边区，日本侵略者进行第四次强化治安运动之后，从1942年6月下旬起，开始了为期四个月的“夏防计划”。这时敌人对我根据地的“扫荡”减少，加强据点工事，防我进攻；在新占领区则推行伪乡保组织，加紧对民众的统治；对伪军、伪组织人员进行清理，加强特务控制；在据点内大修仓库，准备秋后抢粮。面对这种形势，7月7日，中共中央北方局和晋冀鲁豫野战军政治部联合发出开展对敌政治攻势指令；8月27日，一二九师命令各部队利用青纱帐，加紧破坏敌人的封锁沟和封锁墙，配合政治攻势，到敌人封锁线内，广泛开展游击战争，狠狠地打击敌人。各部队根据这一命令，组织了许多十数人或数十人的小型游击分队和便衣武装队，以青纱帐作掩护，深入到敌人封锁线内，一面对敌人进行军事打击，一面开展政治攻势，同时积极做宣传群众的工作，开展反汉奸反维持运动，收到了很大的效果。到10月上旬，仅冀南区就进行大小战斗数百次，歼灭敌军四千余人，攻克据点碉堡五十多处，破坏封锁沟六十多公里，恢复与开辟了许多小块根据地，在敌占区内建立了一批“基点家”和“基点村”。
〖-ZW/正文〗
