〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阳战斗散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广阳战斗/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三七年深秋。
    日本法西斯强盗为了策应他们在晋北之攻势，以生力军一部，开始向娘子关进攻，企图突破我晋东之屏障，抄袭我忻口抗战部队之后路，进而威胁太原。晋东形势遂告吃紧。
    为了打击敌人，挽救东线之危局，我八路军一一五师主力奉命向娘子关进军。
    连续七天的行军开始了。平型关大胜之后，战士此刻又把他们的眼睛注视着晋东的关山了。他们准备给进犯的日寇以新的打击。
    十月的高原，刮着由塞外吹来的寒风。大清早，衰黄的草上，已经披上一层洁白的薄霜。离开驻地下远，部队翻过了一座大山，在崎岖的山路上、f岩峭壁中间，急速地向南进发。雨后的山路异常泥泞，但是不能迟滞战士们行军的速度；在十月的寒风中，战士们虽然身上只有单薄的夹衣，但是部队的情绪却象冰雪融化后的春水，不断地高涨着。
    干部们，忙着进行战斗动员工作。一路之上，雄壮的口号此起彼伏：“我们要为保卫山西而战！”“为保卫太原而战！”“发扬平型关战斗胜利的精神，再给敌人一个歼灭性的打击！”
    军人大会、干部会、讨论会、党的支部会都是在行军的过程中开的。战士们讨论的最起劲的是如何开展缴枪和捉马的比赛。
    行军途中传来了娘子关失陷的消息。在我军到达正太路的时候，敌军已经占领平定。担任这一带防务的国民党军，早已逃之夭夭了。
    正太路两旁稀疏的柳林，衬托着秋日蔚蓝的晴空，多么宁静啊！然而这种宁静并没有继续多久就被日寇的飞机破坏了：敌机啸叫着划过长空，猛烈地轰炸着我军的后方――寿阳县，并且贼头贼脑地到处侦察着我军的行动。
    暴风雨就要来了。
    巍峨婉蜒的太行山脉象一条春蚕，匍伏在山西的东部，成为山西、河北两省的天然界限。太行山的西面，沿着正太路在榆次以东三十里的地方，是一片波浪起伏的丘陵地带，使正太路入山西境以后，必须沿着弯曲的山沟，跨过无数的桥梁，才能抵达榆次。敌人从娘子关西进的川岸兵团，除以主力沿平定、阳泉镇、寿阳进逼榆次以图夺取太原外，还以另一个旅出动于正太路左翼，与正面部队齐头并进，以互相支援；另外，还有约二千兵力之支队由九龙关经东冶头进逼昔阳。
    十月二十九日，我旅（一一五师三四三旅）主力通过了正太线。三十日到达路南的沾尚地区，当时敌人已占平定及其以南之白家掌一带。根据此情况，预料敌军必有一路经沾尚、松塔趋榆次，以配合正面敌军之进攻，企图切断我正太、同蒲之交通及晋北、晋南之联络。于是我军遂决定在平定、广阳之山地中借优越之地形，设下埋伏，配合友军，打击西进之敌军。平定、广阳之间山皆南北向，西部高而东部低，且山峦丛叠，地形复杂，沟渠极多，又有疏落的树林，便于隐蔽，利于伏兵。
    十月三十一日，在马道岭发现敌人五、六十名。这股敌人与我警戒部队稍作接触后，即缩回白家掌。
    十一月二日正午，敌军约六、七百名，向马道岭前进，随后又有步兵千余名及骡马七、八十匹，在东林寺与我派出之小部队遭遇。在敌军飞机大炮猛烈轰击下，我军在马道岭所构筑之简单防御工事尽被毁坏。激战约四小时后，天已黄昏，我军便主动转移阵地。
    当我军由马道岭转移时，便动员老乡坚壁清野。老乡们扶老携幼，相率离乡，只有一个做小生意的人不愿走。第三天，这个做小生意的人跑到我们阵地来，一面告诉我们关于敌军的行动，一面讲述了他的惊险的遭遇。他说：“日本人把我捉住了，起初我还以为一个做小生意的人不要紧，可是到了晚上，他们要杀我了。天色漆黑，他们匆匆忙忙地砍了我一刀。我心想，这回可完了，哪知，一摸脑袋，只把帽子砍掉了。鬼子一走，我就顺着沟跑了出来。我非常后悔当初不听你们的话，险些儿送了命。”
    十一月三日，敌军向广阳前进，我军以运动防御迟滞敌人，并进行对敌之侦察――这是由我们一个团长率领一连人，化装在左侧后方实行的。
    四日，敌军四千余人向松塔前进。
    我军悄悄地集结、隐蔽在广阳南面的山地里。在村落间、树林里、山沟中，战士们怀着紧张、兴奋的心情，期待着打一个和平型关同样的胜仗。除了山风在深谷中、山林间飒飒地吹着之外，整个埋伏地区鸦雀无声，谁也不会想到在这寂静的山林间，有着千百颗火热的心在跳动。
    我们从山上隐蔽的地方，可以清楚地看见向松塔前进的敌军；从早晨七时起，四千余敌军的步兵和骑兵相间，迟缓而散乱地蠕动着。战士们是多么高兴啊！大家紧张愉快而又严肃认真地准备着瞬息间就要到来的战斗。残暴而愚蠢的敌人，那里会知道，在他们经过的地方，死亡在等待着他们呢？为了那些罪恶的侵略行为，他们即将受到严厉的惩罚。
    夕阳西下，晚霞正红。一阵爆豆子似的枪声，从松塔镇传到广阳村南面的山地上。大部分敌军已经踏进我们布置好了的口袋，黄昏中，隐约地可以看到我军从山间、林中，排山倒海般的一齐杀出。机关枪、步枪、手榴弹、迫击炮，响成一片。硝烟弥漫，火舌流窜，十一月高原上的土地顿时沸腾起来了。
    这个突然的打击，使敌军的人马象决了堤的洪水，在山地中东跑西窜。在他们还没有弄清楚打击是从哪里落到头上的时候，已经被打得人仰马翻。有些敌军一面跑，一面盲目地朝天放枪。人和马交互乱窜，在狭窄的山路上互相践踏着。敌人稍微清醒之后，便顽强地组织抵抗。山谷中展开了白刃战，刺刀闪着暗色的光。敌人象垂死的野兽，疯狂地反扑。可是我们的战士决不让他们翻过身来，经过约半小时的恶战，山谷中大部分的敌人被消灭了。河边、山脚、沟底、桥畔，到处流着敌兵的污血。
    藏在石崖下的小部敌军还企图顽抗，但是前面受着我军机关枪的扫射，后面受着绕到土岔村和广阳村以北的我军战士的手榴弹的猛打，最后还是从石崖下被轰了出来。他们象被猎人追赶着的野鸡，顾头不顾尾，慌忙地从崖下奔到小河的旁边，匍伏在沙滩上，一会儿又从河边奔回石崖下面，结果还是全部被我军消灭了。
    夜幕徐徐下垂，轻轻地笼罩着山谷和村落。盘踞在广阳村里的一小股敌军，也在我军的夜间攻击下，全部被歼灭了。战斗结束后，在村中一栋被炮弹打塌了的房子里，我们发现了一个日本伤兵，他的腿已经不能动了，可是还紧握着枪，企图抵抗，不让我们靠近他。后来，我们的敌工干事向他用日语喊：“日本兄弟你缴枪吧，我们不杀俘虏，我们是日本劳苦大众的朋友，你们放心吧，如果你要回家，我们是可以送你回家的。”这样喊过之后，那个日本伤兵才驯服地把枪缴了。
    战斗结束了，除了远处偶尔有枪声之外，大地又回复到先前那样的平静，只有一阵阵的血腥和火药味，随风飘过战场。六百多匹战马和数不清的军用品被缴获过来。在我军指战员的脸上，闪耀着胜利的光辉。
    虽然我们到此不久，但当地的人民已经清楚地看出这是人民自己的军队。战斗结束后，老百姓争着帮我们抬伤兵，把肩膀压破了，他们也不肯放下来。日军从伪满捉来一百多名“东北夫子”也在广阳战斗中被解放了。他们见到我军时，脸上都干瘦蜡黄，许多人激动地流下泪来，他们说：“六年不见中国军队了，今天真是重见天日。”他们同当地群众一起积极地参加战勤工作。有些人当时就要求参加八路军。
    广阳战后，我军派出一个支队，星夜向松塔尾追。浓黑的夜，填塞着涧峪，我们用照明弹搜索着敌军的散兵。在胜利的鼓舞之下，战士们克服了夜间道路崎岖的困难，当晚便占领了宜铜铺，进至松塔附近。
    从十一月五日到八日，由于敌军不断增援，双方在松塔附近的阵地上相持了整四昼夜。在阵地上，我们用战斗庆祝了伟大的十月革命二十周年。十一月九日，我军主动转移至同蒲路南段，准备进行新的战斗。
    肖华同志生前曾嘱咐身边工作的同志，把他在抗战时期写的东西找出一两篇寄给《解放军报》发表，以纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十月年。肖华同志在弥留之际，还留下遗言。根据肖华同志的遗嘱，本报特发表《广阳战斗散记》一文，并刊登肖华同志的遗言如下：
    死，我不怕，过去战争年代我没有准备活过三十岁，现在已经活到六十多岁了，已经大大超过预算了，遗憾的是我为党做的事太少了，还有许多事我想做还没有做。
    九月份的会我参加不了了，总书记全家来看我，感谢党中央、总书记对我和我们全家的关心，转告党中央、耀邦、紫阳同志，那么多年来，是党把我养大的，我病重了，唯一遗憾的是自己为党做的工作太少、太少、太少……我还有许多想做的事来不及做了。
    我对改革是充满信心的，不管有多少困难，我们的改革一定会成功，共产主义一定会胜利……耀邦同志叫我什么都不要想，我想这次会议我不能参加了，有几句话、几个字转达给大会，祝贺这次会议的召开，拥护三中全会的路线和经济体制改革，坚决拥护十二大的精神，我们有信心克服困难，把我国建设成高度物质文明……高度精神文明的国家……我们有信心，有信心……。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
