〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛际科/洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典研制九十年代战车
    据瑞典《每日新闻》七月十七日报道，瑞典将在今后两年多时间内投资四亿瑞典克朗，发展一种供本国军队九十年代使用的新型战车。这种名为“战车九○”的新型战车是根据瑞典的地形、地势和未来战争的特点设计的，在火力和防护能力方面比瑞军目前使用的战车有更大的加强。战车重二十吨，使用瑞典生产的马达和变速箱，时速可达七十公里，除三名机务人员外，还可乘载八名士兵。“战车九○”将装备40―60毫米口径的自动火炮，新型战车将于一九八八年底交付军队使用。
    （辛际料）
    机栽电子地图
    据美国《陆军时报》报道：国外最近研制成功一种机载电子地形图系统，使飞行员在观察地形图时只需按一下电钮就一目了然，十分简易方便。机载电子地形图实际上就是将贮存在计算机内的数字化地形数据转换成可活动的、有彩色标志的图像，在座舱平面显示器上或平视显示器上显示出来。它与普通地形图一样既能表示出飞机的实际位置，也能显示晕渲地形平面图或鸟瞰图，并可有选择地增加一些战术符号以减小地物干扰和提高图形显示的易读性。
    （洪才）
〖-ZW/正文〗
