〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在军队部分单位整党工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要保质保量完成第二期整党任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强对党员的党性教育，要求党员做“四个坚持”、“四有”的模范；邓小平、陈云同志几篇重要讲话，要列入整党学习重要内容；要认真学习党中央、国务院的通知精神，自尊自爱，不负党和人民期望；警惕误把伪装的“三种人”当接班人培养。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，党中央和中央军委都认为，军队第一期整党工作是搞得好的。没有第一期整党，全军体制改革、精简整编就不会进展得这样顺利，当前，部队各项工作任务很繁重。在这种情况下，一定不能放松对整党的领导。一方面要抓好体制改革、精简整编，一方面要继续抓紧第二期整党工作，决不能前紧后松，真正做到以整党促进和保证体制改革、精简整编任务的完成。各单位要认真检查一下，看看有没有做得不够的地方，如果有，就要再用时间补一下课。
    杨尚昆指出，去年下半年社会上出现的新的不正之风，对军队也有影响。党中央认为，在一些单位之所以出现不正之风，归根结底是那里的党员党性不强，特别是党员领导干部的党性不强。抵制和纠正新的不正之风，重要的工作是提高广大党员的党性。全军正在进行的第二期整党，要加强党性教育。所谓党性，具体来说，就是要坚持四顶基本原则，要有理想、有道德、有文化、有纪律。对党员的要求要严格一点，在军队中的党员、领导干部，更要严格，党性更要强。要把邓小平同志关于有理想、有道德、有文化、有纪律的几篇重要讲话和谈话。陈云同志在全国党风工作经验交流会上的重要讲话，列入整党学习的重要内容，整党已经结束的单位也要组织党员认真学习。同时，还要组织认真学习中共中央、国务院关于尊重、爱护军队支持军队改革和建设的通知。《通知》下发后，地方上积极响应，做了许多工作。例如，对不队转业干部的安置普遍比较重视，搞得比较好。我们军队应该借这个东风，加强宣传教育，以党中央、国务院和人民群众对子弟兵的关心和爱护，激励全军广大党员和指战员自尊自爱，把各项工作搞得更好，不辜负党和人民的期望。
    杨尚昆还要求全军在第二期整党中，继续抓好清理“三种人”的工作，决不能让“三种人”混在我们党员队伍中，更要警惕误把伪装起来的“三种人”当作接班人培养。
    军队部分单位整党座谈会从22日开始，到今天结束。会议分析了当前全军整党的形势，研究了在体制改革、精简整编形势下整党工作出现的新情况、新问题，提出了解决的办法。驻京军队各大单位的领导同志也听取了杨尚昆的讲话。
〖-ZW/正文〗
