〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏北老根据地淮南纱厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬支前拥军光荣传统连续五年生产优质军布受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱平/陶冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮南纱厂/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老根据地苏北大丰县淮南纱厂的职工，战争年代积极支前为人民子弟兵纺纱织布，为祖国解放事业作出了贡献。如今，他们发扬当年支前拥军的优良传统，努力生产优质军布，又为我军现代化建设出了力。
    这个厂是我苏北根据地唯一生产军布、药棉的工厂。当年英雄的纱厂儿女，面对国民党反动派的频繁破坏和经济封锁，同敌人进行不屈不挠的斗争，英勇护厂，日夜生产，将一件件用鲜血和汗水织造起来的细棉军服，源源不断地送住前线，赢得了部队指战员们的赞誉。1946年深秋，栗裕同志曾亲临工厂视察，代表华东战场全体指战员感谢该厂职工生产出了质量好的军布，支援了人民解放事业。三十多年过去了，淮南纱厂继承和发扬了当年支前拥军的优良传统。1979年，该厂奉上级指示，承担了为部队生产军布的任务，他们把生产军布、支援部队现代化建设，作为新形势下爱国拥军的光荣任务。生产军布要求高，一开始就碰到了困难，少数职工产生了畏难情绪，厂党总支及时召开全厂职工大会，讲本厂战争年代支前拥军的厂史和光荣传统，讲织好军布支援部队建设的重大意义，增强了大家织好军布的信心，在提高认识的基础上，他们对提高军布质量的几个关键问题，组织攻关，全厂还成立了十二个质量管理小组，加强质量管理。
    这个厂还把军布列入产品创优夺牌规划，抽调操作能手加强生产线的管理；加强产品检验，做到不合格的产品不出厂，一旦发现质量问题不放过，工厂、车间、班组层层订立军布创优标准，全厂一百二十四个生产班组，订立军布质量标准一千四百四十一条；全厂加强了对新工人的技术培训和操作练兵，测定不合格的不挡车，保证了军布生产质量的不断提高。1980年以来，这个厂生产的军布连续五年参加江苏省纺织行业质量评比，均保持优良成绩。其中，1818棉维军布被评为江苏省优质产品，3232棉维军布被纺织工业部评为优良产品，厂提高细纱条干质量管理小组荣获江苏省经委、国防科工办、质量管理协会联合授予的优秀质量管理小组称号。 （刘爱平、陶冰）
〖-ZW/正文〗
