〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雕虫小技”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部办的木工班、瓦工班、机械修理班最近要收摊，问起缘由，回答是：“这些都是雕虫小技，学不出啥名堂，不如办几个大、中专班。”由此我联想到，有些单位在培养两用人才工作中，不从实际需要出发确定学习内容，而是一味“贪大求高”，忽视对掌握实用技术的能工巧匠的培养。对此，我想唱一点反调。
    雕虫小技，按《辞源》的解释，是指对工于辞赋者的贬称。“雕虫”语出《法言・吾子》，虫，虫书，篆书的变体，为秦书八体之一。据有关典籍介绍，秦书八体中，虫书、刻符二体“纤巧难工”，最不好学。看来，从词的本义上讲，“雕虫”并非就是“小技”。把学习木工、瓦工、烹调、缝纫、编织、种植、机械维修等实用技术说成是“雕虫小技”，也不免失之偏颇。
    现阶段社会对知识技术的需求是多方面的，既要有适应较高生产力发展的“高精尖”技术，又要有适应牧低生产力水平的各种实用技术，特别是在我国农村大量存在手工业、半手工业劳动的条件下，各种能工巧匠的作用不可小视。从适应社会客观实际需要出发，我们的人才结构也应该是多层次的，研究生、科学家、名流学者是人才，大量能工巧匠如养猪能手、缝纫师、烹调师等也是人才。凡是具有一技之长，并且自觉对社会尽职尽责，在四化建设岗位上作出贡献的都是人才。在经济腾飞、知识爆炸的今天，我们强调培养高层次的人才，但并不是要否定学习木工、瓦工、烹调、家畜家禽饲养、机械修理这样一些手艺和技能，不再抓对能工巧匠的培养。能工巧匠搞出“名堂”的自古以来大有人在。“奇巧固护，甲于天下”的河北赵州桥是谁造的？还不是著名工匠李春；神态如生、令众人称美的人民英雄纪念碑汉白玉浮雕历史画卷是谁刻的？还不是我国雕塑艺术家和手艺精湛的石匠的共同创造！还有我国的陶瓷工艺、编织工艺等等，早就在国际上享有盛名，这些也大都出自能工巧匠之手。现实生活中的大量事实也告诉我们，工匠的水平也是在不断提高的。北京军区后勤部某综合仓库志愿兵郭为民，自学土木建筑设计，先后为部队和地方设计了办公楼、宿舍楼、百货商店等近三万平方米，被誉为“土设计专家”。象这样的例子不是个别的。
    学习木工等实用技术，从表面看来似乎很简单，其实却大有学问。就拿养猪、养鸡来说，仔细研究一下，从选种、配料到喂养，名堂并不少，书店里这方面的书就不下十几种。世界上任何一门技艺，要真正学好，达到“能”和“巧”的水平，都不是那么轻易的，非下一番苦功夫不可。我们应当全面规划育才工作，特别是要根据部队和地方建设的需要统筹安排学习内容，培养各种各样的有用之才，切不可为了抓提高而不分青红皂白地把那些实际需要、战士也爱学的项目也砍掉了。
〖-ZW/正文〗
