〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威尼斯狂欢节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎德早〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场海外漫记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威尼斯狂欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来吧，朋友，这里的狂欢节会给你永久的欢乐。”世界名城威尼斯的居民时常自豪地对客人这样说。
    一次偶然的机会，我随同意大利朋友参加了威尼斯狂欢节。它在我记忆的画卷上留下了有声有色的一面。威尼斯坐落在亚得里亚海滨，水映古塔蓝天，船行碧海似箭。这里的人们仿佛是踏着波光银浪的节拍活动，具有独特的生活旋律。尤其是每年冬未春初七天七夜的狂欢节，更显示出水城的魅力与风采。
    狂欢节的中心地点是闻名世界的圣・马可广场。这座曾被拿破仑誉为世界上最美丽的广场，在很多名篇佳作中都闪耀着自己的光辉。它，曾添歌德诗兴，助提香画意，增拜伦文采，也曾启发名作曲家的灵感……每年狂欢节期间，兴趣盎然的人们随意化装起来，不约而同地从水城的大街小巷，从附近的小岛乡镇，从遥远的比萨、罗马，从世界各个地方，如潮水般涌入这座令人神往的广场，参加“化装舞会”。此时，不论是男是女，是老是少，无不穿戴奇特，甚至很多人身着十七八世纪的服装，把脸涂成五颜六色，载歌载舞，尽情欢乐。即使素不相识的人，也一见如故，或互相往身上抛撒五彩缤纷的纸屑，或互相传诵水城的佳话趣事，或互相粘贴含有喜庆与祝愿之意的小字条，或互相递送传神达意的小巧礼品……喊声、歌声、掌声、鼓声、号声和琴声浑然一体，整个广场成了波浪起伏的欢乐海洋。
    威尼斯狂欢节的另一个特点是，不论本地人还是远方来的客人，除了参加“化装舞会”之外，还自动地成群结队，涌上纵横交错的狭窄街道和桥头岸边，即兴演出富有情趣的文娱节目。很多精彩节目是专业演员表演的，但人们很难发现谁是专业演员。这是狂欢节组织者精心安排的，意在让这些应邀或慕名而来的专业演员在沸腾的人海中自然地发挥“推波助澜”的作用。
    借助狂欢节发展旅游事业，是威尼斯人富有智慧的表现。每逢狂欢节之际，威尼斯的旅游界、文艺界、体育界通力合作，调动各方面人才，组织丰富多彩的活动：水上化装赛船，剧场古典名曲演奏，岸边接水连天的烟火……各家商店也昼夜营业，出售各式玻璃制品、印有水城风景的纪念品。客人狂欢之余需要消遣的话，水上轻舟会带你领略风光，有幽静的地方供你垂钓，海滨公园的服务者可为你作画提供适宜的条件……威尼斯的迷人景色，威尼斯人的热情好客，给所有来到这里的人留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
