〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许绍发谈世界杯大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠毓/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许绍发谈世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日晚十时，在陈新华经过八十分钟的苦战，淘汰了中国运动员卫冕世界杯的劲敌瓦尔德内尔后，记者请满头大汗的中国乒乓球男队主教练许绍发谈了对本届世界杯乒乓球锦标赛的看法。
    当记者提到江加良本次比赛表现不佳时，许绍发摇头表示不同意。他说：江加良赛前身体状况不好，加上在其家乡比赛，心理上压力较大。江加良开始发挥得不好，第一场输给了美国选手博根，但他能在不利的情况下，越打越好，这正是江加良作为世界冠军的优秀素质――能经得起压力和挫折。
    瑞典队的瓦尔德内尔在与陈新华的比赛中，打得很有章法，陈新华已无优势。当记者问到，陈新华能否继续作为中国队对付欧洲选手的一张王牌时，许绍发避而不答。他说，陈新华很早就具有了较高的水平，但意志品质方面缺乏磨练。在对瓦尔德内尔比赛时，陈新华由于几天睡不着觉，极度疲劳，场上技术动作变形。许绍发说，当比赛打到最关键的时候，陈新华说，快顶不住了。我对他说，对手也很困难。他终于坚持住了。这次比赛，陈新华在意志品质上有个飞跃，学会了在对手适应自己时如何应付。
    刘忠毓 江中舟
〖-ZW/正文〗
