〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡启立田纪云慰问新疆震区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会活动RW：胡启立/田纪云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午两点多钟，胡启立、田纪云等同志到达乌恰县城后，首先来到民族小学，向一位维吾尔族女教师询问了灾情后，走进半塌的危房察看情况。出来时遇见一位七十多岁的维吾尔族老大娘。胡启立同志握住她的手问道：“全家人都好吗？有没有伤亡？”大娘回答说：“好！没有伤亡！”胡启立同志高兴地说：“人安全就是大好事。”胡启立同志看到一女孩腿受伤没有来得及送医院，就让她搭自己的车去医院，并扶孩子上车。田纪云同志在视察危房时对身边的州、县领导干部说，把这些房屋看管好，不要让人接近，以免余震再发生危险。他强调一定要解决好群众的吃喝和住宿问题。胡启立同志勉励灾区人民振作精神，团结互助，克服困难，重建家园。
    目前，这个县的群众已全部撤离险区，一些生活急需物资，正源源运往灾区。许多群众感动地说：党中央和我们相隔万里，但中南海和我们心连心。有党和政府的关怀，我们一定能战胜困难，早日恢复生产，重建家园。
    民政部部长崔乃夫也一同视察了灾区。以自治区党委书记、自治区主席司马义・艾买提为团长的自治区慰问团成员，陪同党中央和国务院的领导同志慰问了受灾群众。
〖-ZW/正文〗
