〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳黑子和人类健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“黑子”与健康/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳泽及万物生长，给人类以光明和温暖，然而太阳黑子也会给我们带来麻烦。近年来国内外科学家研究表明，太阳黑子的活动和人类健康有着一定的关系。比较典型的例证是，二十世纪的五次流感大流行，恰好都在太阳黑子活动的高峰年。这并不是偶然的巧合。专家们认为，太阳黑子向地球辐射的宇宙射线，X射线以及强大的带电粒子流可加速流感病毒遗传基因的突变，以致人们来不及找到更有效的药物对付它。同时，射线透入人体细胞，可形成自由基，过多的自由基会破坏正常细胞，引起代谢紊乱，使抵御疾病的能力下降，于是病毒、病菌趁虚而入。太阳黑子的剧烈活动除了造成感冒蔓延以外，还会加重心脏病、高血压病，引起皮癌、关节炎等。
    目前，人们已在加紧寻找能够保护人类不受太阳黑子活动威胁的药物，如“自由基清除剂”等， （范武峰）
〖-ZW/正文〗
