〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天的高地，明天的战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“高边疆”战略到“星球大战”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“星球大战”计划举世瞩目。然而，为“星球大战”计划提供理论依据和初步设想蓝图的“高边疆”战略却鲜为人知。有人说，“高边疆”战略的提出，意味着美国将把边疆意识渗透到太空领域，这不是没有道理的。1984年初，里根总统在国情咨文中把开拓宇宙空间――“又一个边疆”列为美国在八十年代的四大目标之一；今年2月6日发表的国情咨文讲话中又提到，“美国第二次革命”，是“一场把知识和空间的疆界向后移”的“国界之外的革命”，不仅将使世界形势发生重大的变化，“而且使太空的下一个边疆出现新的可能性”。这就为“高边疆”战略意味着什么作了明确的注解。
    “高边疆”的战略思想是由美国陆军退伍中将格雷厄姆提出的。早在1980年他任里根竞选总统的军事顾问时，就萌发了要彻底改变美国重大战略的念头，但当时这一想法尚不太成熟。后来，在著名的保守派思想库、里根的智囊机构――美国传统基金会的大力支持下，汇集各方面专家、学者，进行了长达半年的深入研究，终于在1982年3月向里根政府递交了一份“高边疆”战略（即“新的国家安全战略”）的研究报告。
    从美国公布的所谓“高边疆”计划来看，其主要内容有两个方面：一是战略上的转变，报告宣称，要充分利用当前美国“在空间技术上的优势”，建立“多层战略防御”，在太空建立反导弹卫星网，“摆脱恐怖平衡等灾难性理论的束缚”，用“确保生存”或“相互确保生存”的核战略取代危险的“相互确保摧毁”的核战略，以“消除苏联日益增长的战略核力量的威胁”。二是大力开发太空。报告宣称，“应当开拓空间并使之走向工业化”，提出要大力开发太空工业、商业和运输业，在“高边疆”谋求“经济大发展的机会”，从而促进美国经济繁荣和科技进步。
    透过“高边疆”计划的主要内容，不难看出，它的战略目标是：充分发挥美国的技术优势，开拓宇宙空间“战略高地”，与苏联在外空这个“第四战场”展开一轮新的竞争，谋求压倒对方的优势。报告雄心勃勃地预言：“哪个国家（或国家集团）在宇宙空间获得领先地位，哪个国家将会在这个‘战略高地’取得决定性的战略收益。”这无异于把其战略目标和盘托出。
    很明显，正是这个“高边疆”战略研究报告，成了一年后里根“星球大战”计划理论上和构想上的渊源。
    长期以来，美苏双方在维持常规作战能力的同时竞相发展战略核力量，但迄今无论那一方单凭进攻性核武器都难以打破目前的均衡局面。为谋求打破这种僵持状态，近年来双方都加强了对反弹道导弹技术的研究和对外空的争夺。
    “星球大战”计划又是美国核威慑战略的新发展，反映了美国整个军事战略的新变化。1982年，里根设立了战略研究智囊团，为他制订了“新的国家安全战略”，也就是“高边疆”战略。与此同时，五角大楼也拟定了“国防指导方针”。这样，白宫和五角大楼得出了一致的结论：美国必须既有一把反击的利剑，又有一个防御的安全盾牌。它们认为应以“相互确保生存”取代“相互确保摧毁”的核战略。“星球大战”计划就是依据这一新的核战略理论提出来的。
    “空间是今天的高地，明天的战场”。国外军事专家的这一看法表明，作为人类共同财富的外层空间正面临着成为美苏“第四战场”的危险。但环宇之内，人心思和。“星球大战打不得”，会越来越成为时代的强音。
〖-ZW/正文〗
