〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的战略火箭部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏战略火箭部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1957年，苏联就把火箭核武器当作未来战争胜负的决定因素，削减了轰炸机的研制，以便把有限的人力和财力集中在导弹研制上。1959年，当时的苏联领导人提出一种理论：未来的战争将基本上是一场核战争。随后，就成立了战略火箭部队。二十六年来，苏联领导人有过数次更迭，对未来战争的估计和军事理论，有过一些争论和调整，但是积极发展核导弹武器从来没有改变。以致使这支战略火箭部队的核导弹从当初规模较小、精确度不高、极易受到攻击的状况，发展到与美国互有长短，基本上可以相抗衡的地步。
    根据西方通讯社报道，除了洲际导弹之外，苏联还部署了四百多枚导弹头分导的SS―20中程核导弹，可以向西欧以及它的四邻发动攻击。此外，苏联还有大量的短程战术导弹，可以发射核弹头、化学弹头。苏联最新一代武器，是既可发射常规弹头又可发射核弹头的化学大炮。
    西方报刊说，苏联目前正在发展的新型导弹是二十年来长期努力的顶点。它已有一种SS―24、SS―25的新型导弹，它们的特点是使用固体燃料和可以移动，不需要固定的导弹库和发射台，可以隐蔽，不易受到攻击，也可以避开“查证”。最近受到西方注意的SS―25是一种三级导弹，比九米多长的SS―20导弹还要长六米，可安装六至九个分弹头。美国科学家协会所掌握的资料证明，一种威力更大的SS―26、SS―27导弹也正在发展。SS―26导弹使用固体燃料，可以安装十个弹头，与美国的MX导弹相当，SS―27导弹估计重达一百八十一吨，比美国的MX导弹还重九十一吨。
〖-ZW/正文〗
