〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行事故与视觉适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行与视觉/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年9月25日，在美国加利福尼亚州的圣迭戈上空，一架波音727客机与另一架飞机相撞，造成了航空史上罕见的严重事故。事后的调查报告表明，导致事故发生的直接原因是，在直射阳光中飞行员的视觉受到干扰而暂时损失。
    人靠视觉获得的信息约占全身感官所获信息的80％。但人眼又有局限性，它仅能感受一定亮度范围内的物体。人从暗处进入亮处，或从亮处进入暗处，都要经过一段时间才能看清物体，这种现象分别称为视觉的光适应和视觉的暗适应。人眼的视网膜上有两种基本的感光细胞，一种叫锥体细胞，另一种叫杆体细胞。锥体细胞主要分布在视网膜的中央，它含有昼视所必需的视紫质，主要在白昼或强光下的视觉中起作用。杆体细胞分布在视网膜的四周，具有夜视所必需的视紫红质，主要在黑夜或弱光下的视觉中起作用。当人从亮处走入暗处或从暗处走入亮处时，杆体细胞和锥体细胞为了适应光刺激的变化，都需要有一段时间来改变它们原来的非适应状态。在杆体细胞尚未完全进入最大适应状态时，我们就看不清弱光下的物体；在锥体细胞尚未完全进入最大适应状态时，我们就看不清强光下的物体。一般来说，暗适应的时间延续要比光适应的时间延续长得多。
    在第二次世界大战中，飞机夜航得到迅速发展。起先，飞机上面的仪表采用荧光照明，后来，德国人利用红光照明能缩短暗适应时间这一原理，于1944年起把飞机主要仪表改为用红光照明。之后，美、苏等国也相继效仿。1959年，美国的研究人员在进行大量调查后指出，飞行员在红光照明下进行操作容易引起紧张和烦躁，并降低信号灯的效果，因此提出废除红光照明，建议以白光照明。但是，另一些国家的专家对此表示异议。从那时起，飞机仪表应采用红光照明还是白光阴明一直有争议，而采用红、白光混合照明的方案，开始被许多国家接受。
    现代飞机通常要在全天候条件下飞行，无论是在强烈的阳光下，还是在漆黑的夜空中，都要求飞行员能在几秒钟内正确地判断机舱内外的情况，不然就可能发生故障，造成事故。目前，国外对于飞机仪表采用红、白光混合照明和蓝光照明的研究，正在积极进行之中。据认为在低亮度的蓝光照明下，既能使杆体细胞保持视觉能力，又能使大多数锥体细胞保持适应能力。
〖-ZW/正文〗
