〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机械化师演练合成作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体会是：从编制体制的合成到作战行动上的合成要经过几番“寒霜苦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月14日，当北京军区某机械化师的坦克、装甲车再一次在塞外某地，按照战斗队形展开时，这个师在这里进行的加强机械化步兵团反空降实兵演习进入了高潮。
    这个机械化师所属各兵种部队，是从6月17日开始陆续离开营区的。他们要进行的为时两个月的野战训练和演习，目的是要把集团军编成内的机械化师拉到现地，按照一定的作战课题进行演练，充分暴露矛盾，研究合成作战的组织指挥、政治工作和后勤、技术保障等问题。这样的实兵实装演习，是这个师改装以来的第一次。
    部队开进的第一天，笔者看到，某机械化步兵团从营房到六公里外的待装地域装车时，由于事先没有考虑到下雨的意外情况，这个团一个梯队的十八辆坦克，三次陷入泥坑四个小时才走完这段路。这个钢铁方阵从内地进入高原气温带之后，车辆行驶出现了许多不适应的地方，有的装甲输送车由于水箱温度增高，水管爆裂而不能前进。
    在组织指挥上，各级指挥员在实兵实装演练中都面临着观念更新的课题。演练开始阶段，加强机械化步兵团的指挥员习惯于指挥自己原来隶属的部队，而对配属的分队往往忘了指挥，出现了丢三拉四的现象。指挥员在通信手段的运用上，仍习惯于过去打手势、摇旗子的方法，不善于使用电台指挥。有的指挥员协同作战的时间观念比较淡薄，在实施对空降之敌的进攻时，有一个营晚了两分钟到达指定地域。
    合成作战以及机械化部队的快速行动也给战时政治工作带来一系列新的课题。政治干部都按战时编成跟着装甲车行进，按照通信纪律，政治干部不能多讲话。开始，不少同志不能适应这个变化，有的政治干部不会使用通信器材，不懂得通信纪律，结果“战斗动员”不但没有促进战斗任务的完成，反而影响了部队按协同计划实施战斗。
    师团领导根据这次演练暴露出来的各种矛盾，围绕铁路运输、战备行军、反空降战斗、后勤与技术保障等内容，列了一百四十七个课题，逐一进行演练。经过两个月的反复推演，使参加演习的部队基本上达到开得动，联得上，打得准，合得成，保障好的标准。
    8月下旬，参加野外训练和演习的部队已陆续返回营区。大家感慨地说：两个月的摔打得出一句话：从编制体制上的合成，到作战行动上的真正合成，看来不经过几番“寒霜苦”不行啊！（邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
