〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二万多子弟兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期天，上午九点，记者来到沈阳军区抗洪抢险的指挥所，看到作战部长和十一名值班人员正紧张地交接班，他们因昼夜不得休息，眼睛布满红丝。有的还未吃上早饭。值班参谋张鸣告诉记者，前面的部队正在大坝上昼夜不停地背士运石，与洪水搏斗。
    连日来，因九号台风的影响，东北地区连降暴雨，辽河、太子河、浑河、伊通河、松花江的水位猛涨，出现了几十年罕见的特大洪水。被大雨袭击的长春，大量积水，有近万户房屋进水。遭受台风袭击的大连，树木倒伏两万余株，一百多条配电线断线，大面积停电。大连地区的苹果被台风和暴雨扫掉了60％。
    21日夜间，沈阳军区常委召开紧急会议，布置抗洪救灾任务。司令员刘精松、政委刘振华向部队提出要求：在危险之时，愿为国分忧，为民解难，一声令下，立即出动。
    舟船部队的船只穿棱在灾区水面。他们都是接到命令后，连夜赶到灾区的。驻丹东某舟船团，顶着大雨，在泥污的路上奔袭了两天两夜，到达辽南太子河辽阳唐马寨大堤决口地段，协助地方在第二次洪峰到达之前堵住了一个一百七十米的大口子。
    一些退居二线和即将转业的同志，在抗洪救灾中表现得令人敬佩。某军参谋长王荣赞，刚接到退居二线的命令，又接到任抗洪第一线总指挥的通知。他二话没说，带领部队迅速赶到灾区，并把指挥所设在和洪水相隔咫尺的大坝上。他指挥部队协助地方把唐马寨附近被水围困的七千名群众转移到安全地带。
    据悉，长春、吉林地区今天有大到暴雨，降雨集中在松花江上游。辽宁南部、西部有中到大雨、局部地区有暴雨。记者看到，军区抗洪抢险指挥部已通知一些预备部队做好准备，随时奔赴抗洪救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
