〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八五年武术国际邀请赛鸣锣收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国武术队囊括全部冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武术国际邀请赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为期四天的激烈角逐中，来自十四个国家和地区的九十一名武林高手，在热情观众的助威下大显身手，一比高低。曾四次获得全国全能冠军的陕西运动员赵长军再展绝技，包揽了男子长拳、棍术、刀术三个单项和全能冠军；二十岁的张玉萍技压群芳，获得棍术、刀术和长拳三个单项的最高分，并摘取了女子全能桂冠。获得全能二、三名的运动员分别是：（男子）日本的二宫秀夫和美国的弗丘拉；（女子）加拿大的宝宝和美国的甄子菁。各单项的冠军是陈小旺（男子太极拳）、林秋萍（女子太极拳）、杨世文（南拳）、贾平（男子剑术、枪术）、张宏梅（女子剑术）。
    此间人士普遍认为，中国队虽然占有绝对优势，但其他国家和地区武术运动的发展势头也不可忽视。成绩仅次于中国队的日本队共获得六个第二名，四个第三名。尤其是二十九岁的中村朱杏，练武习拳已有十年历史，他的陈氏太极拳姻熟优美，韵味十足，得分比我国的“太极之花”林秋萍仅低0.2分。香港队、新加坡队、西班牙队也有运动员取得好名次。
    本次比赛仲裁委员会主任李天骥告诉记者，外国运动员在某些项目上的水平超出我们的预料。这对我们是个很大促进，对把中国武术推向世界是个很好开端。只要我们持续不懈地努力工作，中国武术成为一个世界性的正式比赛项目，将为期不远。
〖-ZW/正文〗
