〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南疆部队奋战震区全力以赴抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日晚，新疆乌恰县发生七点四级地震。在大震刚过、余震不断发生的情况下，驻震区和震区附近的部队迅速投入抗震救灾。新疆军区领导机关接到灾情通报后，立刻部署部队奔赴灾区。克孜勒苏军分区副司令员王万森带领部队冒雨出发，地震过后两个多小时就赶到地震现场。其他部队的六百多名指战员当日夜里也相继赶到了灾区。
    在救灾中，部队指战员总是奋战在最危险的地方。灾情最重的乌帕尔乡成片房屋倒塌，地面裂缝，未倒塌的房屋在余震中摇摇欲坠，奋战在这里的某团指战员冒着危险，从三十多个村子的废墟中抢救出十多万斤粮食和大批生产、生活物资，还帮助近二百户重灾户解决了生活困难。南疆军区派出的三个侦察组为重灾区的工矿企业普查灾情，帮助恢复生产。医疗组及时把受伤的群众送到部队医院抢救，并采取措施防止流行病、传染病发生。
〖-ZW/正文〗
