〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄花晚节香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武呈祥/宋志芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：宗楠荫/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区南京第七干休所，在管理人员减少四分之一、进点干部逐步增多的情况下，各项工作有条不紊。每提到这件事，人们总要把管委会主任、离休干部宗楠荫称赞一番。
    宗楠荫是1982年底离休的。由于他平时注意锻炼，虽年近花甲，但身体非常硬朗，总想找点事干。不久，有关部门在这里进行老干部“自己管理自己”的试点，大家一致推选他当干休所管委会主任，他爽快地说：“既然大家信得过我，我一定尽心尽责干好这个工作。”宗楠荫有一个心愿，就是为离休干部多办实事，让他们健康长寿，安度晚年。干休所没有服务社，买生活用品很不方便，他就和管委会的同志商量办起了服务社；许多老干部喜欢养花，他又和大家一起，筹建了花房，给大家提供花卉品种；有人反映烧煤烟气大，他就决定给每户安装排烟扇。老干部们感激他说：“老宗真为我们费心了。”
    宗楠荫忙于为大家服务，有时连星期天、节假日也搭上了。老伴一次和他开玩笑“你是‘官’不带薪，干得认真，顾了大家，忘了自家。”干休所有四位老红军，成了他服务的“重点”对象，一有空就去问寒问暖。今年“八一”节，他建议管委会买了礼品，请人写了字匾给他们送去，使几位老红军深受感动。老干部们见他成天为大家操劳，多次向上级反映要给他补助，他坚决拒绝说：“我只想为大家服务，别无他求。”
    “重晚节黄花吐艳，为人民甘献余热。”这是宗楠荫离休后的真实写照。经过他和大家的努力，今年4月，这个干休所大院被南京市评为“文明大院”，九十五家住户，有九十二户被评为“五好家庭”，他个人也受到南京军区政治部的通报表扬。
    武呈祥 宋志芬
〖-ZW/正文〗
