〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初/李安定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理会见巴巴拉总统
    国务院总理赵紫阳8月25日下午在钓鱼台国宾馆会见马耳他总统阿加塔・巴巴拉。
    赵紫阳对巴巴拉总统远道来访表示热烈欢迎。他说，总统阁下的这次访问是去年李先念主席访问马耳他后的又一次重要访问。这次访问将有助于进一步增进中马两国和两国人民之间的相互了解和友谊。
    赵紫阳重申，中国支持马耳他反对超级大国对地中海事务的干预、主张维护地中海地区的和平和稳定的立场。巴巴拉对此表示感谢。
    赵紫阳致电联合国纳米比亚理事会主席
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳26日打电报给联合国纳米比亚理事会主席保罗・卢萨卡。电报说，“值此纪念‘纳米比亚日’之际，我谨代表中国政府和人民向你和纳米比亚理事会表示声援和支持。”
    国务院发出关于进一步清理和整顿公司的通知
    国务院于8月20日向各地、各部门发出了关于进一步清理和整顿公司的通知。
    通知指出，为了进一步贯彻中央和国务院关于对各类公司进行一次普遍的清理和整顿的指示，现将有关向题通知如下：一、必须贯彻政企分开的原则。二、公司必须具备相应的条件。三、成立公司必须经过批准，并办理登记注册手续。四、公司必须按照规定的经营范围依法经营。五、加强领导，认真搞好公司的清理和整顿工作。军队系统办的公司，也要根据上述精神加以清理和整顿，具体安排由军队有关部门部署。
    国务院批准公布《公司登记管理暂行规定》
    经国务院批准，国家主商行政管理局8月25日公布了《公司登记管理暂行规定》，并开始施行。这个《规定》所说的公司是指有独立财产，自主经营，自负盈亏，依法承担经济责任的从事生产经营或服务性业务的经济实体。公司是法人，董事长或经理是法人代表。公司登记管理的主管机关是国家工商行政管理局和地方各级工商行政管理局。开办公司必须向公司所在地的市、县工商行政管理机关申请登记。经核准登记，领取营业执照后始得营业。全国性公司向国家工商行政管理局申请登记。个体经营者不得单独申请成立公司。（均据新华社）
    我国航空工业达到新水平运八飞机在世界屋脊开通空中走廊
    据新华社北京8月25日电电 （记者黄奉初、李安定）国产运八飞机在通往西藏的航线上，经历了复杂气候条件的考验后，目前已正式担当空运任务，开通了一条抢运紧急援藏物资的空中走廊。
    航线经过的最高峰纳木卓巴尔峰高达七千七百五十六米。国产运八飞机投入这条航线正式执行任务，证明我国航空工业达到了一个新水平。
〖-ZW/正文〗
