〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂报撷英〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗厂报撷英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾光荣历史继承优良传统 东机厂编写出第一部工厂简史
    《东机报》报道：在国防科工秀军工史编纂委员会指导下，经过厂史志办公室同志的努力，东机厂第一部简史诞生了，她将成为全厂职工的宝贵财富，这部简史按年代阶段分七章二十四节.概略地记述了东机厂职工在党的领导下，为支援抗美援朝，为建设现代化国防和发展国民经济所做出的重大成绩。本着对历史、对于孙后代负责的态度，也直书了过去在“左”的路线指导下所产生的一些失误，以使今人和后人鉴戒。
    面临精简整编 安心本职工作 军代表严把产品质量关措施落实
    《红旗报》报道：驻燃气轮机开发制造公司军代表室全体同志，在面临精简整编的情况下，认真做好本职工作，为确保军工产品的质量，针对军工企业实施经济体制改革的新情况，积极献计献策，先后制定了发动机关键零件、关键工序的质量控制程序，质量分层控制设想等一系列质量控制措施，保证了军工产品检查验收的顺利进行。正、副总代表一个心眼扑在军工监造战线上，带领全室同志积极配合公司完成今年的军工生产任务。
    学习运用新技术 发展军民品生产 唐瑞润研制成功微机绘图系统
    《红安报》报道：高级工程师唐瑞润领导的科研小组研制的微机AD―80绘图系统，应用于飞机几何数据理论模线、结构模线绘制，比手工绘制模线提高工效约三倍，绘出的模线线条光滑流畅、精度高、质量好，使用方便，适应性强，可靠性高，方法先进，解决了科研生产中的一个难题。
〖-ZW/正文〗
