〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次体制改革、精简整编任务完成之后，我军将从编制体制上向合成的方向迈进一大步。这对于提高部队作战能力有着举足轻重的作用。但是，编制体制上合成了，并不等于部队在作战的各个环节上就能配合默契了。人对新编制的适应，人与新装备的结合，是要通过加强训练才能逐步实现的。
    某机械化师实兵实装演练的经验告诉我们，部队的合成程度提高以后，军事训练的任务不是轻了，而是更重了。过去是单一兵种，搞训练搞演习可以说是轻车熟路。现在，在一个集团军里，作战部队的兵种和保障分队的门类明显增多。指挥这样的钢铁阵容，确实要比摆布单一兵种难度大得多。指挥员的指挥观念是否随之发生了变化？知识结构能否适应新编制、新装备的要求？管理才干能否跟得上去？所有这些问题都需要我们有个清醒的认识。认识上去了，还要有转变观念，增长才干。缩小差距，适应合成的具体措施。
〖-ZW/正文〗
