〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁精神在这里闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邹/寒巢/么温明/聂秀峰/刘广道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区所属军队企业化工厂，今年1到7月份工业总产值一亿一千二百二十四万元，实现利润一千七百九十万元，比去年同期增长60％。取得如此喜人的经济效益原因何在？除了实行正确的经营方针外，还因为各个工厂广泛开展了理想和纪律教育，使全体职工把自己的理想同四化建设紧密地联系在一起，自觉自愿地为加速四化建设努力工作。下面刊登的仅是他们自觉为四化建设作贡献的一些片断，但它可以使人们看到八十年代军工战士的风貌。
    ――编 者
    先国家 后工厂 最后才想自己
    ――技术员程成为工厂忘我工作
    七四一七厂技术员程成一连几次接到“母病危速归”的电报。厂领导催促他赶快起程，看望阔别二十多年的老母亲。
    他登上了列车。人们哪里知道，他并没有回家，而是赶赴西安参加一个重要的订货会议。他深深知道，能否使工厂的新产品打入国内市场，关键在此一举。
    程成在厂里负责新产品开发主作。他懂得，生产适销对路的新产品，离不开准确的信息。为此，他忘我地在信息天地里奔波着。今年1月，工厂给他分了一套房子。家具拉到了院子里，不见主人。原来程成为试制汽车制动器，已踏上了远去的列车。今年大年初一，为了弄清一批新产品的技术数据，以便春节后组织生产，他登上了一列货车。半途，他的阑尾炎复发了，需要住院。他心里就象着了一把火，哪有时间住院啊！只吃了几片止痛和消炎药，坚持下来，及时赶到了目的地，获取了所需资料，为工厂生产争得了时间。 （张邹、寒巢）
    工厂给了我技术 我要用技术为工厂服务
    ――工人孙福在高薪面前不动摇
    在一些人眼里，钱，多么诱人哪！而在七四四○厂工人孙福面前却失去了它的魅力。
    孙福，三十多岁，在黑龙江肇东地区，他的汽车修理技术颇有名气，不管汽车的毛病多大，只要他一去便手到病除。这么一个年纪轻、有技术的人自然就引起了当地汽车同行们的注意。
    今年3月的一天下午，一辆崭新的菲亚特小轿车在孙福家门做停下，走下来的是孙福最要好的老同学。一进屋，老同学就开门见山说：“我是专程来请你的，到我创办的汽车运输公司干吧，每月固定工资五百元，还参加入股分红。”孙福回答说：“谢谢你的情意，但我不能离开工厂。”
    这位老同学深知孙福技艺的价值，第一次失败了，第二次又向孙福的爱人做工作，并且答应给孙福的待遇再加一码。孙福爱人被说动了。一天，孙福下班回到家里，爱人对他说：“你每天在工厂里吃苦挨累图个啥呀！不就是为了挣几个钱，把日子过得好一点？人家一次再次来请你，你不去，我可是已经答应人家了。”孙福耐心地对爱人说：“我刚进厂那会儿，啥也不会，为了培养我，老师傅手把手地教我技术，眼下，我的技术学到手了，翅膀硬了就想飞，对得起谁呀！咱可不能见钱眼红，忘了老师傅，忘了工厂，忘了国家！”一席话，说得爱人不言语了，她感到丈夫的做法是对的，第二天便去找丈夫的老同学辞退了那码事。 （么温明）
    干工作不能挑肥拣瘦计较报酬
    ――保管员许景友甘愿干苦差事
    电话铃声把正在熟睡的七○一九工厂仓库保管员许景友叫醒。一列货车又进厂了，他对着话筒说：“好，我马上去！”
    一列满载带钢卷板的火车驶进站台。等站合装卸工把卷板卸下来后，他逐个点数，记到帐本上时，天已经蒙蒙亮了，他拖着疲倦的身子回家匆匆吃了早点又上班去了。这样的事，小许已习以为常。他除了管钢材库和工具库外，还负责钢管原板盘点验收工作。每月十多次夜间进车皮，他总是风雨不误，按时按车，而且第二天还照常上班，从来不要报酬。从1982年到现在，他比别人多干了一千三百个小时的活。
    许景友干保管员工作十四年如一日，尽心尽责。他管的钢材库有四百多种型号都排列整齐，帐物相符，被上级部门评为“红旗库房”；他管的工具库每天借还频繁，无一差错。他多次被评为厂先进工作者和沈阳军区后勤部工厂局劳动模范。
    （聂秀峰、刘广道）
〖-ZW/正文〗
