〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑并非万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在如今这个世界上，小至处理公事、料理家务，大到发射卫星、指挥作战，都用上了电子计算机，人们也自然地对它产生了一种信任感。其实电子计算机有时也很调皮，它并非人们想象的那样万无一失。
    1979年11月9日，美国北美空军防御系统的计算机突然发出了苏联向美国进攻的警报。十架美军战机从本土和加拿大基地紧急升空进入战斗状态。事后查明，这是工作人员在计算机上错装了一盘美苏战争演习模拟磁带。1980年7月6日凌晨，美国北美空军防御系统的一台计算机显示器上出现了导弹正向美国飞来的信息。过了一会儿，情况更加严重――苏联洲际弹道导弹已对准美国发射。三分钟后才发现，原来这是一块大规模集成电路芯片在捣鬼，1983年美国科罗拉多河洪水泛滥，造成很大经济损失，其原因之一是计算机对天气预报判断有错，水库未能及时做好排泄特大洪水的准备。类似的例子很多，仅北美空军防御系统记录在案的就有一百五十多起。分析起来，计算机与人们开这种玩笑主要有以下三方面原因：
    硬件系统故障。计算机硬件系统由中央处理机、外部设备和电源组成，包括各种受控的仪器仪表、通信线路、数据采集设备和传输通道，它们在一定的环境下工作，只要一个部位发生问题，就可能影响整个计算机系统的正常工作。另外，计算机系统的各部分都是由大规模集成电路、电子线路和机械部件连接而成，它们的安全工作寿命是有限的，其故障率大约是每十万小时十五次。计算机工作环境的好坏也是影响可靠性的重要因素。放在普通房间里的计算机，比安置在装有空调和稳压电源的洁净机房里的计算机容易出毛病。温度、湿度、洁净度、电源稳定程度，都可能影响计算机工作。强烈的电磁辐射和大量的灰尘微粒能造成磁盘信息的丢失。
    软件系统故障。由于软件的编写目前还是靠技术人员手工劳动，所以不可避免会产生错误。软件越复杂，故障率越高。据统计数字表明，软件的错误率一般是0.25％至10％。1981年美国航天飞机推迟了首次飞行，原因就是在多达五十万行语句的软件中有一个错误。
    工作人员失误。计算机系统的工作大多是在人工干预下进行的。因此，工作人员的精神面貌、知识水平、熟练程度、责任心、精力、体力等，都会对计算机的工作产生影响。在计算机出现的故障中，因为工作人员失误造成的约占15％。向计算机输入了错误数据，对计算机的提问作了相反的回答，按错机器的某个开关，均能使计算机出现不可预料的后果。一个熟悉计算机系统的人员甚至可以故意制造事端，让计算机出错。美国某城镇的操作员穿纸带时，把字母P穿错了地方，结果该地多征税七百万美元。
〖-ZW/正文〗
