〖ZQ/总期〗10090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全/宋忠明/朱健/李智舜/范增玉/翟国海/孙宏凯/邹么富/温树春/孙永安/吴隆华/涂国之/李然/吴寨流/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗大前南峪旧址纪念馆建成开放
    本报讯 抗日军政大学（前南峪时期）旧址纪念馆在河北省邢台县前南峪村建成，已于“八一”期间开放。抗日军政大学于一九三六年六月一日在陕北瓦窑堡创建。一九三九年七月十日由常务副校长膝代远、教育长何长工、政治部主任张际春等带领四个学员大队从延安出发，于一九四○年一月到达邢台县。抗大在前南峪办学三年，结业三批共一万三千五百多名学员。
    （孙立全）
    战斗英雄杨朝芬成了自学高考“状元”
    本报讯 被中央军委授予“黄继光式的战斗英雄”称号的广西边防某团副教导员杨朝芬，刻苦学习科学文化知识，在一九八五年上半年广西高等教育自学考试中，《辩证唯物主义》得九十六分，名列全区第一名；《中国革命史》的考试也取得九十三分的好成绩。
    （宋忠明、朱 健）
    吉凤仙为前线战士家庭办“致富班”
    本报讯 抗日爱国将领吉鸿昌的孙女、二十六岁的全国人大代表吉凤仙，带领青年民兵为家乡河南省扶沟县在老山前线部队的十九名战士寄了布鞋、枕头包。最近，她又拿出五百元，腾出自己的三间住房，请来勤劳致富能手，办了一个月的“前线亲人家庭致富学习班”。八月四日，县委、县政府和县武装部领导向她赠送了锦旗。
    （李智舜、范增玉）
    二连每月开展一次时事政策知识竞赛
    本报讯 今年以来，某军需仓库二连坚持每月开展一次时事政策知识竞赛，竞赛内容涉及国内外重大事件，国家领导人的重要活动，重要人事变动及体育新闻等。这些活动使干部战士开阔了眼界，增长了知识，调动了大家学习时事政策的积极性。
    （翟国海）
    海军两条船四个月捕鱼五十三万斤
    本报讯 海军某部六九一、六九二两条船，在海上奋战四个月，航行八千多海里，捕鱼五十三万斤。七月下旬，受到上级领导机关的通报嘉奖。
    （孙宏凯）
    沈后所属工厂发展民用商品生产
    本报讯 沈阳军区后勤部工厂管理局所属工厂，充分利用军工技术优势，发展民用商品生产，产品达十一项三十余种。仅今年一至七月，商品成交额已超过一千万元。
    （邹么富、温树春）
    为渤海黄海海底航行障碍物建档案
    本报讯 北海舰队海测船大队发挥海上测绘优势，用一年多时间，把我国渤海、黄海共二千七百二十个海底航行障碍物勘测清楚，建立起详细的档案资料，为保证舰船航行安全、开发海洋事业作出了重要贡献。海军党委六月份给这个大队荣记集体二等功。
    （孙永安、吴隆华）
    承德地区重视改变人武干部知识结构
    本报讯 河北省承德地区重视改变专职人民武装干部队伍的知识结构。近年来先后选拔七十多名大、中专毕业生从事人民武装工作，使全区专职武装干部高中以上文化程度的人数比一九八二年增加了一倍半。
    （涂国之、李 然）
    某部支援驻地群众夏收夏种
    本报讯 福州军区某部派出上千名指战员支援驻地群众夏收夏种，截至八月初，已抢收稻谷一百一十六万多斤，插晚稻一千二百余亩。
    这个部队驻闽南金三角，驻地许多群众夏收忙不过来。部队党委急群众之所急，决定调整部队工作，支援群众夏收夏种。全部队共组织了四十多个突击队，分赴驻地十多个村庄飞镰收割，翻地插秧。这个部队还腾出十余个操场和三十多间营房、车库供群众晒谷屯粮。
    （吴寨流、吴景生）
〖-ZW/正文〗
