〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战士的业余阅读活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士在课余时间看《林海雪原》，有位干部劝阻说：“别看这种‘闲书’了，有空不会读读政治书籍吗？”
    这位干部重视战士的政治学习，希望他们多读点军政理论或科学知识书籍，当然是很好的，但认为在空闲时间阅读一些优秀的文艺作品也需要劝止，就不尽妥当了。阅读文艺作品，也是可以学习到很多东西的。恩格斯读了法国大作家巴尔扎克的《人间喜剧》以后，有次在给英国一个女作家的信中说，他从这部作品中“学到的东西，比从当时所有专门历史家、经济学家和统计学家的全部著作合拢起来所学到的还要多”。的确，一部好的文艺作品，不仅能提高人们的觉悟，增进人们的知识，还能培养和丰富健康的感情。闲时看这种书，很可以补助正课教育的不足。一首歌颂祖国的风景诗，乍看不一定有什么强烈的政治内容，但它能激发战士热爱祖国河山，无形中增强保卫祖国的决心。我们的干部或战士，利用业余的床暇时间，多看看这种书籍，当然是大有好处的。文艺书籍对我们干部战士是不能叫做“闲书”的。
    当然，假如战士们读小说读过了度，夜不成寝，食不知味，无心出操上课，时时刻刻都在为书中的主人公欢喜或担忧，那也不好，需要提醒提醒。问题是，现在的情况还不是这样，现在是有些干部对文艺书籍缺乏正确的认识，他们见战士读这种书，便以为是不正当的，想禁止它。据说，有一位机关干部，下连后写了一份调查报告，其中举例说明连队的工作成绩的时候，竟然把看文艺小说的人减少了，也当作是这个连队的一个“进步”。这显然是不很恰当的。如果他们并没有因为看小说耽误操课，所看的又不是什么黄色小说，那么连队里多几个看文艺小说的人，又有什么不好呢？
    我们并不绝对赞成“开卷有益”这句话。因为对青年人来说，有些书看了的确是害多益少。但是，也不能因为害怕青年人读有害的书，就连那些有益的书，也叫做“闲书”，而一块反对了。我以为，一个领导干部，首先自己就应该利用空闲时间，读一点这种“闲书”，才能体会到读这些所谓“闲书”对我们的好处，然后再重视领导战士的业余阅读活动，帮助战士选择好书，组织漫谈讨论，等等。积极地把战士的业余阅读活动组织起来，并加以指导，就更会发挥其教育的作用，也才可能避免那些可能出现的偏向。目前，部队中涌入了不少知识青年战士，他们大都喜欢看书，因此干部认真作好组织战士的业余阅读活动，就更显得重要了。
〖-ZW/正文〗
