〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理陈外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺马里共和国成立一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来20日打电报给马里共和国总统莫迪博・凯塔热烈祝贺马里共和国成立一周年。电文中说：欣逢马里共和国成立一周年，我们谨代表中华人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向阁下和马里人民、马里共和国政府，致以热烈的祝贺。
    随着中国和马里两国外交关系的建立，我们两国之间的友好关系，在和平共处五项原则的基础上，获得了进一步的发展，这不仅符合我们两国人民的切身利益，而且有助于加强亚非人民的团结和维护世界的和平。
    祝马里共和国昌盛，人民幸福。祝中国和马里两国之间的友好合作关系不断巩固和发展。
    据新华社21日讯 中华人民共和国外交部长陈毅20日打电报给马里共和国负责外交事务部长级代表巴雷马・博库姆，祝贺马里共和国成立一周年。
〖-ZW/正文〗
