〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地组织工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理学工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作的繁忙和紧张，相对地显得干部力量的不足，这可以说是革命工作的一种常规。当前，不论是整个国家的社会主义建设工作，或者是我们军队革命的现代化建设工作，都是十分繁重而紧迫的；而我们的干部数量，总是有一定的限度，干部的思想，总是不容易赶上形势发展的要求。因此，我们常说的“任务重、时间紧、干部少”的情况，在多数单位，多数部门，显得比较突出。
    对于工作中的繁忙和紧张，我们绝大部分干部不仅是习惯了，而且能够自觉地、愉快地去承受工作中的艰苦。他们表现了对革命事业的高度负责精神。这是许多单位虽然任务很重、干部很少而仍能很好地完成工作任务的一个重要原因。但是，这里，也向领导，向每个部门或主持每件主要工作的同志提出了一个重要的问题，这就是如何科学地组织工作，把每个干部的力量都使用在最能够发挥作用、最能够收到效果的地方，尽可能地使工作少走弯路，尽可能地少浪费干部力量。
    科学地组织工作，解决工作任务重和干部力量不足之间的矛盾，一方面是为了更好地发挥干部的作用，使他们的工作做得更有成效；另一方面，也是为了干部的培养、提高，为了干部的健康。如果工作任务繁重而又组织不好，干部力量不足而又浪费很多，那就势必造成这样一种情况：干部没有时间进行业余的学习进修，不能很好实现劳逸结合的原则。长此以往，干部水平提不高，干部健康受到损害。这是一个关系到国防力量建设的重大问题，必须充分地重视它。
    要科学地组织工作，要求领导和主持工作的同志多用脑子，对工作的情况和问题深思熟虑。上级的指示怎么样，自己所在单位的情况怎么样，这件工作是什么性质的工作，它要达到一个什么样的目的，……。自己把这一切想得深一些，细一些，弄得明确一些，才能正确地去指挥工作，才能使工作一开始就在“正道”上前进，使干部的精力一开始就得到合理的使用，工作做一点就有一点效果。
    领导同志的这种深思熟虑，当然是要在调查研究的基础上进行的。因为不了解情况，想也就没有根据；那种脱离实际的胡思乱想，当然不可能做到科学地组织工作，从而使有限的干部力量发挥最大的效果。为了弄清情况，掌握工作中的规律，有时需要领导同志亲自参加某一件工作，直接处理某一个问题，从中摸情况，摸出工作的发展规律。因为有些工作，如果只是在旁边看一看，听干部谈一谈，自己指点一下，而不亲自钻到里面去，去体会工作中的难易苦乐，是不可能真正摸清情况，掌握规律的。这里说的有些工作，当然是指比较重大的工作，或者是大家（领导和群众）一般都还没有经验的工作。
    要科学地组织工作，领导同志必须“胸中有数”，就是说对于一件工作需要多少人去做，什么人去比较合适，需要多少时间，心里有底。如果自己心里没有底，有时过多地集中力量在这一方面，有时过多地集中力量在那一方面，形成一个地方干部力量积压、浪费，另一个地方干部力量紧张，干部在工作中“疲于奔命”。工作中是不能犯平均主义的。为了把一件重要的工作做好，在这方面集中比较大的力量是必要的。但是，并不等于说，在这方面人集中得越多就越能把事情办好。在集中力量的时候还要注意节约力量，注意不过分削弱其他方面的力量。
    把一件工作一次做彻底，而不是做个七分、八分就搁下来，以后发现“夹生”又重新“回炉”，这对节约干部力量有很大关系。因为，已经放下的工作要重新拿起来，就要有一个温习和熟悉的过程，已经冷下来的群众情绪要再发动，也要做一系列的工作。而且，有些事情，时机一过，做起来就没有原来那么一些好的条件了。
    和这个问题直接关联的，是实行会议和文件的“精兵简政”。只开必要的会议，只起草必要的文件，而且把会议开得精悍一些，把文件起草得简短一些，这样可以避免把干部精力浪费在冗长的、准备得不好的会议上，浪费在那些写了没有人看、看了也不解决问题的文件上。
    对于怎样科学地组织工作，这里只能算是提出问题，以引起大家的重视，至于如何具体地解决这个问题，那还要因时因地因事制宜地去摸索经验和办法。
〖-ZW/正文〗
