〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用南泥湾的精神大办农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军王建邦同志在农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志远雷定国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在咸阳渭河岸上的钓台乡河南街村里，无论是烈日炎炎的盛夏，还是北风呼呼的严冬，每天清早你总可以看见一位头发斑白、满脸皱纹的老人，他穿着褪了色、缀着补钉的旧军装，左臂背着粪筐，右手拿着铁锨，慢慢地行走在村外大道小径上。这就是回到农村以后热爱劳动、一贯保持着艰苦奋斗光荣传统的老红军战士――王建邦同志。
    “我要继续为革命工作”
    1933年，刘志丹同志率领工农红军来到了陕北瓦窑堡一带，从此，王建邦同志就开始了革命活动。1934年2月他加入了中国共产党，同年10月间参加了红军游击队。在漫长的革命岁月里，他历任战士、秘书、财务科长、运输队长和保管、粮秣处长等职务。长期的革命斗争和艰苦生活，使王建邦同志积劳成疾。1954年在他担任西北军区后勤财务部粮秣处长的时候，右耳聋了，负过伤的左腿常常发疼，不久又得了严重的失眠症，他不能坚持工作了。党把他送进医院治疗，病情刚有好转，他就坚决地离开了医院，回到工作岗位上，可是不到一个月，他又晕厥过去了。党组织又把他送进疗养院。一天，西北军区首长派人特地到疗养院对他说：“王处长，为了你的身体，组织决定让你长期休养。”当时王建邦激动地说：“现在国家刚刚开始建设，我怎能让人民白白养活呢？不！我要继续为革命工作……。”
    一个晴朗的早晨，护士照例给王建邦同志送来了一张当天的“甘肃日报”。报纸上头版的红色大标题“迎接农业合作化高潮”深深地吸引住了他。当他看到毛主席在《关于农业合作化问题》一文中说：“目前农村中合作化的社会改革的高潮，有些地方已经到来，全国也即将到来。这是五亿多农村人口的大规模的社会主义的革命运动，带有极其伟大的世界意义。”这时，毛主席的伟大指示，象一股强烈而炽热的力量在王建邦同志的周身回荡。他想：对呀！到农村去，一来可以减轻国家的负担，二来可以为建设社会主义出份力。于是他提起笔来在申请书上写道：我申请重返农业战线，为生产更多的粮食贡献我毕生的力量。起初组织上担心他的身体，没有同意他回农村，但他的态度异常坚决，最后，党才批准他回农村休养。
    王建邦同志带着建设社会主义新农村的渴望，在陕西咸阳县钓台乡河南街村安家落户了。从此，他又开始了新的战斗。
    “闲不住的人”
    攥镢头把出身的王建邦，虽然在部队上战斗了二十多年，但是对于庄稼活并不生疏。在1943年抗日战争最艰苦的时候，国民党反动军队封锁围困着陕甘宁边区，边区军民在毛主席“自己动手”、“丰衣足食”的伟大号召下，轰轰烈烈地投入了大生产运动中。当时，王建邦同志是中央管理局第二保管处的处长，他领导全处的干部和战士，积极地响应了党的号召。在讨论生产计划的大会上，王建邦同志提出：除了完成每人开荒三垧，生产粮食四石五斗，保证衣食和办公费用全部自给的任务以外，每人还要多打二斗粮食，作为给毛主席和中央首长生产的粮食。他的建议得到大家的拥护。于是，一场向荒山要粮的艰巨战斗开始了。他用他那经过长期劳动锻炼的双手，掂起镢头，带领部属开荒种田。这一年，第二保管处也在他的领导和带动下，突破了四石五斗的指标，除去每人为毛主席和中央首长生产二斗粮食之外，每人平均生产小米整五石。1944年，王建邦同志出席了陕甘宁边区英模大会，被评为甲等劳动模范。
    王建邦同志回农村后，虽然组织上是让他回农村休养，但是把劳动当成第一需要的老模范，哪能闲得住呢？你看他，放下镢头，拿起铁锨，搁下锄头，又掂起粪铲，因此，村里的群众都崇敬地称他是“闲不住的人”。
    在渭河沿岸，本来是没有什么荒地可开垦的，可是王建邦同志还是以惊人的毅力和艰巨的劳动，在这“地比金贵”的秦川上，开出了一亩三分地来。这地，原来是几个寸草不生的垃圾堆。三伏天，他脱光上衣，赤着脚板，抡起开荒的镢头，把堆积多年的煤渣、风化石，一下又一下地开挖出来，一挑一挑地运到渭河滩上，然后再把河滩上的泥沙运回掏凹了的石渣地里。就这样，一块一块的不毛之地，终于变成了肥沃的耕地。几年来，王建邦同志在开垦的地里，为国家生产粮食八百九十多斤，蔬菜四千二百斤。
    王建邦同志从回农村的第二天起，直到如今，他从不间断地早出拾粪。王建邦的老朋友王掌事，见他冒着大风在村外拾粪，对他说：“老王呵，你这是为了个啥？放着福不享，却搞起这名堂。”但是，王建邦同志却说：“拾粪是为了增产，增产就有利于革命事业。只要对革命有利的事，我们就应当做。”王建邦同志的思想行动，对他周围的人起到了潜移默化的作用。从前总以为自己老了不能劳动的王掌事老汉，在王建邦的影响下，现在成了生产队里的模范饲养员。他经常对人说：“人家老红军革命几十年，都能吃苦劳动，我更应该好好干！”
    艰苦朴素，克己奉公
    长期的部队生活，使王建邦同志养成了艰苦朴素的良好作风，珍惜一枪一弹，一针一线。回到农村后，他仍然克勤克俭，处处精打细算，尽量把每一份物力都用到农业生产上去。直到现在，他盖的还是从部队上带回的军用被子，穿着旧军衣。在他看来，盖上这床被子就可以经常回忆起战争年月的艰苦生活；穿着褪了色的军装，就可以勉励为人民服务的思想永不褪色。
    王建邦同志在生活上遇到困难时，总是自己设法解决，唯恐增加国家和群众的负担。1957年他的胃病犯了，当地公社卫生院的医生劝他订一磅牛奶补养身体。他不同意。后来咸阳市民政局知道了这件事，便给他订下了牛奶，但仍被王建邦同志拒绝了。他说：“少花国家一分钱，就多给国家积累一分建设资金。”于是他便买了一只羊羔子，苦心喂养起来，一年后，这只羊羔下了小羊羔，变成了一只肥壮的奶羊。王建邦同志就这样解决了自己的困难。
    王建邦同志在农村始终保持着热爱集体、爱护公物的优良作风。1959年秋收中，他发现田间、路旁遗有白绒绒的棉絮、棉桃，他心里想，雪白的棉花，能这样扔下不管吗！从这天起，他便在劳动的空隙，带上妻子女儿，在收获后的棉田里，一瓣瓣、一絮絮地拾呀！拣呀！……这一年，他为生产队增加了三十六斤皮花。几年中，他还在劳动中抽出时间，给生产队拾麦、拣包谷二百五十斤，当他把拾得的棉花、粮食交给集体的时候，干部们为他这种为公忘私的劳动，深受感动。
    王建邦同志，二十八年来就是这样勤勤恳恳，忠心耿耿，始终保持着旺盛的革命斗志。从他的身上，我们看到了一个无产阶级革命战士的本色，它象一颗宝石一样，永远发出晶亮的光芒，为我们树立了良好的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
