〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴工业实现国有化后发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那18日电 古巴工业在基本实现国有化一年以后，发生了深刻的变化：国营工业企业在整个工业中已占绝对优势；生产管理有了显著改进；工人们的生产积极性和创造性日益提高；生产得到迅速发展。这样就有力地加强了古巴人民在反对美帝国主义经济封锁的斗争中的阵地。
    古巴工业大规模国有化的工作是在1960年8月7日开始的。当时，卡斯特罗总理在一次情绪热烈的群众大会上宣布把二十六家美国公司的全部财产收归国有。在这以后不久，古巴革命政府接管了全部银行和美国在古巴的矿山。同年10月，革命政府进一步把三百八十二家大企业收归国有。这样，国家就掌握了银行、铁路、轮船、码头、矿山、糖厂、电站和电话公司、钢铁冶炼工业、对外贸易等国民经济命脉。
    古巴工业在实现国有化后所发生的明显变化之一就是：资本主义生产的无政府状态逐渐为有计划的生产所代替；国家对工业的集中管理正在加强。今年年初，在革命政府中建立了工业部，这个部通过它所属的四十家“大企业”集中管理和调整所有的工业部门。许多同类的工业企业和工厂在国有化后已经合并，这有利于集中使用技术力量和充分利用现有设备的潜力，促进生产的发展。例如，哈瓦那的五十多家汽车修配厂的合并在反对美帝国主义的经济封锁的斗争中就起了非常重要的作用。著名的古巴钢铁公司将把它的一些生产任务交给其他公司，以便专门发展钢轨和钢结构的生产。由于实行了国家的集中管理，古巴在今年第一次拟订了工业各部门的生产指标。大部分工厂也开始拟订了自己的生产计划，并且开始建立经济核算制度。
    由于工人生产积极性和创造性的大大提高以及绝大多数厂矿企业改进了生产管理，今年上半年古巴的工业生产比去年同期有了大幅度的增长：制鞋业生产提高了57％；火柴、52％；香烟，49％；皮革，46.8％；盐，46％；面粉，39％；酒，39％。革命胜利前，古巴没有钢铁工业。那时，古巴每年只能用从美国进口的铁炼出一万五千吨钢；而在今年上半年，古巴已生产了八万吨钢，与去年同期相比，增长了20％以上。原糖的产量比去年的蔗糖季节增加了15.4％。
    在提高工业生产的同时，古巴政府和人民正在努力从事工业基本建设，以便克服由于美帝国主义的长期统治而造成的工业落后、发展不平衡以及对外贸易方面的依附性，争取经济的完全独立。仅在今年，古巴已经完成或开始了二十二项建设工程，其中包括日产量为一万二千吨的一个锰矿的工程，这个工程已经在9月间在奥连特省开始动工。
    目前，古巴革命政府正在制订1962年至1965年的四年计划，这个计划包括二百零七项基本建设工程。卡斯特罗总理今年在纪念七月二十六日运动的集会的报告中宣布：四年计划的全部投资将为十亿比索。
〖-ZW/正文〗
