〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球“明星”大拍卖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方世界橱窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 意大利的《邮报周刊》最近一期的封面上登着这样一幅图画：一个橱窗里陈列着八、九个肤色不同的足球运动员的模特儿，它们的胸前各挂着一块白牌，上面标着从二亿五千万里拉到六亿里拉不等的价格，下面写着“拍卖”的字样。橱窗外面站着四名顾客在观赏。
    只要注意一下这些模特儿的相貌和胸前牌子上写的名字，足球爱好者就不难发现：这都是西方世界著名的足球运动员。左面的是巴西的阿尔塔菲尼和贝列，旁边是阿根廷的安吉利约、西班牙的苏阿雷兹，最右面和靠上面是英国人格里埃夫斯和希金斯……。
    据这家杂志指出，这些运动员就是在意大利交易所有“开盘”价格的运动员。他们身上牌子的价格就是交易所实际的“开盘”价格。在意大利交易所，买卖的不仅有这些头等的足球“明星”，也还有二、三等足球“明星”。
    在西方世界，著名的足球“明星”就是这样被当成商品买来卖去的。
    有时候，许多国家的政府甚至也出现参予这种交易。意大利政府不久前通过了一条法令，规定重新允许大量”进口“外国的足球运动员参加意大利的足球队。
    在这些交易中，足球员本身是无能为力的，因为每个运动员同老板之间都签有合同。交易成功后，运动员最多能拿到一笔所谓“过户”费，之后他就身不由已地象商品一样被他的新主人从这个国家带到另一个国家去。主人从这个国家带到另一个国家去。
〖-ZW/正文〗
