〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思考多运用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席军事著作，一要多联系实际深思熟虑，二要多联系实际加以运用。只有这样，才能把问题学深学透，做到活学活用。
    联系实际是多方面的，但很重要的一面是联系实战经验。因为毛主席的军事著作，是把马克思列宁主义的普遍真理与中国革命实践相结合，对中国革命战争经验的高度概括。根据实战经验来学习毛主席的军事著作，就会感到分外亲切，深刻地理解著作的精神实质。同时这样做，对有实战经验的老干部来说，可以帮助其总结经验，对广大缺乏实战经验的新干部来说，又可以起传经的作用。
    学习毛主席军事著作，既要学，又要练。练，就是要在实际中运用。比如，在军事训练中、通过实际问题的处理，可以反复研究怎样正确运用毛主席的军事理论原则；怎样把我军丰富经验很好地运用到现代条件下的战斗中去，等等。这样，通过实际演练来学习毛泽东军事思想，又将演练中的实际问题提到理论高度加以解决，并且是经常地反复地进行学习、演练，那么，我们就一定能够把毛泽东军事思想学到手。
〖-ZW/正文〗
