〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕敌机炸不怕炮火打不怕场地设备差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连演练野战情况下抢修坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设置复杂战术背景处处严格要求学到一手硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世汉齐中彦陈阵宋以聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务抢修坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某坦克团修理连把修理设备搬到野外，进行了一次有敌情设置的坦克中修，锻炼了在战时紧张艰苦情况下抢修坦克的本领。
    这次野外坦克中修，是在贯彻林总天天练、经常练、苦练基本功等一系列指示的基础上进行的。修理连在学习了林总的指示以后，认为修理单位除了平时圆满完成修理任务外，还要能在战时敌人飞机轰炸、炮火袭击的紧张困难情况下，及时修复损坏的坦克，最大限度提高坦克的战斗使用率，保证战斗的胜利。因此，修理连党支部决定把一套战备中修设备搬到野外，利用一台需要修理的坦克，进行有敌情设置下的坦克中修。
    这次野战中修贯彻了“营内苦练、野外精练”的精神。修理前，先用半个多月时间，苦练基本技术。拆装负重轮是野外中修最困难的部分，他们反复研究拆装方法，进一步熟悉了各种工具的使用。修理工韩俊明负责拆前平衡轴，他刻苦钻研，利用中午时间和郭振泉细心研究，夜里躺在床上还反复琢磨先拆什么，后拆什么，因此，在野外中修时拆得又快又好。变速箱的机件、齿轮比较复杂，有些形状大小相差不多，白天都不易辨认，夜间拆装更加困难。为了突破这个难点，他们在营内专门进行拆装试验，把每一个零件进行了对比，研究其特点和拆下后的摆放顺序，为野战中修打下很好的基础。
    为了增强实战观念，锻炼在战斗情况下抢修坦克的各种技能，他们设置了比较复杂的战术背景。例如，开始阶段采取夜间紧急集合的方法，全副武装，编成防空队形进入阵地。修理中间，设置了两次“敌机空袭”和一次“地面小股敌人”袭击的情况。第一次空袭，修理场地和防御工事被炸坏，立即转移场地重新构筑；第二次空袭，油料被炸起火，进行了场地的白天伪装，夜间进行了严密的灯火控制，生活也全部战斗化，吃饭睡觉都在野外。完成抢修任务返回营房时，采取在紧急情况下转移阵地的方法，对场地痕迹进行了消除。
    这次野战中修贯彻了从难从严、在艰苦条件下锻炼的精神。修理场地选在一个起伏不平的山沟内，修理工作大部分安排在夜间进行。修理设备不齐，修理任务紧迫。全体同志表现了不怕苦、不怕累、不怕困难的精神。拆装负重轮，在厂内可以用千斤顶把车体顶起来，野地松软，不能用千斤顶，就想出在轮底下挖坑的办法拆装。车工张寿水为了不使工作车暴露灯光，紧闭车门车窗，车内气温达到三十五度左右，他在里边坚持工作一整夜。干部以身作则，和大家一起操作。有几个干部从早晨三点钟起床到野外，一直跟车修理到第二天中午十二点。
    经过这次野战中修，修理连的干部战士提高了战斗情况下抢修坦克的硬本事，培养了艰苦顽强、紧张细致的修理作风。并对各种修理工作制度和野战修理设置，进行了一次鉴定和检查，缺的设备作了补充，不适用的进行了修理或更换，同时修订和建立了必要的制度。（张世汉、齐中彦）
    陈阵、宋以聪
    9432部修理连结合天天练，按实战要求组成抢修组，深入训练场及时检修车辆。 陈阵、宋以聪摄
〖-ZW/正文〗
