〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我认识的一位大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在我们机关，政治部副主任王文章大校的屋子，每夜是关灯最晚的，早晨，又是他的窗户打开得最早。这一点，平常人留意不到，而哨兵们却知道得很清楚。一次，有个哨兵实在耐不住了，找到王副主任的警卫员胡海荣，带着责备的口气说：“你没有尽到职责，首长休息太少了，身体搞坏谁负责！”小胡委曲地说：“我总是劝他早点睡，可他总是说‘这些工作不干完不行哪！小胡，你先睡吧！’他只知道工作，工作……根本不考虑自己。”
    王副主任对于任何工作总是一丝不苟，总要做到完满为止，对下级的汇报，总是聚精会神地听，认真地记在自己的本子上；审阅文稿时，一字一句都不含糊；规模再小的会议，只要他发言，总是十分认真地写好发言提纲；为了给政工会准备材料，他可以接连两个晚上赶夜工。有一次他到某团去检查工作，发现有部分战士床上没有褥子，立即查问，团里的领导干部说：新战士刚到，褥子还没发。王副主任说：“十冬腊月，为什么不去弄点干草？”干部们回答说附近没有可以垫床的草。王副主任当时没有吭气，第二天，天刚亮他就独自出去了，直到吃早饭时才回来，虽然眼睛、鼻子冻得直淌清水，但他却很高兴，他对团里同志说：“离这儿不远的地方，就有干草，组织战士去割吧！”
    王文章大校常到北京开会。一开完会，他就急急忙忙地往回赶。为了早几个小时回部队，他宁肯不坐有卧铺的晚班快车，而乘中午开的慢车。有时连软座也买不到，警卫员为了照顾他，要他等几小时坐另一趟车，他总是指指车厢里的乘客说：人民群众都能坐硬席，我们为什么不能坐？有一次他这样匆匆忙忙赶回了部队，看到各部门的办公室全锁着，这才想起是个星期日。
    二十多年来，王文章同志总是以同样的热忱工作着。1960年的春天，他到连队去当兵。他除了同战士一同操课外，总是抢着干公差勤务，一早起来不是去掏炉灰生火，就是去给同志们打洗脸水。班里同志为了照顾他，偷偷把煤搁藏起来，他找不到煤铲就去扫饭堂，同志们把扫帚藏起来，他就拿了桶去提水。自从他来到这个班，班里的内务总是在全连第一。在操场上，他的手指已经被冻僵了，在折枪刺时夹破了手，班长要他下去包扎一下，他说：轻伤不下火线，这一点怕什么？不久，由于劳累过度，他有了病，可是他总是瞒着大家。当兵期满，战士们一致要评他为五好标兵。他向大家解释说：上级规定，不给下连当兵的同志评五好。战士们不依，都说：规定也好，不规定也好，一定要给老王同志说。结果来了个变通办法，给他评了个“荣誉五好标兵”。
    二
    王文章同志出身于一个贫苦的家庭，从小在家割草打柴。十四岁那年，同姐姐一起参加了中国工农红军，长征过草地时，姐姐不幸牺牲在草地上。他却在党的哺育下成长起来。劳动人民艰苦朴素的本色，在他身上牢牢地扎下了根。1943年由于日寇的封锁破坏，晋察冀边区遭到了严重的经济困难，上级号召大生产。王文章同志白天工作忙，就利用早晚和午睡时间去开荒，中午，太阳很毒，脊梁上起了铜钱大的水泡，可是他毫不在乎。在他辛勤的劳动下，路边、石缝里，长出了茂盛的庄稼。
    “吃苦在前、享受在后”――这是熟悉王文章的人对他的一致评价。一件衣服总是穿了再穿补了再补，去年他穿过的两件白衬衣，还是抗日战争时期在平西地委工作时公家发的，这两件衣服跟随他南征北战十几年，直到现在还舍不得扔掉。他的袜子也是补钉上面加补钉，他特别喜欢买长袜子穿，长袜子破到不能再补的时候，就剪掉一截上个底再穿。他的家庭生活也很俭朴。每月除了吃饭和买生活必需品外，其它几乎很少用钱。供销社来了水果、糕点，警卫员总想替他买一点，他总是不让买。有一回，警卫员给他买回一块香皂，王文章同志看了看自己的肥皂盒对小胡说：“我这儿还有半块，可以用很久，你还是把它退回去。”
    自己生活俭朴，对公家的财物更是爱护。不管是大是小，他处处注意节约，他要上厕所，也先把房里的电灯关了再去，回来再开开。暑假里，他的大儿子来营房，看见宿舍里有一个磨沙灯泡很好玩，就找了一个普通灯泡换下带回北京去了。他知道后说：“宿舍里的营具都是公家的，是哪儿的就该在哪儿，怎么能随便拿？”他还专门要警卫员写信叫大儿子有机会就把灯泡送回来。他去北京开会和下部队工作，很少要汽车，常常不声不响地自己坐上公共汽车上火车站。返回时，有时同去开会的同志要打电话回来派车到车站接，他总是说：不必啦，坐公共汽车每次只花一角二分钱，派一次汽车得花几块钱，还得麻烦管理科、驾驶员。有时部队知道了他回来的时间，主动派车去接他，他也不愿一个人坐，要在车站上四处寻找，把要回部队的干部战士招呼来，坐满了车才一起回部队。
    三
    “永远和群众打成一片！”这是王文章大校常说的一句话。他身体弱，有病，组织上分配给他营养品，他总是不愿接受。去年他脑子痛得厉害，组织上给他买了一些鸡蛋白糖和几瓶补脑汁。可是他把鸡蛋白糖如数退给了管理科，把补脑汁送给了卫生所，说：“给大家治病用吧。”因为家属不住在营房，所以他的宿舍显得宽敞些，当时机关干部的宿舍稍挤些，他就要别的同志去和他一起住，别的同志不好意思，他再三邀请，到底还是把正在生病的秘书黄新如同志请到他的宿舍里去养病了。不管他到哪里，都可以听到群众反映：这位首长待人和蔼，什么事都自己动手，一点架子也没有，真是太好了。
    去过王副主任家里的人，无不为他家里陈设的简单而感到惊奇。他的爱人李剑征同志的衣着象是一个农村妇女，几个孩子也都是有什么穿什么，从不讲究。大儿子常常穿他姐姐穿过的旧衣服，别的小孩笑他他也不怕。他说，这比爸爸常常讲起过雪山过草地时候穿得好多了。人们都说：“大校这一家真是勤俭之家啊！”
〖-ZW/正文〗
