〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听群众意见狠抓主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员谭友才在创造四好连队中是怎样工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余康许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动组织领导政治思想教育军事训练RW：谭友才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州空军高炮某部七连指导员谭友才，在创造四好连队运动中，善于走群众路线遇事找群众商量，不仅集中了群众的智慧，调动了群众的积极性，使连队从一个中间单位在四好初评中争到了先进，而且初步摸索到指导员在创造四好连队中的工作重点。
    加强组织领导
    今年年初，党支委会刚订完连队四好计划，又有一连串新的问题等待谭友才去解决。班长问：“四好班计划咋订？”战士问：“五好计划咋订？”由作战参谋改行当指导员不久的谭友才，心里也没有底，他就向群众取经。他发现五班的四好计划订得挺好，全面具体，重点突出，并根据战士特长，分工管四好。他迅速向全连宣扬了五班的经验，促使各班也很快地订出了切合实际的计划。谭友才又发现战士郭应昌五好计划订得简单明了，也向全连作了介绍。
    随着运动的深入发展，组织领导怎样跟上去？谭友才一度感到缺少办法。副指导员向他建议：每月开支委会分析一次形势，掌握运动的基本情况，同时肯定成绩，找出薄弱环节，采取措施。这个建议实行以后，大大加强了党支部对运动的领导。一次，支委会在分析形势时，明确了各班的基本情况，认识到改变某些班的后进面貌，是当前四好运动中迫不及待的任务。会后，支部委员和连排干部就分别深入各班帮助工作。谭友才从几个班的情况发现：培养提高班长的思想水平和工作能力，是帮助班改变后进面貌的关键。二班班长以身作则较差，谭友才就以自己的模范行动影响他。他住在二班的二十多天中，每天提前起床搞卫生，主动擦拭火炮，抓紧空闲搞副业，样样工作跑在前头。发动班内党团员开展思想互助。二班正副班长感激地说：“指导员给我们作了生动的示范。我们按照这样做，一定能把班的工作搞好。”二班长从此处处带头，受到战士的好评。不久，二班就成了本排军事训练、三八作风和安全方面的标兵。
    以政治思想好为统帅
    谭友才以主要精力抓政治思想好。除了经常性的政治思想工作外，他依靠党支部，和副指导员密切协同，突出地抓了群众性思想工作的开展，和组织学习毛主席著作，以及时解决思想问题，加强思想建设。
    谭友才和副指导员他们一起，培养了一批思想工作的骨干力量。这批骨干积极深入群众开展活动，结合中心任务，经过自己的模范行动，宣传党的方针政策，帮助群众解决各种问题，反映群众的情绪和意见。战士黎照发在美化阵地时，无意碰坏了炮上的行军信号灯，心情不安。叶伟华、王有声了解这个情况后，一面教育他正确对待错误，一面动员班内同志不要埋怨，多接近多安慰黎照发。这个犯了过失的战士，在同志们的关怀、帮助下，消除了顾虑，检讨了错误。战士叶长远，因探家逾假受了处分，表现有些沉闷。谭友才专门召集骨干研究团结教育措施。大家非常关心叶长远的进步，有优点就公开表扬，有缺点就个别教育。光谭友才就找他谈了八九次，做到又耐心又严格。他生病时，大家对他无微不至地关怀。叶长运深受感动，消除了自馁心理，积极工作，尽最大努力改正过去的缺点，情绪完全扭转过来。一些有思想问题的战士，在谭友才和其他干部、骨干的帮助下，都得到了很好的解决，表现心情舒畅。
    战士们学习毛主席著作的热情是高的，但有些同志不善于挤时间，影响了学习计划的落实，谭友才老是琢磨这个问题。一天，他在二排宿舍里发现：新添的一个不很美观的书架上，却摆着一百多册毛主席著作单行本。战士下操回到宿舍后，第一件事就是围着书架挑拣自己喜欢看的书。每到课余时间，书架旁边总是不断人。这个书架是战士自己做的，书是战士自己凑的。战士们告诉谭友才：这比到俱乐部看书方便，有空就可以看几页。谭友才受到了启发，连忙找一排长来参观。一排长看完，满口称赞，回排后也照样搞起来了。不久，谭友才又了解到，五班战士坚持自学比较好，每天晚饭后看毛主席著作半小时。他就及时地宣扬了五班战士的自学精神和细水长流的办法，使全连毛主席著作的学习推进到一个新的阶段。
    狠抓军事训练
    这个连的军事训练一度抓得不紧，成为争四好的薄弱环节。谭友才开会征求意见时，二排副李通黄认为，连的干部深入训练现场不扎实，发现问题不多，政治工作都没有很好地深入到训练的各个环节中去。谭友才认为这是一针见血的批评，打中了要害。他和连长进行商量，决心踏踏实实地抓训练，突击这一薄弱环节。他们针对当时单个炮手训练的情况，连排干部作了分工。连长抓四炮手，谭友才抓五炮手。他发现五炮手在压弹操作中，有高射角压不下、低射角容易“骑马”的现象。他向老炮手请教，自己动手试验，找出了原因，并采取先分项突击、后综合练习的办法，解决了五炮手压弹的难点。测验结果，达到总评优秀的成绩。谭友才又协助连长指导四炮手训练，突破了标航路标不准的难点。他发现老炮长何阿梅不管白天黑夜都标得很准，就帮助总结经验，并让何阿梅向全连四炮手作了一次表演。使四炮手克服了痼癖，减少了误差。由于连队干部扎实深入地狠抓训练，促使训练迅速赶了上来。6月份枪代炮探照情况下的夜间对空射击，取得了优异的成绩。
    在训练中，谭友才十分重视培养部队的优良作风。他通过本身的模范作风，影响干部和战士，对干部战士严格要求。比如，对于有些天天练的重点课目，他和战士一起勤学苦练，锻炼大家吃苦耐劳的习惯，达到了既练本领又练意志的要求。
〖-ZW/正文〗
