〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《语重心长谈学习》
    聂荣臻同志指出，拥护党的领导，拥护社会主义，自觉地为社会主义服务，是最基本的最首要的一个要求，这个要求达不到，学习、工作、生活没有明确的方向，没有目的性，就会迷失政治方向，就会在政治上犯错误。这就是所谓“红”。但“红”也必须落实，政治总要通过实际工作来体现。从重要性来说，政治是灵魂，是方向问题；但从时间和精力的使用来说，学习各种专业的人，又要用主要的时间和精力来保证完成党和国家交给自己的任务，用实际行动来为无产阶级的政治目的服务。青年人要有高尚、远大的理想，每个革命青年，在不同的工作或学习岗位上，都要埋头苦干，努力钻研，立志成为本行本业的红色专家。我们唾弃“光宗耀祖”、“出人头地”等等个人主义的低级趣味，但是不能把读书用功、在业务上求上进的现象，不加分析地都看做是“追求个人利益”、“个人主义”的表现。克服个人主义思想不是一朝一夕之功，青年人诚然不能等学成专家以后再去克服个人主义思想；但也不能等完全消除了个人主义、思想锻炼成熟了之后，才去钻研学问。青年人要有大志，但也要实事求是，脚踏实地，不能好高鹜远，更不能设想不付出艰苦劳动就能有所成就。刻苦地学习，是青年的重要任务，从实践中学，也要从书本上学，虚心向长辈、向师长、向一切有专长的人学习。
    《不许新的“九一八”事变在亚洲重演！》
    《狠抓四好，狠抓主要任务》
〖-ZW/正文〗
