〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老殖民主义在加丹加的火并〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：新老殖民主义在刚果加丹加省的武装冲突是怎样爆发起来的？
    答：美帝国主义这个新殖民主义者盗用联合国旗帜侵入刚果以来，早就企图独吞整个刚果，完全取代比利时等老殖民主义者的地位。过去一个时期，美、比、英、法等帝国主义在刚果的矛盾虽然时常表现出来，但是它们为了勾结起来共同对付刚果人民，还主要是在暗地里勾心斗角。最近，美帝国主义在刚果采取了更加阴险的侵略方式。它利用刚果议会，组织了以阿杜拉为首、有原合法政府代总理基赞加参加的刚果政府，从而使原合法政府宣告结束。美帝国主义在瓦解合法政府得手以后，就以统一刚果为名，向得到英、法势力支持的比利时代理人冲伯集团控制下的刚果加丹加省下手了。8月28日清晨，驻在加丹加的“联合国军”，突然占领了加丹加首府伊利沙伯维尔的电台、邮政局、冲伯集团宪兵司令部等重要据点。并大肆逮捕冲伯集团军队中的比、英、法籍军官。接着，“联合国军”先后向比、英等国驻冲伯集团的“领事”和冲伯集团发出最后通牒，限令将冲伯集团军队中的欧洲籍军官、军士赶出加丹加。美帝国主义的目的，是想借着这一手瓦解和控制冲伯集团的军队，并且进一步排挤比、英、法在加丹加的势力。
    但是，美帝国主义假手“联合国军”采取的这些行动，遭到了比、英等老牌帝国主义的顽强抵抗。英国政府公开表示不同意“联合国当局”武力“接管”加丹加省。在比、英、法的支持下，冲伯集团宣布拒绝把欧洲籍军官从它的军队中排除出去。于是作为美帝国主义侵略工具的“联合国军”，就在9月13日在伊利沙伯维尔，工业中心贾多特维尔，加米纳基地等地区，向冲伯集团发动了公开的军事进攻。
    问：美、比火并爆发以来战斗进行情况如何？
    答：“联合国军”的进攻曾一度得手。但是，由比利时、英国、法国军官指挥的冲伯集团军队很快就进行了反扑。经过最近几天来的激战，在伊利沙伯维尔，冲伯集团军队已重新占领了电台等据点，“联合国军”没有退出的唯一堡垒是由印度部队守着的市中心邮局，在贾多特维尔，一百五十名爱尔兰部队，已在17日晚全部被冲伯军队俘虏。现在，“联合国军”在加丹加的几个主要战场上，都已被迫处于守势。
    问：美、比等新老随民主义为什么要如此激烈地争夺加丹加？
    答：加丹加是刚果最富饶的一个省份。刚果矿产的80％集中在这里。加丹加战略资源铀的蕴藏量占资本主义世界的60％。钴占到75％，铜占8％。此外，加丹加还有锌、镉、钽等重要的矿产资源。加丹加的全年收入，占整个刚果全年收入的将近60％。目前，美、比、英等帝国主义在加丹加的投资的比重是：比利时仍占控制地位；英国占14.5％，美国只占三分之一。美帝国主义想完全挤掉比、英等国的势力，独占加丹加的富源，并进而伺机渗入与加丹加接壤的英国控制下的中非联邦等地，这就是它为什么不顾西方“盟国”表面上的“团结”，而不惜要以武力并吞加丹加的道理。
    比利时在刚果的殖民利益主要是在加丹加。当美帝国主义利用联合国这个工具大举渗入刚果以后，比利时宁肯被迫放弃刚果其他地区，但它仍然通过它的代理人冲伯集团，死死抱住加丹加不放。力图保持其对加丹加的控制地位，这就是比利时这个老殖民主义为什么顽强抵抗美帝国主义武力并吞加丹加的道理。
    英、法帝国主义在加丹加都有它们既得的殖民利益。它们当然不愿意放弃这些利益。尤其是英国，它知道如果加丹加落入美帝国主义手里，对它控制下的“中非联邦”将发生不利的影响，所以它反对美帝国主义独占加丹加，支持冲伯集团的抵抗。这里我们也就明白了。目前美、比等帝国主义在加丹加的火并，不过是帝国主义之间，为了争夺殖民利益而进行的一场狗咬狗的斗争而已。
    问：加丹加当前的形势如何？
    答：目前火并双方都在增调援军，准备继续战斗。“联合国军”继续在向伊利沙伯维尔空运增援部队。冲伯集团也在积极增兵，一千八百名加丹加宪兵正从贾多特维尔调往伊利沙伯维尔。与此同时，帝国主义国家之间，继续在进行幕后的肮脏交易。经过英帝国主义的安排，一直为美帝国主义鲸吞刚果阴谋效劳的联合国秘书长哈马舍尔德，本来计划于9月18日在英国殖民地北罗得西亚的恩多拉同冲伯会谈，讨论“联合国军”和冲伯军队之间的“停火”问题；但哈马舍尔德这个美帝国主义的忠实奴仆，在从刚果利奥波德维尔飞往恩多拉的途中，因飞机失事丧了命。现在，一个以联合国民政负责人赫亚里为首的代表团已于19日在恩多拉机场与冲伯开始了所谓“停火”的分赃谈判。据昨天的消息说，“联合国当局”和冲伯集团之间20日达成了在加丹加省全省停火的临时办法，不过美、比帝国主义之间，是继续火并也好，或是“停火”也好，我们相信，它们之间的矛盾并不会轻易解决。而随着新老殖民者的尖锐争夺，和美帝国主义这个新殖民者凶恶面目的日益暴露，刚果人必将一天天地觉醒起来，最后终将把一切新老殖民主义都赶出自己的国土。
〖-ZW/正文〗
