〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友来到连队争四好信心更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直属连分析有利条件充分调动新老战士的积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “连里补进新战士，成员发生了变化，下半年是不是就争不到四好呢？”3550部队直属连算了三笔账，回答了这个问题，提高了大家争四好的信心。
    这个连队上半年初评中没有评上四好，连里就有一种泄气情绪，增加了新战士之后，这种情绪又发作了。党支部发动群众摆了三个方面的情况：一、上半年创造四好连队取得的成绩；二、老战士的重要作用：三、新战士的优点和特长。
    摆了上半年的成绩，大家的情绪开始振奋起来。一班长李长才说：“咱们连上半年虽然没有评上四好，但工作中取得的成绩是显著的。在政治思想方面，经过两忆三查和人民公社政策学习，大家政治觉悟提高了。半年内有不少同志入了党入了团，有四十三人受到连排奖励。在其他三好方面也有成绩。这些成绩是我们下半年继续争四好的基础。”四班长赵科明说：“我们连上半年没评上四好，一个重要原因是发生了几起事故。只要我们在下半年继续努力，发扬成绩，克服缺点，就有条件成为四好连。”五班长吴周科说：“创造四好连队的目的，不是为了争面红旗，而是为了推动部队工作。我们弄清这个目的，评不上就不会泄气。”
    谈到老战士的作用，大家认为本连老战士不论政治觉悟或军事技术都是比较高的，这是创造四好连队的一个重要的有利条件。如全连老战士中，很多是党团员，有23％是五好战士，有80％受过各种奖励，有很多是优等射手。把这些老战士的积极性发挥出来，就能带好新战士。
    谈到新战士的情况，通过摆出来的大量事实，大家认识到新战士优点相当多。从政治觉悟上看，党团员多，红旗手和五好学生占55％以上。从军事知识上看，有许多人受过民兵训练，其中有不少射击成绩在良好以上。他们具有一定的文化水平。这些新同志表现出很多特点：（1）积极上进，勇于锻炼自己，有强烈的革命荣誉心。如新战士孙中元夜间没穿雨衣，冒着大雨站哨。别人向他道辛苦，他说：“当兵就要站哨，下点雨算什么，为人民服务就不能怕风怕雨。”（2）理解能力比较强，接受新鲜事物快。如学习冲锋枪的分解和结合，按要求需要四个小时，但新战士用一个半小时就学会了，抽测三人全答了五分。许多老同志谈出这些事例后，非常兴奋，说：“新战士是部队的新血液，是创造四好连队的生力军，有这些好同志和我们在一起，怎能争不到四好连呢！”
    从这三方面一摆，大家认识到下半年创造四好连队，要充分发挥老战士的作用，充分发挥新战士的特长，这是非常有利的因素，官兵之间、新老之间，更加亲密团结，掀起了热气腾腾的创造四好连队的热潮。
〖-ZW/正文〗
