〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆人民喜赞子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛陈勇柱林岗林家富赫建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系抢险救灾支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席派来的边寨医疗队
    在高黎贡山上，在大龙江畔，不管天雨日晒，总有十来个背着红十字包，穿着草鞋，戴着草帽的男女战士，出没在山寨里，日夜不停地为边寨兄弟民族人民的身体健康工作着。
    这支被傣族兄弟称为“毛主席派来的边寨医疗队”，是由昆明部队边防军某医院的医生护士组成的。他们在四百多个白天黑夜中，跑遍了这里的山寨，为一千五百多人进行了健康检查，为近千人治好了各种疾病，帮助二十五个山寨建立了医疗站，为五十一个山寨培养了医务人员。
    起初，人们看到医疗队的同志，不相信他们能治好病，也由于语言不同，给工作带来了许多困难。但是，他们从宣传党的政策着手，男的跟男的，女的跟女的，和群众一起砍柴伐木，锄草种地，放牛牧羊，缝缝补补，慢慢地和当地人民建立起感情。有一天，在小崩卡寨里，一个少妇孙狗秀走来请医疗队的同志治病，她刚说完话就昏倒了。经检查孙狗秀得的是严重的肠胃病，体重只有三十七公斤。医疗队的同志把她安置在山寨的医务室里，热心地照顾她。帮她做饭、洗补衣服，替她洗澡，给她讲党和毛主席关心群众的故事。一天，孙狗秀的病突然恶化了，要抢救她的生命，需要进行手术治疗，可是器械药品都很困难，手术怎么进行呢！他们已经守护了三天三夜，每个人的眼睛都红肿了，虽然想了很多办法，但病情未见好转。最后，大家讨论决定：利用现有的简便器械，进行严密的消毒，参加手术的人员进行细致分工，给病人进行手术。果然，经过手术后，病人渐渐地恢复了健康，不到两个月，体重增加了九公斤。孙狗秀回到家后，逢人就讲：“毛主席给了她新的生命，边寨医疗队给了她健康。”从这以后，群众改变了对医疗队的看法，医疗队的工作也好开展了。不久，他们的医疗室里就来了六十多个病人，医疗队的同志也天天外出看病。在他们的热心治疗下，许多病人都恢复了健康。（陈勇柱）
    郝建国
    云南边防部队某部五好民主工作组组长杨庆锁，在劳动休息的时候，向傣族社员宣传党的政策。 郝建国摄
    大军和傈僳是一家
    祖国边疆腾冲县的蔡家寨，是傈僳族同胞聚居的地方，在这里驻着边防部队的一个民族工作组，当地群众传颂着他们许多爱民的事迹。
    过去傈僳族同胞习惯种“卫生田”，种稻谷不施肥料，粮食产量很低，工作组来后，就和傈僳族的积极分子，种了几块试验田，在栽种前施了许多肥料，以后又不断追肥，稻子的产量大大超过了当地的水田。从此以后，傈僳族群众种稻谷也施上肥料，使粮食连年获得好收成。傈僳族人民在山地里种庄稼，普遍实行烧山耕种。种了两三年，土质贫瘠了，就把它丢荒，重开新地。这样不但浪费劳动力，土地利用率低，而且把大量有价值的森林烧毁了。工作组的同志便和群众研究提高土地利用率，把新开的“火山地”，头两年种植需要较多肥料的包谷，以后种荞子、稗子等，然后再种包谷，这样一块“火山地”，就可以种植五六年，有的甚至成为固定的耕地了。
    工作组的同志经常和群众在一起劳动生产，并帮助他们解决困难，蔡家寨前有一条大河，河上仅有一座独木桥，平时群众搞生产要从这里经过，很不方便，洪水暴涨时甚至会把桥冲走。工作组的同志就提议修桥。经费缺乏，组长赵权便拿出自己的薪金买工具，组织群众修桥，工作组的同志也和大家一起抬石头，搬木料。不久，一座相当宽的大桥横跨在大河上，给傈僳同胞带来了很大方便。蔡家寨没有碾子，妇女们白天下地劳动，晚上还得舂米，工作组的同志便请来石匠，利用当地的水源，设置了一盘碾子，减轻了妇女的劳动负担。
    工作组的同志帮助当地民族干部提高政策水平。为了工作方便，工作组的同志学会了傈僳话。傈僳同胞有事也愿意找他们商量，有喜事也要请他们参加，他们说：“大军和傈僳族是一家。”（张瑛）
    “今年收成有指望了！”
    8月间，云南临沧地区连日滂沱大雨，山洪暴发，南汀河猛涨，翻滚的洪水把河堤冲开了三个七八米宽的决口，席卷着泥沙和石头，淹没了已经吐穗的稻禾。临沧驻军领导机关闻讯后，立即组成了近千人的防洪抢险大军，奔赴决口地点，与各族人民一道并肩投入抢修。为了尽快地堵住决口，官兵们争分夺秒地紧张战斗。他们翻越六七里崎岖泥泞的山路砍来树干做木桩，在滚滚的洪水中抬着沉重的沙袋往决口处堵塞，不少同志的脚上、手上和身上负了伤，但是没有一个叫苦的。经过两天一夜的奋战，终于把决口堵死了，并且把危险区的河堤加宽加高加固，保护了这一带万余亩庄稼。群众赞扬说：“你们真不愧是毛主席的好队伍，把洪水给治服了，今年的庄稼收成了指望了！”（林岚 林家富）
〖-ZW/正文〗
