〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连新战士努力锻炼为连队增光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动0973部队警卫连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队警卫连，积极向新战士宣传创造四好连队的目的和意义，激发新战士的积极性，使四好运动更加蓬勃地开展起来。
    在上半年初评中，警卫连被评为先进单位。他们结合奖励上半年初评的五好战士和技术能手，向新战士进行了活的教育，号召他们向老同志学习，努力锻炼，争当五好战士，努力创造四好连队。在新老同志座谈会上，他们向新战士介绍了本连的荣誉和今年上半年在创造四好连队运动中取得的成绩，并且请五好战士介绍自己的事迹。俱乐部密切配合这次宣传活动，在墙报和黑板报上公布了四好连队和五好战士的条件，以及阐述创造四好连队和争当五好战士的有关文章。
    通过宣传教育，增强了新战士创造四好连队和争当五好战士的信心，调动了积极因素。为了做到政治思想好，许多新战士认真学习毛主席著作。新战士处处以老同志为榜样，自觉地加紧锻炼。三班新战士骆惠龙看到老同志昼夜站岗，就主动要求提前执行勤务。为了学好军事技术，新战士不顾天热，不怕雨淋，勤学苦练。新战士陈恩洲在射击预习中，反复苦练，获得了优良成绩。他们说：老同志为创造四好连队打下了坚实的基础，我们一定要巩固成绩，发扬荣誉，为年终争取成为四好连队出大力流大汗。（汪建安、邹世勇）
〖-ZW/正文〗
