〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不局限于书面想定多到现地备课演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校从实际出发改革战术教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文武珠庆长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在战术训练中，使教员从书面想定和作业指导法中跳了出来，以较多的时间到现地备课、演练，提高了教学质量。
    这个学校过去往往习惯于这种做法：战术作业开始前，先集中教员在书面想定和作业指导法上下功夫，花费很多精力和时间拟定实施方案、找地形、确定情况结构等，再由专人执笔写出基准地形的教案，由于受这个原案的约束，在教员教课中不敢引导学员大胆争论，而是想尽办法往原案上套，降低了教学的效果。今年战术训练开始前，学校领导上决定丢掉这个框子，和教员一起研究摸索出切合实际的做法，试行以后，受到了教员和学员的欢迎。
    他们的具体做法是分成三步：第一步，教学组到现地集体研究，统一课目目的，拟定腹案。第二步是主要的一步，各教员到本教学班上课的地形上，反复钻研条令，找出每一训练问题的理论指导原则；根据敌情、地形，拟出可能出现的情况，全面考虑如何指导作业。特别是通过自己在现地的反复演练，拟出几个腹案或简要提纲。教员高廷才、方昌初，为了掌握进攻战斗中分队通信联络的各种问题，他们背起步谈机，练习各种情况下的通信联络，直到完全熟练了，才写出简要提纲。第三步是试教，一人试教，集体评定。试教的目的，一是观摩互学，二是培养提高新教员。
    新的做法有什么好处呢？他们的初步体会是：①教员备课更充分，更能充分地发挥教员的积极性和独创精神。②便于抓住关键问题集中力量打歼灭战。任课教员不受框框束缚，可以根据学员难点和演练中暴露出来的主要问题，学深练熟。③可以在多种地形、多种情况下演练。他们有的课题一共演练了八个地形、八种情况，使学员得到接近实战情况下的锻炼。④群众路线进一步得到发扬。任课教员不受原案限制，可以吸取学员中的正确意见，充实和改进教学。
    在这次改革中，学校各级领导加强了具体帮助指导。他们认真组织教员学习座谈，消除老教员中怕影响教学质量等顾虑和新教员中的胆怯思想。也防止了什么也不要了的另一偏向，他们还亲自参加教员现地备课和教学活动，注意抓小科目、小动作，具体解决教学过程中的疑难问题。训练部首长和战术教研室主任，都到试点单位从头到尾和教员一起进行教学活动，指导作业，总结经验。（文武、珠庆、长明）
〖-ZW/正文〗
