〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要有主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观条件很好，有时间、有材料，也有人帮助，可是你如果不能自觉地、主动地去学习，也不可能学好。学习本来就是要经过自我的思维劳动，将知识和经验吸收到自己的头脑中来，如果自己对待学习有懒汉思想，别人是无法强迫你接受的。
    在学习上主动性强的人，即使客观条件不怎么好，也仍能获得良好的成绩。因为有了主动性就不仅在学习中能专心致志、勤学苦练，而且也一定能克服各种困难，千方百计地去创造有利的条件。我国历史上流传有许多刻苦学习的故事，如匡衡凿壁偷光，江泌随月升屋，车胤囊萤，孙康映雪，等等。这里且不去探讨这些故事中的主人翁的学习动机是什么，他们在困难的条件下，坚持刻苦学习的精神则一直是值得后人所学习的。
    学习的主动性是在认识了学习的重要性以后产生的。凡是对学习的重要性有充分认识的人，也一定能够自觉地主动地学习。刘少奇同志在庆祝中国共产党成立四十周年大会上的讲话中指出：“在全党展开一个新的学习运动，这是当前最重要的事情。这个学习运动的主要目的，就是要帮助全党干部，进一步认识和掌握我国社会主义建设的客观规律，以便多快好省地进行我国的社会主义建设。”这就是说，在当前，学习对于每个党员、革命干部来说，是关系到能否完成社会主义建设和将整个革命事业进行到底的大事。因此，在目前，每个党员能否认真学习，学习中有没有主动性，又是关系一个党员和革命干部的党性和革命事业心的问题。
    日常，如果有人提出这样一个问题：“学习重要不重要？”大家一定会回答说：“当然重要。”可是，这样是不是说明所有同志对学习的重要性都有了充分的认识了呢？不一定。考察一个人对学习重要性的认识程度，不是只从口头上看，重要的一点是必须看他在实际行动上有没有学习的主动性，或者是这种主动性强不强。一个人如果在学习上劲头不足，疲疲沓沓，抱着无所谓的态度，领导上抓一下，他动一下，领导上不抓，就自流，甚至领导上抓了，他还动不起来，宁可把宝贵的时间白白浪费，也不去见缝插针地用于学习，那么，这就无法说明他对学习的重要性有什么深刻认识了。
    我们必须充分认识学习对于自己、对于革命事业的重要，对学习要具有如饥如渴的愿望，从而充分发挥主观能动性，认真学习，刻苦钻研，不断地提高自己，使自己成为一个又红又专的坚强的革命战士。
〖-ZW/正文〗
