〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在守卫海防的空隙中抓紧生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队蔬菜海产收成好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 福建前线部队今年上半年蔬菜生产比去年同期增长百分之一百三十四以上，海上生产也比去年同期增长三倍。
    前线部队今年的蔬菜生产是在守卫海防和训练的空隙时间中进行的。他们在阵地周围、深山、海滩上开荒种植瓜菜。某部四百多名官兵今年在深山里开垦荒地一千四百多亩，其中已有六百亩开始收获。某高射炮部队驻区，山上石头多，土层很簿，开出来的荒地无法播种，官兵们每天下了值班炮位，就下山担土铺地；铺出了八亩多地，种上了地瓜和南瓜，收成良好。某前沿海岛经常风沙滚滚，气候变化无常，而且缺水。驻守在这里的战士们一面持枪在海岸上巡逻，一面利用值勤的空隙一次又一次填平弹坑，在山坡上、岩石边，开辟了一百多亩小块的菜地。他们凿穿顽石挖了十二眼井和一个水池，使蔬菜有了足够的水。八个月来收了七万余斤蔬菜。许多部队还因地制宜种植了大面积的油菜籽、蓖麻籽、芝麻等油料作物。
    前线各部队今年还饲养了大批生猪、牛羊、鸡鸭等家禽家畜。驻守在沿海和海岛上的部队一面严密搜索海上敌情，保卫渔民生产，一面下海撤网捕捞鱼虾或在海边种海带，养海蛏等，获得了好收成。
〖-ZW/正文〗
