〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流汹涌献丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记舍身救孩子的共产党员刘印华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一夫荫培东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘印华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    连日大雨，子牙河水暴涨，河水卷起滚滚波澜向东奔流。
    8月18日晨，乌云低垂，雨不停地下着，沿河两岸，行人稀少。驻津某部运输连驾驶班长、中共预备党员刘印华外出办事，返营途中，在杨柳青水库下游三公里的隐贤村渡口北岸上了渡船，浪花扑打着船帮，人们都小心地扶着栏杆望着对岸。船到河心的时候，忽然，一个八岁的小男孩郝玉生不慎失足落水，被卷到急流中去了。这时，有着热爱人民的崇高感情的刘印华同志毫不迟疑，急忙纵身跳入水中，直奔孩子游去。
    奔腾的河水在河道拐弯处旋转，再往下去就是有名的“饿虎口”，那里漩涡一个接一个，是个很危险的地方。
    刘印华火速向前游去，两眼紧盯着水面，忽见小孩在前面约有三米的地方浮了上来，他便猛扑过去，伸手去抓。不料，一个浪头打来，小孩又被卷入水中。刘印华也跟着扎下去。不一会，刘印华在另一个地方空手露出水面，他急促地吸了一口气，便又钻进水中。这样一连扎了三次，都没有找到小孩……
    刘印华同志不久前患了病，身体还没有完全复原，在凶猛的河水里翻腾了几个回合，也就有气无力了。可是，他毫无畏惧地在急流里寻找着孩子。
    急流回荡，水面上的漩涡象一个急速旋转的机轮，随时可以把靠近它的东西卷进去。刘印华却奋不顾身地向漩涡扑去。这时小孩在漩涡边上一闪，随即又沉没了。刘印华也猛地向前一跃，钻进了漩涡，四下搜寻着。
    “那里，那里……”船上的人惊喜地发现刘印华终于战胜了可怕的漩涡，很快地把小孩托出水面。人们立刻把渡船靠过去，从水面上捞起了郝玉生，紧接着去拉刘印华，哪知这时刘印华已使尽了最后的一点力气，沉没在汹涌的波涛下面了。
    消息迅速传遍了附近的村镇，人们从四面八方赶来。杨柳青农场的王场长和杜书记来了；水上警察的救生艇赶来了；社员们带着鱼网赶来了；部队的医生也来了。人们怀着焦急、沉痛的心情，开始打捞。几个小时以后，大家终于找到了刘印华同志。他两眼紧闭，嘴角浮露着一丝微笑，但是，心脏已经停止了跳动。广大群众怀着无限悲痛的心情，在河滩上悼念这位舍己为人、奋不顾身的人民战士。
    （二）
    夜深了，驾驶班的战士们久久不能入睡，他们望着班长那张空床，回忆起刘印华同志平时对他们的帮助、鼓励、关怀和体贴。
    三年来，印华同志和全班战友朝夕相处，亲如弟兄。运输途中不管是谁的车出了故障，他总是停车相助。不论在严冬和酷夏，他总是第一个起床给全排车辆灌水、试车。不管白天多忙多累，晚上他总记着给同志们盖被子、压蚊帐，有同志病了，他更是问寒问暖，关怀备至。新战士李连祥，到班不久就生病住院。在两个多月的时间里，班长在假日去看望了他三次。每次都带来了首长和全班同志的关怀和一些礼物。最后一次，班长给了他六元零用钱，虽然他坚决拒绝，但在班长走后，他才发现钱还是放在了自己的枕头下面。李连祥同志没有想到病愈出院后看不见自己的好班长了。他发呆地望着手里的六元钱，热泪夺眶而出。第二天，他把钱交给指导员说：这六元钱，做为刘印华同志的最后一次党费吧！
    （三）
    刘印华同志今年二十二岁，出生于河北省丰润县白杨庄村一个贫农家庭里，从小就失去了父亲，是母亲用血泪把他抚育长大的。旧社会的痛苦和新社会的幸福，使他懂得了爱和憎。入伍后，在党和上级的培养关怀下，他很快成长为优秀的战士，曾记三等功两次，两次被评为五好战士，并且是这个部队安全行车和节约标兵。去年12月，他光荣地加入了中国共产党。
    刘印华同志虽然牺牲了，但是他那舍己为人的高贵品质却永远活在人们的心里。部队党组织追认刘印华同志为光荣的中共正式党员，并追记二等功。
〖-ZW/正文〗
