〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘少奇主席邀请来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴总统多尔蒂科斯今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/附图片RW：多尔蒂科斯/总统/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 古巴共和国总统奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多博士应刘少奇主席的邀请，将于9月22日乘专机由莫斯科抵达北京，前来我国进行友好访问。
    首都人民正准备热烈隆重地欢迎古巴贵宾。多尔蒂科斯总统将要经过的街道已经装饰得五彩缤纷，呈现节日的景象。东、西长安街两旁的路灯柱上并排挂起无数彩旗和中、古两国国旗，街道上空悬挂着巨大的横幅欢迎标语。在要道路口，竖起了多尔蒂科斯总统和卡斯特罗总理的巨幅画象。现在，首都人民正怀着对英雄的古巴人民的深厚友谊和敬佩心情，殷切地等待着远道前来访问的古巴人民使者的到来。
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科讯：古巴共和国总统多尔蒂科斯今天早上离开莫斯科前往北京。
    以赫鲁晓夫为首的苏联党和国家领导人到伏努科夫机场为他送行。
    多尔蒂科斯总统简历
    多尔蒂科斯总统1919年4月17日生于古巴拉斯维利亚斯省西恩富戈斯城。曾在西恩富戈斯中学学习，并担任该校学生会主席。1941年毕业于古巴哈瓦那大学，获法律博士学位。毕业后，在他的故乡西恩富戈斯城开业作律师，同年被选为西恩富戈斯城律师公会主席。
    1946年，参加创建古巴全国律师公会，当选为第一副主席。1957年，担任全国律师公会主席职务，并代表该公会参加了古巴爱国会社联合会，当时他曾起草一份报告，提出巴蒂斯塔暴君必须辞职。1958年全国律师公会改选时，又当选为主席，现仍担任此职。
    1952年3月10日巴蒂斯塔发动军事政变后，他立即参加西恩富戈斯的公民抵抗运动的斗争。
    1957年9月5日，西恩富戈斯爆发了革命起义，他参加了起义，并加入了“7月26日运动”，被任命为联络人。当时，埃尔内斯托・格瓦拉少校率领的起义军活动在拉斯维利亚斯省埃斯坎布拉伊山区，他对该部起义军的给养供应工作进行了有效的合作。为了配合斗争计划，当时他曾和格瓦拉少校进行了多次会商。
    1958年底，由于进行革命活动被捕入狱，同年12月15日被逐出国，流亡到墨西哥城，在那里继续积极进行革命活动。
    1959年1月古巴革命胜利后，被任命为古巴革命政府革命法律研究和起草部部长。他还先后临时代理过经济部、失窃财产收回部和邮电部部长的职务。
    1959年7月17日，革命政府部长会议一致通过决议，任命他为古巴共和国总统。
〖-ZW/正文〗
