〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中；德军队体操队在京举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚副主任观看了比赛并接见双方运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佘尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德军队关系军队体育活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应国防部邀请来我国访问的德意志民主共和国国家人民军男子体操队，20日晚间，与中国人民解放军勇于体操队在北京体育馆举行了一场精彩的友谊比赛。总政治部副主任刘志坚中将、杜义德海军中将、何廷一空军少将，国家体委副主任荣高棠，中共北京市委第二书记刘仁以及德意志民主共和国驻我国大使黑根等，与数千名观众一起观看了比赛。比赛以后，刘志坚副主任到场上接见了双方运动员，并在一起合影。
    这次比赛结果，主队以278.5分的成绩获团体冠军，客队团体总分为271.8分。主队运动员廖润甜、刘长胜分别以56、55及55.85分的成绩取得个人全能冠、亚军，客队的德林以55.60分的成绩得全能第三名。六项单项冠军主队获得鞍马、单杠和自由体操三项，吊环、双杠和跳马三项被客队获得。这次比赛中，德人民军体操队显示了坚强的实力。六名选手都有精彩表演。纳赫提加耳的双杠节奏分明、机巧而有力。他的“近端垂直跳”的跳马动作更是精彩，象一支离弦的箭，飞快跃过鞍马，稳稳地落在马前。他一人夺去了这两个单项的冠军。德林的吊环表现了惊人的力量，动作流畅自如，以9.6分的成绩压倒了其他选手。技术比较全面是我军体操队在这次比赛中所表现的特点。其中刘长胜、廖润甜、刘荣弟三人并列鞍马冠军，金虎石、刘长胜分别取得单杠及自由体操冠军。廖润甜、刘长胜、刘荣弟等人六项成绩都在9分以上（满分为10分）。廖润甜稳健有力，六个单项的动作都做得准确而熟练；刘长胜的自由体操舒展大方，特别富有优美的韵律感；金虎石的单杠动作多，难度大，表现了力量与机巧的统一；其他如蔡庚的吊环、刘荣弟的鞍马、叶贻达的自由体操也都表演得很出色。
    德人民军男子体操队即将去南京访问，他们在南京将与江苏男子体操队进行友谊比赛。
    张佘尧
    图为刘志坚副主任和双方运动员的合影 张佘尧摄
〖-ZW/正文〗
