〖ZQ/总期〗1611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么能提前完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一些时，二连接受了上级分配的三项任务：拾柴二万斤，修猪圈一所，采集野生植物一万五千斤。上级要求，三天完成一项，三项任务九天完成。
    任务并不是很轻的。但是执行的结果，每项任务都提前了一天完成，三二得六，九天任务六天完成了，整整提前了三天。
    这个连不光是完成这一次任务是如此，平时，他们做工作，效率也都比较高，而且并不加班加点，劳逸结合得很好。其窍门何在呢？
    这个连的指导员邢万春有一条经验，他说：“凡事要认真调查，不闭着眼睛瞎干；凡事要充分准备，不临时抱佛脚。”秘密就在于此。以他们执行采集野生植物任务为例来说，在执行任务之前，连里就首先派出了四名“侦察员”，到上级指定的山区进行勘察。“侦察员”回来的时候，还带回了金毛狗、铁树根、野毛鼠等等野生植物标本，向全连同志介绍了它们生长的地区和采掘的要领。出发前一天晚上，连里又具体给各排划分了采掘区域，调配了工具，四个“侦察员”也分到各排当向导。第二天一早，各排分头出发，一天中，全连就采集了八千多斤。第二天下午，就胜利完成了上级交给的任务。
    二连指导员的经验，看起来虽然简单，但却值得我们认真体会。我们有不少做连队工作的同志，不是常常苦干工作效率不高、任务老是赶不及吗？其原因当然可能多种多样，但从工作方法角度来说，二连的上述经验是大可借鉴的。
〖-ZW/正文〗
