〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方四省区下了一场好雪
    据中央气象台消息：十一日早晨开始，河北中部以北、山西北部、内蒙古自治区东南部和辽宁西部地区，普遍降雪。这次降雪区域不大，但有利于北方春播，对越冬作物也有好处。
    罗工人党中央代表团抵平壤
    据朝鲜中央通讯社讯：罗马尼亚工人党中央委员会代表团应朝鲜劳动党中央委员会的邀请，十二日乘专机到达平壤。朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成等朝鲜党政领导人和三千多平壤市劳动人民到机场欢迎贵宾。
    美“援”印五十三亿多美元
    据《印度斯坦时报》十日报道：“一九五一年以来，美国给印度的经济援助共达五十三亿一千五百万美元。”美“援”中绝大部分都规定要用于购买指定的美国机器设备和零件，从而为美国向印度市场倾销商品提供了方便。目前，印度在粮食和原棉的进口上几乎完全依靠美国。
〖-ZW/正文〗
