〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度自觉的无产阶级战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆剑影王家彬李兰蔚辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做最可爱的人
    赵尔春从小就爱听解放军叔叔讲战斗故事，爱看叙述抗美援朝斗争的书刊。有一回，他读了《谁是最可爱的人》那篇文章，激动得不得了。他下定了决心：要做最可爱的人！
    一九六○年夏天，他一听到征兵的消息，便马上跑到生产大队党支部书记家里去报名。支部书记说：“你哥哥在煤矿上，家里还有两个小妹妹，父亲六十来岁了，能行吗？”他拍着胸脯说：“能行！”
    这天晚上，赵尔春兴奋地把自己报名应征的事告诉了父亲。
    送儿子参军是父亲多年以来的愿望。可眼前，大儿子不在家，自己又多病，让尔春马上应征呢，还是迟两年再去呢？一时拿不定主意。尔春见父亲不作声，以为不同意，便着急地说：
    “爹，你不是经常对我讲过去受过的苦吗？我们不去保卫祖国，难道让反动派再回来抓你、打你？”
    往事，父亲哪会忘记。日本鬼子、蒋介石的兵在他身上抽过多少鞭子啊！有一次被抓去挑东面，因为走慢了一点，竟被打得皮开肉绽，鲜血直流。……父亲激动地对尔春说：“孩子，你说得对，不能让过去的日子再回来！好，你去吧！”
    尔春兴奋得眉开眼笑。
    九月初，他正式入伍了。
    重要的一课
    赵尔春入伍不久，正赶上部队开展两忆三查教育运动。这天，在通信器材修配厂举行的忆苦大会上，厂里的副政委，沉痛地忆诉了自己家在旧社会的悲惨遭遇：父亲砍柴摔伤，没钱治病活活死去，母亲和弟弟被日本鬼子的飞机炸死，剩下十一岁的他和七岁的妹妹，孤苦伶仃。……赵尔春在台下听着，突然呜呜地哭了起来。在小组会上，他激动地说：“我原先以为自己家里已经够苦的了，没想到副政委比我家苦得多；我原先还以为全国解放了，苦日子就到了头，现在才认识到，不仅要推翻三座大山，还要彻底刨掉私有制的老根，要建设共产主义。我一定听党的话，好好学习，好好干革命！”
    他买来了毛主席著作，如饥似渴地学习起来。在毛泽东思想的哺育下，他的革命自觉性越来越高了。他在给一位同志的信里写道：“我意识到自己受到了全国人民的委托，担任着保卫祖国的神圣职责！”
    “只要心是红的”
    他刻苦地学习，自觉地工作，从不计较个人得失。入伍头一年，他和战友们学习雷达 修理。正在他们熟练了修理业务的时候，副厂长却向大家传达了党组织的一项决定：由于工作需要，要他们改行当载波兵。
    这项决定引起了一些人的思想波动：一年多的学习成果，就这样扔了吗？赵尔春也在暗暗思量着。这时，一位老战士的话在他耳旁震响。在尔春入伍的头一天晚上，同村的复员军人、共产党员俞裕芳，曾再三叮嘱他：到部队以后一定要服从命令，服从组织调动，叫干什么就干什么。想起了这位老战士的话，赵尔春不再考虑了。第二天，他在小组会上愉快地表示态度说：“只要对革命有利，干哪行都行，党叫我向东，决不向西！”
    他和几位同志一起从上海调到了浙东前线某护卫艇大队担任载波兵。几个月后，由于情况变化和其他一些原因，上级又把他们调到了某通信站，并且要他们改行当电话守机兵。
    几次改行，几次调动，丝毫没有影响他的革面积极性。他干一行，爱一行；调到哪里，战斗在哪里；领导在跟前是这样，领导不在跟前也是这样。他在日记本里记下了这样当当响的话：“只要心是红的，到哪里也有我们战斗的岗位。”
    在雷锋精神鼓舞下
    雷锋的伟大精神给了赵尔春以巨大的鼓舞。他经常勉励自己：要象雷锋那样，做个“毫不利己、专门利人”的革命战士。
    守总机，不管对方态度如何急，赵尔春的声音却总是那样亲切和蔼。他处处替打电话的同志着想：耐心地帮助查电话号码；电话占线了，他就把姓名、单位记下，回头再主动找你通话。
    他每天工作和学习很紧张，可他还抽空给别人做了不少好事。他看到食堂里炊事员很忙，就经常主动去帮助洗碗、洗菜、打扫卫生。部队领导机关住在郊区，经常打电话来要他们去代买到外地的车票和船票，买一次，来回要跑五六里路。他每次都是那样兴致勃勃，从来没有嫌过麻烦。有一次，他给站里的一位同志买好了一张船票，刚回来又接到电话，说是不要了。他又愉快地跑回去退票。退一张票要五角钱手续费，他掏出自己的钱付掉了。有个同志告诉他：“可以向公家报销。”他却俏皮地说：“我自己报销算了。我的津贴费还不都是公家发的呀！”
    年终四好总评时，他被评上了五好战士。他把雷锋作镜子对照自己，觉得还有许多不足的地方。他在给党支部的一份决心书里写道：“我有决心 在一九六四年积极工作，争取当上雷锋式的五好战士。”就在他写好这份决心书的第二天晚上，他就为了抢救人民的生命财产英勇地献身了！
    房子要塌了，不能再进去了！可是，里面还有人民的财产，火势还在蔓延！赵尔春又毫不犹豫地冲进去，抢搬物资……。 辰生插图
〖-ZW/正文〗
