〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎柬埔寨王国军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨代表团访华/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应我国国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将的邀请，柬埔寨王国军事代表团，在柬埔寨王国政府副首相、国防大臣兼柬埔寨王家武装部队总参谋长朗诺中将的率领下，将于今日到达北京，对我国进行友好访问。我们热诚欢迎柬埔寨王国政府、人民和军队的友好使者。
    中柬两国是自古以来友好相处的邻邦。自从我们两国先后独立和建交以来，两国的友好合作关系又在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上不断发展。我们两国政府和人民，在反对帝国主义、维护亚洲和世界和平的斗争中，一直互相声援，互相支持。柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下曾多次访问我国。我国刘少奇主席和周恩来总理也曾访问柬埔寨，受到西哈努克亲王殿下、柬埔寨王国政府和人民的热烈欢迎，在中柬两国的友好史册上写下了光辉的一页。
    美帝国主义一向把坚持和平中立政策的柬埔寨，看作是它在印度支那和东南亚地区推行侵略政策和战争政策的障碍。近几个月来，由于美帝国主义在南越的侵略战争遭到惨重失败，它更是急于图谋推翻柬埔寨王国政府，以配合它在南越和老挝的军事侵略。为此，美帝国主义日益加紧进行对柬埔寨的颠复破坏活动。西哈努克亲王和柬埔寨王国政府，为了捍卫国家的独立主权和领土完整，与美帝国主义进行了坚决的斗争。柬埔寨王国政府不顾美国的强大压力，毅然决定拒绝接受附有条件的“美援”；金边各界人士为维护柬埔寨中立 和领土完整，于三月十一日举行数万人的反美大示威，表现了坚强不屈的气概。我们十分敬佩柬埔寨王国政府和人民敢于对抗美帝国主义的英勇精神。我们坚决支持柬埔寨维护中立和领土完整的正义斗争。
    中柬两国的友好合作，对于维护东南亚的和平有重大意义。我们深信，这次以朗诺将军为首的柬埔寨王国军事代表团对我国的友好访问，一定会对进一步巩固、加强和发展中柬两国政府、人民和军队的友好合作关系，作出新的贡献。
    朗诺中将简历
    朗诺中将一九一三年十一月二日生于波萝勉省磅叻。毕业于王家军事学院。一九五二年任马德望军区司令，一九五五年并兼任王家代表。同年任柬埔寨王家武装部队总参谋长，继而任国防大臣。现任柬埔寨王国政府副首相兼负责国防的国务大臣、体育大臣，柬埔寨王家武装部队总司令和王家武装部队总参谋长。
    曾获得柬埔寨王国“茜娜赛雅泽”常胜将军大勋章、一级国旗勋章、王朝金质勋章等数枚。
〖-ZW/正文〗
