〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘敌之隙的根据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘敌之隙击破敌人，是我军战胜敌人的一个重要战法。乘虚而入，出其不意地袭击，常能有效地陷敌于判断错误和行动混乱的苦境，使敌人丧失优势和主动。在此种情况下，常能以小的代价获得大的胜利。
    那么，在现代战争中，是否因为敌人使用新式武器和技术器材，乘敌之隙的可能性就减少了呢？我认为一点儿也不会减少。因为无论敌人使用什么样的新式武器和技术器材，也不能改变其阶级本质所带来的许多先天弱点。
    一切反动军队，都是为反动统治集团掠夺财富的工具，是“不义之师”。他们的所作所为，是与广大人民的利益根本对立的。因此，广大人民必定千方百计使敌人变成聋子和瞎子。
    官兵关于对立，是一切反动军队固有的矛盾。被强迫入伍的广大士兵的切身利益，同反动集团发动的反人民战争的目的是根本冲突的；再加上军队内部的法西斯统治，其士兵怕死厌战是必然的。在此种情绪的支配下，其作战部署和战斗行动，必会漏洞百出。
    由于反动军队内部，这一派势力和那一派势力争权夺利；这一伙军队和那一伙军队尔虞我诈；这一军种和那一军种“趋利避害”，因此在行动步调上，就很难一致。为了争功而夸大战果，为了逃避我之打击而谎报敌情，必使其指挥失错。
    对自己估计过高，对敌方估计不足，是一切反动派的共同规律。这是为他们的唯心主义世界观和形而上学的思想方法所决定的。因此他们只迷信自己的“强大”，而看不到自己的弱点；只看到敌方的困难，而看不到敌方的有利条件。在这种思想指导下，便不可免地会出现轻敌行动，给我以可乘之机。
    凡此种种，都是与人民为敌的反动军队无法弥补的。只要我们善于寻找和利用，善于采取巧妙的行动制造敌人的错觉和不意，即使敌人的装备占优势，也是难以逃脱复灭的命运的。当然，我们制定作战计划、考虑决心和部署战斗行动时，是不能把敌人有隙可乘作为重要根据；相反，我们要把作战决心和行动计划放在敌人少犯错误甚至不犯错误的假定上。因为一方面敌人会尽力消灭漏洞，另一方面敌人也会采取种种诡诈行动欺骗我们；而我们在指挥上或战斗行动上，也会发生空隙甚至出现意想不到的错误。因此，我们在指挥上必须贯彻从困难情况出发多准备几手的指导思想，尽可能避免给敌以可乘之隙，这是我乘敌之隙的可靠基础。否则，就会没乘敌人之隙，反而被敌人所乘。
〖-ZW/正文〗
