〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队音乐工作者深入连队实行“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士创作新的革命歌曲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗音乐创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一活动，是去年四月解放军总政治部文化部向全军发出“征求反映、歌颂四好连队、五好战士、三手（神枪手、神炮手、技术能手）运动歌曲，通知以后开展起来的。近一年来，各部队专业、业余词曲作者，深入连队、海岛、基地、舰艇，和战士同吃、同住、同劳动、同娱乐，参加连队实际工作，熟悉连队生活，进行创作。许多歌曲作者还采取在连队边写、边教、边改的办法，使写出的歌曲更受战士欢迎。沈阳部队作者在连队和战士熟悉后，了解到自己喜欢的歌曲不一定是战士喜欢的，而战士爱唱的歌曲自己却认为一般化，从而体会到自己的思想感情和战士还有距离。在掌握音乐形式的民族化、群众化上也很不够。作者邬大为和求伶在连队合作写了《五好战士之歌》，立即向战士教唱，征求战士的意见，作了多次修改后，受到了战士的欢迎。北京部队作者洪源、生茂在连队写了两首《读毛主席的书》的歌曲，一首是用队列歌曲较严肃、平稳的节奏，另一首是采用自由、轻松、活泼的节奏，两首同时在连队教唱。战士们对两首不同节奏、风格的歌曲都说好听、易唱。但是后者战士在工作、学习之余常常很自然地顺口溜唱，有些战士甚至用二胡拉奏曲调。作者便反复琢磨两首歌曲，发现读毛主席的书虽然是庄严的事，但也必然是心情舒畅、轻松、活泼的，特别在读毛主席书有新的体会时，更是精神愉快，因而后者的节奏，正适合他们的感情。
〖-ZW/正文〗
