〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队举行业余文艺观摩演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长在观看演出时说：部队业余文艺活动，就要搞这些不用灯光布景、随时随地可以演出的短小精悍的节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七日晚，罗瑞卿总长观看了北京部队战士业余文艺演出队的部分优秀节目。
    观看演出的还有总政治部傅钟副主任等。
    北京部队杨勇司令员、廖汉生政委、郑维山副司令员、张南生副政委等陪同观看了演出。
    罗总长对战士们的演出给予好评。他说：“我们部队的业余文艺活动，就是要搞这些不用灯光、布景，随时随地可以演出的短小精悍的节目。”总长还赞扬了战士们的创作和表演才能。
    本报讯 北京部队最近举行业余文艺演出观摩大会。参加大会的共有二十一个演出队和演唱组。他们都是由部队选调前来参加观摩演出的。
    会上共演出了二十八种不同艺术形式的一百四十三个节目。河南曲子《歌唱爱民模范谢臣》、对口词《王安保救车》等节目，歌颂了英雄模范人物的高贵品质；数来宝《神炮手戎金》、对口词《风天打靶》，生动地描绘了官兵刻苦练武的硬骨头作风；相声《受阅》以部队副业生产为题材，通过对人物的刻划，生动地反映了知识青年在部队革命熔炉中成长的过程；诗朗诵《苦情账》对旧社会进行了血泪控诉；小演唱《歌唱英雄第七连》、小话剧《一袋牙膏》等，反映了部队革命传统和连队新的生活风貌。这些节目，短小精悍，形式活泼，较全面地反映了战士们在创造四好连队、五好战士运动中生龙活虎的精神面貌，受到观众的热烈欢迎。
    大会奖励了三个优秀演出队、四个优秀演唱组和四十七名优秀文娱活动骨干。还有五十三个优秀节目获奖。 （吴铁璋）
〖-ZW/正文〗
