〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正误对比的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学习郭兴福教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福同志在教学中，善于运用正误对比的方法。这种教学方法，是马克思主义的教学方法。因为“比较的方法，是人们思维的科学方法，也是人们认识事物的科学方法，离开比较，就不可能正确地思维，不可能正确地认识事物”（《人民日报》社论：《大比之年，大学之年》）。正误对比，不是把两种差距不大的事物或做法拿来对比，而是把两种截然相反的事物或做法拿来对比，这就使正确的事物或做法与 错误的事物或做法之间的矛盾，经过比较而获得充分暴露，逼着人们动脑筋，想问题，思考什么是对的，为什么是对的；什么是错的，为什么是错的，从而找到办法使矛盾得到解决。毛主席说：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）把正确的东西拿来和错误的东西，作鲜明的对比，就是正误之间的一种斗争，有利于进一步发展正确的东西。
    正误对比的方法，也是非常符合人们认识客观事物的规律的。因为人的认识过程，是一个实践的过程。认识一个陌生的事物，做一个生疏的动作，要求在一开始就达到完全正确无误，是不可能的，相反的，一开始总是要有缺点，要犯错误，从比较多的缺点和错误中，寻找规律，逐步做到少有缺点，少犯错误，达到比较正确。这个过程，往往不是很短的。吸取别人的经验教训之所以必要，就在于可以取得借鉴，缩短这个过程。采用正确对比的方法，就可以把这个从错误到正确的过程，集中起来，加以形象化，使人看得见，摸得着，便于接受正确经验和避免错误发生。
    郭兴福把这种马克思主义的辩证方法，灵活地运用到练兵场上来了。他从学习毛主席著作中懂得了：任何事物都是对立的统一，在先进中有薄弱的环节，在落后中也有先进的苗子，只有在相互比较中，才能显出正确与错误。因此，他在教学中，既注意讲明正确的意见，又注意把错误的意见和正确的意见，加以比较，并且在表扬为主的前提下，适当地指出错在哪里，为什么错，应该如何改正。这样， 既加深了战士对正确意见的领会，又减少了可能出现的错误。
    郭兴福把正误对比的方法，具体运用到教学中去，运用到指导战士做动作方面，不是孤立的，而是与他教学的其他一些特点，如“摸清底细，因人施教”、“归纳要领，做出样子”、“民主教学，运用骨干”等彼此联系、紧密结合的。这说明他运用正误对比这一方法，是灵活多样的。他在指导战士做动作时，常常自己先做个错的，然后做个对的，让战士们研究错在哪里，对在哪里，原因是什么；有时候，一个战士做错了，他找另一个动作正确的战士再做，然后让大家比较，谁对谁错，为什么。他这样做，就把正误对比的教学方法与身教结合起来了，与充分发扬军事民主结合起来了。正误对比的教学方法，也因之显得更加生动活泼。
    正误对比的教学方法，还非常便于在练兵场上组织比学赶帮活动。“十个指头不一般齐，三十树杈还有高低”，一个班几个人以至十几个人，程度总不会那么整齐。就一个动作来说，有做得比较好的，比较正确的，也有做得比较差的，甚至是错误的。正误一对比，就可以使那些做错了的同志，大吃一惊；做得比较差的同志，也可以很快地看到“样板”，自觉地找到差距，赶上做得好的。在正误对比中，让动作做得好的做示范，这就给做得差的提供了一个比的机会和学的榜样。动作做得好的同志做示范的本身，对做得差的同志来说，就是一种帮助。更不用说练兵生活中的经常性的互助了。
〖-ZW/正文〗
