〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军党委号召所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习赵尔春高度自觉的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵尔春同志在一场火灾中为抢救人民生命财产光荣献身〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学赵尔春海军党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员赵尔春同志，是海军某部队通信站的战士。去年年底在温州市发生的一场火灾中，他在远离领导单独活动的情况下，为抢救人民的生命财产，自动跑到火场，切断火路，用自己的生命在军民关系 史上写下了新的一页，给我们树立了一个热爱祖国、热爱人民的光辉榜样。
    号召书指出：赵尔春同志具有这样的优秀品质，最起决定作用的是他在党的教育下，在我军光荣传统的影响和周围群众的帮助下，不断学习毛主席著作，不 断改造思想，不断提高阶级觉悟。
    海军党委号召全体共产党员、共青团员和军官、士兵、职工认真学习赵尔春同志的优秀品质。
    第一，要老老实实地、结合实际地活学活用毛主席著作，加强思想改造，增强革命的自觉性。
    第二，学习赵尔春同志高度自觉的革命精神，牢固地树立全心全意为人民服务的观点。
    第三，学习赵尔春同志要做到：不管何时何地，都能吃苦在前、享受在后、埋头苦干、永远虚心；不论做任何一件工作，都要有不做好不罢休的精神。
    第四，要把学习赵尔春同志同创造四好连队运动和争当五好战士以及三手活动结合起来，争取今年创造出更多四好连队、五好战士和三手，进一步提高我军的战斗力。
    第五，要把学习赵尔春同志的活动同学习郭兴福教学方法和比学赶帮活动结合起来。在宣传和学习赵尔春的英雄事迹中，要发现和树立起自己各方面的标兵和典型。
〖-ZW/正文〗
