〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义反华政策的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美国政府的负责官员不厌其烦地发表演说和谈话，谈论美国对中国的政策。他们一方面重复着那些早已破产的反华滥调，对中国政府和人民进行恶毒的诬蔑和攻击；另一方面作出一副假装“灵活”的姿态，说什么美国要“冷静、客观、不感情用事”地考虑它的对华政策，准备“对改变的可能性敞开门户”，也就是要人相信美国对中国的政策不是不可以改变的。
    为什么美国统治集团要在这个时候发表这样一些言论呢？事情很明白，这是因为美帝国主义实行的反华政策遭到了可耻的失败，受到了各方面的指责和嘲笑，处于越来越孤立的地位。他们在反华的死胡同中已走投无路，因此就想靠发动一次新的反华宣传来摆脱自己的困境。
    美帝国主义坚持敌视中国人民一直企图从各方面颠复我国
    人所共知，美帝国主义在费了九牛二虎之力也没有能够阻止中国人民取得革命的胜利之后，并不肯罢手干休。自从中华人民共和国成立十五年来，美帝国主义一直在执行敌视中国的罪恶政策，妄图从政治、军事、经济各个方面摧毁中国人民经过长期艰苦斗争取得的革命成果。
    在政治方面，美帝国主义实行所谓“不承认中国”的政策，并且竭力在国际事务中排斥我国，非法剥夺我国在联合国中的合法地位，企图抹煞中华人民共和国的存在。它不仅自己顽固地拒绝承认中华人民共和国，而且千方百计阻挠其他国家同我国建立和发展正常的外交关系。十五年来，美帝国主义夜以继日地进行诽谤中国的宣传，以图达到孤立我国和限制我国革命影响的目的。近年以来，它又积极推行制造“两个中国”的阴谋，妄想把我国神圣领土台湾从中国割裂出去。
    在军事方面，美帝国主义在中国人民取得胜利之后不久，就发动了侵略朝鲜的战争，妄图先征服全部朝鲜，然后进一步侵犯中华人民共和国。与此同时，美帝国主义出兵占领了我国领土台湾，作为侵略中国大陆的基地。过了不久，它又插手印度支那战争。美帝国主义的阴险意图，就是想要从北面、东面、南面三条战线发动对中国的进攻，扼杀刚刚诞生的新中国。这些年来，美帝国主义一直霸占着台湾，不断指使蒋介石匪帮对大陆进行颠复破坏活动，而且甚至策划支持蒋匪帮反攻大陆，妄图在中国复辟。此外，美帝国主义还围绕着中国大陆建立了成百个军事基地，组织了矛头指向中国的侵略性军事集团。它把自己的第七舰队长期摆在台湾海峡，不断地对中国人民进行武力威胁和战争挑衅。自从一九五八年以来，美国军舰和飞机侵犯我国领海领空的罪恶活动，共达二百八十多次。很明显，美帝国主义恨不能有朝一日用军事手段来扼杀中华人民共和国。
    在经济方面，美帝国主义对我国实行所谓“封锁禁运”，阻止其他资本主义国家同中国进行正常的贸易，企图以此窒息中国的经济，妄想中国人民由于无法克服经济困难而被迫向它屈膝。
    总之，美帝国主义为了想要扼杀中华人民共和国，一切可以实行的凶恶手段都已使用了。结果却统统都遭到了失败。
    新中国日益巩固强大美国反华政策完全破产
    中华人民共和国并没有因为美帝国主义的“不承认”而消失。相反的，不仅中国的社会主义建设事业蒸蒸日上，我国人民同世界各大洲人民的友谊日益发展和增强。我国在国际事务中的影响越来越大。已经有四十八个国家同我国建立了外交关系。一百多个国家和地区同我国发展着友好往来。英国在联合国中无理剥夺我国合法席位的蛮横做法，也遭到了越来越多国家的反对。我们的朋友遍天下。美帝国主义想要孤立中国，结果真正孤立的却是它自己。最近，美国的主要盟国法国不顾美国的反对，同中国建立了邦交，这是对美帝国主义的一个沉重打击。美帝国主义千方百计想要遏止中国革命的影响，也没有成功。中国人民的革命胜利和建设成就，对于各国人民，首先是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民有着巨大的吸引力。他们把中国的今天看成是他们自己的明天。特别是中国人民在共产党和毛主席的领导下，高举革命的红旗，大大地鼓舞了各国人民的革命斗争，成为美帝国主义推行它旨在称霸世界的全球战略的主要障碍。
    美帝国主义对中国的多次武装侵略和颠复破坏阴谋，也先后遭到了失败。中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩打败了美国侵略者，迫使美帝国主义接受了停战。越南人民的英勇斗争，粉碎了美帝国主义扩大印度支那战火的企图。美帝国主义继续霸占台湾，并没有能动摇中国人民解放自己领土的决心。美帝国主义在台湾海峡进行挑衅，一再遭到中国人民的坚决反击。它唆使蒋匪帮窜扰大陆的阴谋，也屡次被中国人民所粉碎。我国六亿五千万人民，紧密地团结在共产党的周围，镇压了反革命，加强了国防力量，警惕地注视着美帝国主义的侵略阴谋，使它无机可乘。过去一直狂妄地叫嚷要“改变中国大陆政权的性质”的美国统治集团，现在也不得不无可奈何地感叹：“我们没有理由认为现在这个共产党政权可能被推翻”了。
    另外，美帝国主义妄想用“封锁禁运”来难倒中国人民的如意算盘，更是完全落空。它的“封锁禁运”，正好被我国人民用来肃清我国经济的半殖民地的依赖性，加速了我们在经济上获得完全独立自主的过程。我国的经济建设不但没有因为美帝国主义的“封锁禁运”而停顿，反而在自力更生的原则下，欣欣向荣，一日千里地向前发展。美帝国主义原来盼望连续三年的自然灾害会给我国造成什么“经济崩溃”，但是，事实却是中国人民勇敢地克服了暂时的困难，迅速地实现了国民经济的全面好转，继续沿着社会主义建设的道路大步向前迈进。
    继续高举反帝旗帜与美帝国主义斗争到底
    美帝国主义十五年来所奉行的反华政策，就是这样全部地破产了。但是，美国统治集团却不肯放弃这种政策。今天它还在霸占中国的领土台湾，并且坚持所谓“不承认”中国，继续与中国为敌，阴谋颠复中国。美帝国主义最近鼓吹的所谓“门户开放政策”，实际上就是坚持它的反华政策，而无理地要求中国向美国屈服。美国政府官员公然提出要中国接受事实上承认美帝国主义永久霸占台湾的“两个中国”的局面和停止支持亚洲各国人民的民族解放运动，作为改善中美关系的先决条件。这不是异想天开吗？台湾是中国不可分割的一部分，中国人民是一定要解放台湾的。亚洲各国人民反对美帝国主义、争取和维护民族独立的斗争是正义的斗争，中国人民是一定要积极予以支持的。美帝国主义想在这个上面同中国人民讲价还价是找错对象了。中国人民是永远不会拿原则来作交易的。同时，我们也绝不会对美帝国主义抱有任何不切实际的幻想。我们既不希罕美帝国主义的承认，也不害怕美帝国主义的威胁。我们决将继续同美帝国主义的侵略政策和战争政策进行针锋相对的斗争。美帝国主义一定要从台湾滚出去，从亚洲滚出去，从所有受它侵略、控制、干涉和欺负的国家和地方滚出去！（司吾）
〖-ZW/正文〗
