〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达五百万柬埔寨人民对美帝干涉和侵略政策的极大愤概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边三十万人大示威声讨美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十二日电十一日在柬埔寨首都金边举行的反美大示威，反映了五百万柬埔寨人民对美帝国主义干涉和侵略政策的极大愤慨和严正抗议。据柬埔寨国家广播电台今天报道，有三十万人以上参加了这次大示威。
    十一日清晨，首都各界的男女老少就从各个角落向主要街道汇集。人们举着大大小小的旗帜和标语牌，上面写着：“美帝国主义是我们的头号敌人”，“打倒美帝国主义”，“丑恶的美国佬，滚回去”，“打倒自由世界”，“打倒军火商”，“和平的柬埔寨万岁”，“亚洲属于亚洲人”等等口号。群众还举着讽刺美帝国主义的漫画。甚至在学生们的书包上以及汽车上也写上了反美口号。
    九时左右，四面八方来的示威者聚集在金塔附近。他们愤怒地高呼口号：“打倒美帝国主义”，“丑恶的美国佬，滚回去”，“我们的祖国万岁”。接着，示威者走到山纳街的美国大使馆和美国新闻处（两个建筑物彼此相对着）。美国大使馆和美国新闻处的人员站在阳台上嘲笑群众，这更加激起示威群众的愤慨，在这里形成了这次反美大示威的高潮。
    群众也在英国大使馆前面举行了示威，抗议英国没有履行作为日内瓦会议主席之一的职责，同美国勾结在一起来威胁柬埔寨的中立和领土完整。
〖-ZW/正文〗
