〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗如此美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约一百万人饿肚子
    《纽约邮报》最近说，“纽约有一百万非常饥饿的人。”
    这些人大多数住在纽约东部的贫民区。在那里，失业率高达百分之十六点四。有一个地区，失业率达到百分之二十五点四。《纽约邮报》把这些人叫做这个大都市中的“被遗忘的公民”。在这个巨大的和死气沉沉的贫苦社会中，人们或者靠一年只有几个月有工作时得来的不足够的收入为生，或者靠“救济”部门的施舍度日。他们没有象样的食物、暖和的衣服和医药保健，他们中只有极少人能在初级学校毕业。
    一个四十九岁的得胃癌症而等死的黑人妇女说，“我工作了十五年，他们每两星期就从我这里拿钱去（作为社会保险金）。我的总统告诉我，我将在圣诞节得到一件外衣。现在已经是新年了，我的外衣呢？如果我是一个酒鬼或者是一个虚弱的人，我还能理解。可是我从来不喝酒，我不玩……我没有一条毯子来使我不发抖。这算是一个什么国家呢？”
    议会丑闻
    随着一九六四年美国总统“选举年”的来到，美国共和党和民主党勾心斗角的斗争越来越激烈，下面这张照片，反映了美国大选前夕千百件丑闻中的一件。
    这张照片原刊登在美国《时代》周刊上，据这家杂志报道，美国佐治亚州第五区的议员认为他们选举国会议员的选票少于其他各区，就提议重新划分国会选区，但遭到别区议员的激烈反对。二月二十一日，佐治亚州的众议院开会，会上提议者与反对者互相争吵。已经是深夜十一点五十分了，离终止辩论的时刻只有十分钟，会场仍然是一片混乱。议长急中生“智”，下令把钟摆停止，使议会继续下去。这时，会场嘘声、口哨声四起，议员丹马克・格鲁佛尔为了使不利于自己选区的辩论终止，象疯子似的爬出栏杆，把墙上限制辩论时间的钟拿下来，朝地上一丢，摔得粉碎。这张照片就是纪录这位美国议员越墙取钟时的丑相。
    大量青少年失业
    据《年尔街日报》报道，“大约每六个寻找工作的青少年当中就有一个人找不到工作。这个比率为美国全国失业率的大约三倍。事实上，美国四百万失业者当中有将近四分之一是青少年。”
    这家报纸承认，“青少年失业的问题正在引起广泛的不安，这不仅是因为青少年的失业人数多，而且也是因为青少年的失业人数在以惊人的速度增加。”报纸说，“目前每六个青少年当中有一个人失业，而就在五年前，大的每十个青少年当中才有一个人失业。在 没有受过训练的和没有技术的那些中途辍学的青少年当中――失业率五年前大约是每八个人当中有一个人失业，而现在已经上升到每三个人当中有一个人失业。
    犯罪案件剧增
    一九六三年美国社会的犯罪案件大大增加。据美国联邦调查局局长胡佛五日宣布的数字， 美国去年发生的重大犯罪案件比一九六二年增加了百分之十。去年在人口一百万以上的大城市里，犯罪案件比一九六二还增加了百分之六，中小城镇的犯罪案猛增了百分之十三，乡村地区也增加了百分之八。
    胡佛的报告表明，其中汽车偷窃、盗窃和抢劫案件增加得最多，暴行案件也有所增加。强奸案件则同去年差不多一样严重。
    看，美国到破产法院去的人数增长多快！（单位：人）
〖-ZW/正文〗
