〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵赵尔春自动救火英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他生前就下决心要象雷锋那样，毫不利己、专门利人海军某部追授他“雷锋式五好战士”称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：赵尔春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻浙江温州市海军某部通信站战士赵尔春，为抢救人民的生命财产不幸牺牲。温州市各界人民怀念这位英勇的战士，先后有六千五百多人沉痛追悼烈士。海军某部领导机关授予他“雷锋式五好战士”称号。
    赵尔春同志是海军某部通信站的电话守机兵。一九六三年十二月二十六日傍晚，他下了班，正在军分区礼堂看电影的时候，外面传来了火警。火警就是命令，他立即奔向失火现场。
    放映场到失火的地方有三四里路。他快步跑到火场前面的大街上。这时，街上到处是人，从大街上挤不进去，他就钻进一条小巷，赶到火场。
    这时，东南方的火势正猛。赵尔春毫不迟疑地向东南方奔去。当他跑到的时候，火势已经蔓延到新码道小学的礼堂。礼堂的周围有民房，还有国家仓库。迅速拆掉它，搬走里面的东西，对于防止火势蔓延极为要紧。当时礼堂上面有不少人在切断火路，椽瓦砖土纷纷往下掉。赵尔春从后门冲了进去，在滚滚烟尘中抢搬物资。突然，火从窗口扑了进来，眼看堆放在礼堂西北角的一大堆教具要被烧着了。赵尔春猛扑过去搬东西。正当他搬着一堆教具往外走的时候，“轰隆”一声，房顶上塌下一堆砖瓦灰片。他冲出来，放下教具，返身又想进去。在场的几个人都说：“房子要塌了，不能再进去了！”可是，为了切断火路，赵尔春又毫不犹豫地冲了进去。大家见他这样英勇，也一齐冲进去。正当人们奋勇抢救的时候，房顶上又塌下一堆砖瓦椽梁来，重重地砸在赵尔春身上。就在他倒下的地方，人们更加奋不顾身地和烈火搏斗。火路终于被最后切断，仓库和民房被保住了。
    赵尔春当晚被送进医院时，已经陷入深度昏迷状态。温州市党政机关动员一切力量组织抢救，但终因伤势过重，抢救无效，于一月三日凌晨，这个英勇的战士逝世了。
    赵尔春同志贫农家庭出身，一九六○年入团，同年九月入伍。入伍后，他积极阅读毛主席著作，提高思想，做好工作。他经常勉励自己，要象雷锋那样毫不利己、专门利人。一九六三年年终被评为五好战士后，他给党支部写了一份决心书，要在一九六四年争取当上雷锋式的五好战士。就在写好这份决心书的第二天晚上，他为抢救人民的生命财产英勇牺牲了。海军某部领导机关根据他生前的决心和救火的表现，决定追授他“雷锋式五好战士”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
