〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同我国建交的有哪些国家；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答张亮同志问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国建交国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到目前为止，同我国建立外交关系的国家已达四十八个（括弧内为建交年月）：
    亚洲十五个：朝鲜民主主义人民共和国（一九四九年十月），蒙古人民共和国（一九四九年十月），越南民主共和国（一九五○年一月），印度共和国（一九五○年四月），缅甸联邦（一九五○年六月），印度尼西亚共和国（一九五○年四月），巴基斯坦伊斯兰共和国（一九五一年五月），阿富汗王国（一九五五年一月），尼泊尔王国（一九五五年八月），阿拉伯叙利亚共和国（一九五六年八月），阿拉伯也门共和国（一九五六年九月），锡兰（一九五七年二月），柬埔寨王国（一九五八年七月），伊拉克共和国（一九五八年八月），老挝王国（一九六一年四月）。
    非洲十五个：阿拉伯联合共和国（一九五六年五月），摩洛哥王国（一九五八年十一月），阿尔及利亚民主人民共和国（一九五八年十二月），苏丹共和国（一九五九年二月），几内亚共和国（一九五九年十月），加纳共和国（一九六○年七月），马里共和国（一九六○年十月），索马里共和国（一九六○年十二月），坦噶尼喀共和国（一九六一年十二月），乌干达（一九六二年十月），桑给巴尔（一九六三年十二月），肯尼亚（一九六三年十二月），布隆迪王国（一九六三年十二月），突尼斯共和国（一九六四年一月），刚果共和国（布）（一九六四年二月）。
    拉丁美洲一个：古巴共和国（一九六○年九月）。
    欧洲十六个：苏维埃社会主义共和国联盟（一九四九年十月），保加利亚人民共和国（一九四九年十月），罗马尼亚人民共和国（一九四九年十月），匈牙利人民共和国（一九四九年十月），捷克斯洛伐克社会主义共和国（一九四九年十月），波兰人民共和国（一九四九年十月）。德意志民主共和国（一九四九年十月），阿尔巴尼亚人民共和国（一九四九年十一月），瑞典王国（一九五○年五月），丹麦王国（一九五○年五月），瑞士联邦（一九五○年九月），芬兰共和国（一九五○年十月），挪威王国（一九五四年十月），南斯拉夫社会主义联邦共和国（一九五五年一月），英国★（一九五四年六月），荷兰王国★（一九五四年十一月），法国（一九六四年一月）。
    ★同我国互派代办的国家。
〖-ZW/正文〗
