〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用活典型 实行活领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍南京部队运用郭兴福教学方法推动部队训练的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法是以毛泽东思想为指针的教学方法，是我军优良的练兵传统在新条件下的重大发展。南京部队三年来的经验证明，推广和运用这种方法，可以把部队的军事训练不断地引向新的境界，把部队的战斗威力不断地提高到新的水平。
    郭兴福教学方法的产生、形成和推广，不是偶然的。它是全军高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好运动的产物，是活学活用毛主席著作，贯彻执行军委、林彪元帅关于训练工作一系列方针、原则的产物。就领导上来说，它又是在军事训练中，运用党中央和毛主席所指示的一般和个别相结合、领导和群众相结合的方法的结果，运用军委和林彪元帅提出的抓好两头、调查研究和实践相结合的方法的结果。
    南京部队究竟是怎样发现、培养郭兴福的呢？又是怎样运用郭兴福教学方法推动部队训练的呢？
    是“逼”出来的，比出来的
    一九六○年，军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，在我军前进道路上立下了新的里程碑。军委、林彪元帅根据毛主席历来的指示和部队的实际情况，提出了坚持四个第一、大兴三八作风、创造四好连队，以及关于训练方面的一系列方针、原则，号召全军更高地举起毛泽东思想伟大红旗，建设一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队。全军上下受到极大的鼓舞，群众的创造力得到极大的发挥，整个部队出现了一派大好形势。郭兴福教学方法，在这种形势下应运而生。
    方法是“桥”和“船”。一九六一年度的训练开始了。部队决心按照军委和林彪元帅的指示，大干一场。某军首长，带领机关干部下连蹲点，看到战士练兵情绪很高，劲头很大，但又看到在教学中也存在着机械呆板、生搬硬套的现象：射击训练，干部检查预习忙得团团转，战士半天只能瞄几枪；战术作业，“走起来一条线，卧倒一大片”，“进攻满山跑，防御没事干”；课堂上，干部“填鸭式”地教，战士照葫芦画瓢地学，平时训练很好的连队，在复杂条件下实地考核，成绩就下降。这个军的领导同志把诸如此类的问题集中起来，就想：“这样练兵，符合毛主席思想吗？”“和军委、林彪元帅提出的训练方针、原则能对上号吗？”“这样练出的兵，在战场上能过硬吗？”正确的训练方针原则和现行的训练方法之间的矛盾，摆在他们面前，使他们想起毛主席讲的方法是“桥”和“船”的比喻来，从而认识到有了正确的方针原则之后，方法就起决定作用。于是，他们决心改革训练方法，摸出一套经验来。
    好方法来自实践，来自群众。这个军的领导同志又率领工作组深入连队，一方面来自摸爬滚打，投入变革教学方法的实践；一方面在群众中物色“尖子”。他们用我军传统的练兵方法，分别搞单兵、小组、班的战术训练，然后召开现场会议，拿出活样子，让大家比较，一致反映某团二连副连长郭兴福教得比较好。他能抓住战士的活思想，能作一些示范动作，表达能力较强。领导上又分析了他的其它一些条件，如出身贫苦，阶级觉悟较高，接受新事物较快，身体条件较好；虽然他的教学方法不够完善，管教态度也有缺点，但这是可以教育改进的。于是领导上就抓住这个典型“毛坯”，从各个方面加以培养，使它逐步完善起来。
    领导培养、群众支持和本人努力的结果
    郭兴福教学方法是在毛泽东思想指导下，领导培养、群众支持和郭兴福本人刻苦努力的结果。
    用毛泽东思想武装头脑。领导上培养郭兴福，是从武装头脑入手，帮助他学会运用上边的东西去解决训练中的实际问题，又把实践中的经验上升到原则的高度。以往郭兴福“训练为了作战”的思想不够明确，领导上便帮助他学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，使他明确认识到，军队就是执行政治斗争任务的工具，树立了时刻准备带兵打仗的思想，做到了带着仇恨、带着敌情、带着任务、带着问题练兵。以往郭兴福不大注意做政治思想工作，领导上便帮助他学习军委和林彪元帅提出的四个第一，以及政治思想因素是战斗力诸因素中的首要因素的指示，使他深刻认识到不论做什么工作，人的因素、政治思想的因素总是占第一位的。搞军事工作的人应该重视政治思想工作，也有许多有利条件把政治思想工作渗透到军事训练中去，使政治和军事拧在一起，溶为一体。郭兴福过去不大注意发扬军事民主，领导上便帮助他学习毛主席关于官兵互教互学的论述，使他明确认识到几个脑袋总比一个脑袋强，群众智慧似海洋，只有上下结合得好，才能形成强大的力量。郭兴福过去教学中有时对战士指责较多，领导上便帮助他学习《矛盾论》和《党委会的工作方法》，使他懂得了看事物要全面，划清了正确和错误、优点和缺点的界限，坚持了以表扬为主。领导上还帮助他学习毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则，联系实战经验和训练经验，总结出了冲击中要“勇、猛、快、准、狠、活”的口诀，把战士练得个个象小老虎一样。正由于领导上这样坚持不懈地用毛泽东思想武装郭兴福的头脑，就使他在教学实践中有了取之不尽、用之不竭的思想源泉。
    领导干部亲自传经验，带作风。郭兴福实战经验不多，对我军传统感受不深。首长和机关干部深入现场，把我军的传统作风、实战经验，传给郭兴福，教给郭兴福。以往，郭兴福在训练中实战观念不够强，有片面追求成绩的想法，领导上就用实战要求考核他们的训练，用活的事实教育他：训练为了作战，不能摆花架子。具体帮助他围绕练二百米内硬功夫的中心要求，取舍训练内容，活教活学活用。过去郭兴福任教，教一两遍，战士学不会，他就不耐烦。跟班作业的军首长从战士手里接过枪，一遍一遍讲要领，做示范，直到把战士教会为止。首长的模范行动，启示他在训练中要以阶级的感情、同志的语言来对待战士。
    领着走，不是背着走。典型的成长，归根到底要依靠他的内在力量。领导上培养郭兴福，主要是在实施教学前，给他当“参谋”，提供意见，让他独立思考；遇到困难，帮他研究对策，让他自己去克服；有了成绩，及时向他提出新的要求，“逼”他精益求精，好上加好；有了缺点，及时指出，帮他纠正，有了经验，帮他一点一滴总结，使它逐步完善，发展提高。
    放到群众中去检验、充实、提高。郭兴福教学方法好不好，群众是直接的鉴定人。经过一段时间培养，领导上就把这套教学方法拿到群众中去检验；群众中有先进经验，就让郭兴福观摩见学；每次外出汇报表演，都要他向兄弟部队虚心学习。这样，使郭兴福看到的天地越来越大，吸收的养分越来越多，教学水平不断提高，教学方法日益完善。
    解放思想，打开心窍
    郭兴福教学方法，有它萌芽、成长、发展、提高的过程。人们对它的认识，也是随着这个过程逐步深化、逐步提高的。从认识它的现象到认识它的本质，从认识它的个别作用到认识它的普遍意义，有一个过程。由领导接受到群众接受，由少数人接受到多数人接受，也有一个过程。
    三年来，南京部队推广郭兴福教学方法，在干部战士中引起了热烈反响，绝大多数看过他表演的人，都拍手叫好，说是“打开了心窍”，“解放了思想”。但是也遇到一些不同的看法。他们通过反复深入的宣传教育，不断总结经验，拿出样子，用活的事实，集中地回答了所谓“不稀罕”、“学不到”、“用不上”、“划不来”等思想认识问题。
    郭兴福教学方法是个“新天地”。有人说，“郭兴福教学方法不过如此，没有什么了不起”。针对这种反映，南京部队既提倡大家总结自己的好经验，好方法；又坚定不移地宣传郭兴福教学方法是个“新天地”，比较完整，比较成熟，号召大家学，欢迎大家超。坚决反对那种既不总结自己经验，又不学习别人长处的故步自封情绪。
    出大力，流大汗，一定能学到。有人说：郭兴福教学方法好是好，“就是学不到”，“太紧张，吃不消”。针对这些反映，南京部队既讲明要做到郭兴福那样，确实不很容易；又强调指出，只要出大力，流大汗，有革命干劲，勤奋学习，刻苦钻研，虚心求教，不仅能够学到，而且能够学好。既承认郭兴福教学确实紧张；又强调指出，紧张是三八作风的要求，紧张是练出过硬本领的必要条件，紧张为提高部队战斗力所必需，只有平时紧张多流汗，战时才能少流血。
    隔行隔业不隔山。有人说，“隔行隔业如隔山”，郭兴福教学方法在技术兵种、特业分队“用不上”。南京部队解决这个问题，既靠正确的宣传，更靠反复实践。他们宣传郭兴福教学方法，把它具有普遍意义的东西和某些具体动作加以区别，指出它在训练中政治挂帅、思想领先，坚持四个第一、发扬三八作风，实行群众路线等等，各兵种、各专业一律适用。至于某些具体动作，只能供参考。同时，他们又强调各兵种、各专业要培养自己的“郭兴福”，拿出样子，用事实教育群众。许多同志就是在亲自摸索，反复实践，尝到了“甜头”之后，才在推广郭兴福教学方法问题上找到共同语言的。
    抓郭兴福教学方法是大题大作，非常值得。有人提出，花那么大的力量去抓郭兴福教学方法，去抓一个人、一个班，这是小题大作，不值得。南京部队对这个问题的回答是：一、“解剖麻雀”，吸取经验，指导全盘，这是毛主席历来教导的领导方法和工作方法，是大题大作。二、抓郭兴福教学方法的推广，实质上是抓四个第一、三八作风在训练中落实，是抓军委、林彪元帅训练方针的落实，这是大问题，不是小问题。三、抓郭兴福教学方法的推广，造就一批又红又专的优秀基层指挥员，练出一批又一批过硬的分队，平时有了训练的标兵，也为战时准备了过硬的“尖刀”，非常值得！
    南京部队对于各种不同的看法，强调具体分析，区别对待。对认识不足的，就从正面说清道理；对提出改进意见的，不管多少年都欢迎；对持有保留、怀疑态度的，允许保留和怀疑，并耐心等待；对个别持挑剔态度的人，只要他真的“挑”出了缺点，就坚决改进，但也向他指出，不要把个别的缺点看成是主流和本质。 （下转第二版）
    培养自己的“郭兴福”
    推广郭兴福教学方法，是否落到实处，首要的标志，是看各兵种、各部队、各行业是否培养出了自己的“郭兴福”。只有培养出自己的“郭兴福”，郭兴福教学方法才能变成本单位的财富；也只有培养出自己的“郭兴福”，才能对丰富和发展郭兴福教学方法，作出自己的贡献。
    事实表明，有了自己的“郭兴福”，领导上才能取得第一手的活经验，决心更大，信心更强，正如许多领导干部所说：“看别人吃饭，饱不了自己的肚子”，“要学先进经验，就得付出自己的劳动”。有了自己的“郭兴福”，群众才有活“样板”，比有目标，学有标准，赶有榜样，无怪各行各业一看到自己的“郭兴福”，就无比兴奋地说：“学习郭兴福，说难不难，只要努力，近在眼前”。有了自己的“郭兴福”，领导和群众都尝到了“甜头”，就会“越干越有味”，“越干越想干”。有了自己的“郭兴福”，就会有新的创造，新的发展，从而大大地丰富和发展郭兴福教学方法。
    南京部队各兵种、各行业是怎样培养自己的“郭兴福”的呢？
    结合特点，从实际出发。郭兴福教学方法本身，就是把四个第一、三八作风、群众路线等等这些具有普遍意义的东西，和单兵、小分队战术训练的具体特点相结合而形成的；培养自己的“郭兴福”，也应当把郭兴福教学方法那些普遍适用的东西，和各兵种、各专业、各课目的具体情况相结合，灵活运用。
    普遍发动，一批一批搞。培养自己的“郭兴福”，是各级领导和广大群众共同的任务。不普遍发动，就不能充分调动干部战士的积极性。但是，各级领导又要重点“解剖麻雀”，先扎扎实实培养好一两个“郭兴福”，并且由易到难，由近及远，一批一批地发展，做艰苦细致的工作。想“一口吃成个大胖子”，把面铺得太宽，操之过急，甚至简单地拼凑典型，拔苗助长，就会适得其反。
    选好“苗子”，扎正根子。主要的标志，是看思想基础，群众基础。选择培养对象，必须是政治思想好，干劲充沛，作风扎实；必须来自群众，又放在群众之中，接受群众监督。要给予必要的帮助，但不能给予不适当的照顾。不然，就会脱离群众，不能令人信服。要引导被培养的对象，从武装思想和练基本功着手学习郭兴福教学方法。只有用毛泽东思想武装头脑，认真学习毛主席著作，学习军委的训练方针原则和林彪元帅的论述，才能用正确的思想去指导自己的行动，并能举一反三，触类旁通；只有练好基本功，才能不摆花架子，传授硬本领。就方法学方法，是不行的。
    抓住不放，巩固提高。培养自己的“郭兴福”，必须抓住不放，一抓到底。抓而不紧，等于不抓；有头无尾，必将前功尽弃；抓抓停停，就会事倍功半；东抓一把西抓一把，到头来一个也抓不到。在培养过程中，要特别注意做好巩固提高的工作，最主要的是对典型加强政治思想工作，坚持高标准，不断提出新的要求，使他们永不骄傲，永远前进，真正经得起风吹雨打，经得起任何考验。
    现场汇报，比学赶帮
    三年来，南京部队推广郭兴福教学方法，采取了多种办法。比如，用郭兴福教学方法集训干部；组织郭兴福和郭兴福式典型巡回表演；组织专业系统的干部，“对口”学习自己的“郭兴福”；召开现场汇报会议，等等。在这些方法当中，比较起来，影响最大、作用最明显的，是现场汇报会议。
    现场汇报是有力的动员。郭兴福教学方法好不好，好在哪里，“讲千讲万不如当场一看”。有些基层干部以为郭兴福教学方法高不可攀，学不到手。他们在第一次现场汇报会议上，看到六个班长对郭兴福教学方法都运用得很好，就解放了思想，树立了信心。郭兴福教学方法是否运用于其他兵种和其他课目？参加第二次现场汇报的，有各种课目的表演，有二十四个待业分队。大家当场一看，口服心服，自然地得出了结论：“隔行不隔山”，“学得到，用得上”。
    现场汇报是实际的评比。郭兴福教学方法推广得怎么样，拿到现场一比就见高低。推广得比较差的单位，拿出来表演的分队，和人家一比，就比得领导干部脸上发烧，头上冒汗，连夜打电话回去，决心迎头赶上。第一次现场汇报冒了汗的，到第二次现场汇报就冒了尖。有些在第一次现场汇报冒了尖的单位，到第二次现场汇报时，看到人家的成绩，深感形势逼人，他们的头上也冒汗了，决心再加一把劲，更上一层楼。这样你追我赶，把推广郭兴福教学方法的活动，从一个高峰推向另一个新的高峰。
    现场汇报形象地交流了经验。表演分队各有特长，各有千秋。参加现场汇报会议的各级领导干部，看在眼里，记在心里，一边想，一边议，以人之长，补己之短。有的现场汇报会议还组织上千干部当场摸爬滚打，亲身体会，边学边干。各表演分队，也是虚心地学，热情地帮，优点很快发扬，缺点很快克服，表演一次，提高一步。
    现场汇报既丰富了领导，又提高了群众。到会干部说，现场汇报是“以群众为师的教学法集训”，“也是领导方法的示范”。通过现场汇报，领导又把群众分散的、不系统的经验集中起来，变成系统的经验来教育群众，使群众对郭兴福教学方法的认识，有了一个新的飞跃。
    现场汇报会议，在团以下单位，范围小，简便易行，随时随地都可以开；师以上单位召开这种会议，就要特别注意掌握时机，控制次数，更要做好充分的准备。准备工作的中心一环，是抓好郭兴福式的典型和表演分队，尽可能使他们具有高标准，达到高水平。他们的水平高，效果就好，影响就大。
    培养红专干部，带出过硬分队
    推广郭兴福教学方法的目的，是为了培养大批又红又专的基层干部，把分队的基础训练搞好，使他们真正起到尖子的作用，拳头的作用，起到酵母的作用，种子的作用，为反对侵略战争作好准备。
    培养一个，带动一批。南京部队各兵种、各行业有了自己的“郭兴福”，就采取巡回表演、观摩教学、带徒弟、为干部集训队作示范、把典型单位作为训练基点等办法，传播他们的先进经验，组织比学赶帮活动。通过这一活动，到处都涌现出一批新的“郭兴福”，犹如“一颗入土，万粒归仓”。
    一批郭兴福式的基层干部，又带出了一批过得硬的分队。这些分队，平时是训练的标兵，战时是锐利的尖刀；平时是部队建设的榜样，战时是扩大部队的“种子”。这些分队不仅出经验，还能出干部。有人把这种尖子分队比作培养干部的好学校，是一点也不过分的。事实上，有些尖子分队就已经生长出了一批郭兴福式的基层干部。这样下去，就会一批又一批地涌现出大量的新的干部来。
    “水涨船高”。干部帮助分队的水平提高了，必然要求和促使干部的水平也相应地提高。为此，南京部队在培养了大批的“郭兴福”的基础上，又向所有基层指挥员提出了四会的要求，即：会讲，会做示范动作，会教，会做思想工作，使每个基层指挥员都能象郭兴福那样，既懂政治，又懂业务，在又红又专的道路上阔步前进。基层干部的水平提高了，各级领导干部也不得不努力提高自己。
    坚持四个第一，以四好为纲
    郭兴福教学方法，是政治统率业务的方法，在政治挂帅的前提下，在加强政治思想工作的基础上，运用郭兴福教学方法去大搞军事训练，就会把部队练得思想红、作风硬、技术精、战术活。反之，就会出偏差。有人误认为，推广郭兴福教学方法，就是单纯搞军事训练，搞战术技术，从而忽视政治思想工作，把政治教育撇在一边；也有人误认为强调推广郭兴福教学方法，就是把军事训练讲过了头，把四个第一摆错了位置。南京部队注意防止和克服上述两种偏差，使军事训练有了政治灵魂，四个第一落到了军事训练的实处。
    郭兴福教学方法，是开展四好运动的产物，又反过来丰富了四好内容，促进四好落实。郭兴福教学方法既是军事训练问题，也是训练中的政治思想工作问题，还包括作风培养、群众路线等问题。推广郭兴福教学方法，会产生多方面的作用。南京部队在推广过程中，强调以四好为纲，把这一活动纳入四好运动的轨道，列为四好的内容，经常检查，定期评比，狠抓落实，使它真正起到保证军事训练好的作用，起到丰富政治思想工作内容、促进四好落实的作用。
    抓得准，抓得狠，抓得深
    南京部队党委和领导机关运用郭兴福教学方法指导训练，抓得准，抓得狠，抓得深。他们根据毛主席关于“不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题”的教导，根据林彪元帅关于“在训练上，每个地区都要搞点标准分队，从中搞出一套经验，推广全军”的指示，在复杂的事物中，紧紧抓住了解决训练方法这个问题，抓住了郭兴福这个先进典型，连续三年，一抓再抓，抓住不放。党委抓，抓党委，首长抓，抓首长，一级抓一级，一层接一层，遇到阻力不动摇，遇到困难不后退。不少领导干部，走出办公室，深入基层，下得去，蹲得住，亲自培养典型，亲自传经传代，舍得花时间，舍得花力量，舍得出身汗，舍得沾身泥，发现问题及时，解决问题及时，终于抓出了成绩，抓出了结果，并且必将抓出更大、更好的结果。
〖-ZW/正文〗
