〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映部队现实斗争的三台话剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍华东区话剧观摩演出中部队文工团的几个戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华北正话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东区话剧观摩演出中，部队文工团参加演出的三台戏：福州部队前锋文工团的三个小戏《喜事》《母子会》《第一与第二》，南京部队前线话剧团的《我们的队伍向太阳》，济南部队前卫话剧团的《战斗的岗位》，就全部是反映部队现实生活的。这些戏写了部队的边防海防斗争，创造了新生活中的若干新人物，题材新鲜，生活气息浓厚，获得了良好的演出效果和观众普遍的好评。
    福州部队的三个小戏，特点是：结合现实任务紧密，战斗性强，形式短小，轻便易行，便于到分散部队和边防、海岛演出。近年来，福州部队采取送戏上门的好办法，把精练的小戏、小节目送上山头，送上岛屿，受到了部队的欢迎。
    三个小戏，都是文工团在深入部队为兵服务的过程中，一边演出一边创作出来的。《喜事》写的是一九六二年福建前线紧急战备时复员军人准备响应祖国号召重返前线的故事。戏虽然描写的是转业军人陈永生如何正确处理结婚问题和前线斗争的需要这种特定的生活中的小事，但是，却有着相当普遍的教育意义。它告诉人们：在阶级斗争存在、在敌人存在的条件下，任何时候都不能放松革命警惕性、只考虑个人利益而忘记革命的需要。
    《母子会》是一出内容新颖、形式别致的生活小喜剧。情节简单，人物只有两个。它写的是：老战士黄阿友看到前线斗争的需要，准备超期服役，他的妈妈抱孙心切，希望他服役期满回去结婚。母子二人由此产生了一场既饶有风趣而又含义颇深的思想斗争。最后，妈妈终于被说服了。戏的结构比较完整，情节发展非常紧凑，演员的演出也很有生活气息。在创作和表演上，都从戏曲和曲艺中吸收了不少传统的艺术技巧，运用得毫无生搬硬套之感。
    《第一与第二》反映的是部队训练生活。通过训练中展开的斗争，指出了贯彻四个第一的重大意义。它写了一个只抓技术训练、不抓思想工作的班长；由于这位班长只强调苦练、不注意解决思想问题，使班里的工作走了弯路。后来经过事实的教训，他认识到了贯彻四个第一的重要，认真抓起了政治思想工作，班里的面貌就改观了。这个戏，情节生动，思想性强，人物形象也颇为突出。
    目前我军的戏剧创作中好的独幕剧不多，有经验的剧作者写的独幕剧更少。萧华副主任在去年优秀剧目授奖大会上曾着重提出：我军的文艺创作在形式上应大中小相结合，而以中小为主。前锋文工团在独幕剧创作方面的实践是有成效的，他们坚持多写、写好独幕剧的精神是值得学习的。
    济南部队前卫话剧团的《战斗的岗位》和南京部队前线话剧团的《我们的队伍向太阳》，写的都是海岛生活。几年来，我军的海岛建设成绩很大，这里是斗争的前线，是生活十分艰苦的地方，斗争生活丰富，新人新事颇多，可是反映海岛斗争生活的作品，却很少。《战斗的岗位》和《我们的队伍向太阳》在这方面做了有益的尝试。在演出过程中，两个戏都获得了良好的演出效果，受到了文艺工作者和工农兵群众的 欢迎。
    《战斗的岗位》里写了两个老战士，一个是班长朱康和，这个人物是根据济南部队里两个五好标兵的事迹提炼出来的，他是热爱海岛生活的一个典范人物。海岛上一草一木的生长，片石片瓦的建筑，都掺杂着他的血汗；班里许多战友的成长，都离不开他的辛劳。更重要的，他从党的教育和数年海岛生活实践中，认识到祖国的海岛，是革命战士最光荣的战斗岗位。所以，虽然他已超期服役两次了，现在看到国防工事修筑任务的紧迫，又毅然递上了第三次超期服役的申请。副班长王又新和他不同，年纪轻，解放后在幸福生活里长大，家里又有一个未婚妻，所以在服役期间虽然表现也不坏，心里却有一个退伍后过太平日子的小打算。这样一来，个人利益就不可避免地和组织需要发生了矛盾。《战斗的岗位》正是通过这个日常生活中的矛盾，通过两个老战士思想的对比，反映了守岛部队那种炽热、愉快的生活风貌，揭示了指战员在执行守岛任务中的思想感情，反映了战士们在斗争中的不断成长。
    《我们的队伍向太阳》，写了三个新入伍的知识青年，还写到了他们的父母。这三个青年人，因为入伍前的思想基础不同，入伍后的表现也不同。工人出身的耿中，入伍动机纯正，经过党的教育，很快成了先进分子。将军的儿子丁基脑子里有些不切实际的空想，到部队上碰了壁，经过上级和他爸爸的教育，较快地转变了。只有一个退休旧职员的儿子余志浩，入伍动机非常不纯，个人幻想过多，到部队上受了若干挫折，经过领导上艰苦耐心的思想工作才转变过来。这个戏从题材上说，接触的社会生活面较宽；从人物创造上说，将军丁兆龙和指导员辛化雨写得比较好。丁兆龙这个人物和以前有些作品不同的地方是：他不是以一个教育者的身分出现，而是以海岛斗争中普通一兵的身分出现的。上了海岛，他不仅察看阵地，指挥战斗，了解情况，还参加了连队里的工作，往山上为修筑工事的部队送水，帮助解决战士和来队家属的思想问题。解决儿子丁基的思想问题只是他帮助连队抓活思想的工作的一部分。在进行政治思想工作时，不仅有言教，更主要的是有身教。戏里有一段因为儿子不愿当炊事员他亲自带领儿子下厨房作示范的情节是很感动人的。这个戏里政治指导员的形象也写得和过去有些作品不同，最主要的特点是能以身作则，处处用不畏艰苦的实际行动，去感化、影响战士。作为一个政治工作人员，他心里有一个很明确的想法：一定要做好人的工作，为革命部队培养出又红又专的好战士，为党培养出一批又一批红色的接班人。这个人物始终生活在群众之中，是连里干部、战士和驻地居民的一个知心人。
    和存在上述成就的同时，部队文工团这几个戏也都还有程度不等的若干缺点。比如反映的生活还不够深，主题思想的教育作用还不是那么强烈，有的戏人物形象还不够突出，有的戏结构还比较松散，等等。和参加观摩演出的许多地方剧团的戏比较起来，部队的戏还有许多不如他们的地方，需要很好地向地方学习，认真地吸取地方话剧团体的创作和经验，进一步提高我们部队几台戏的思想、艺术水平。
〖-ZW/正文〗
