〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把丰富多彩的部队生活搬上银幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂摄制大批纪录片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一厂纪录片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更多更好地把四好连队运动的蓬勃开展情况和沸腾的部队现实生活录入镜头，八一电影制片厂最近大力加强了新闻纪录片的拍摄工作。
    目前，他们正在制作与拍摄反映部队现实生活的新片有：《连队文艺之花》、《航标兵之歌》、《英雄八连学大寨》、《钢铁炊事班》、《瀚海风雷》等。《连队文艺之花》纪录了福州部队某团业余演出队与某部七连演唱组在部队开展群众性业余文娱活动的情况，纪录了总政提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的要求在连队落实的情况。影片中还有这两个战士演出队到北京作汇报演出时，受到党和国家领导人以及总部首长的鼓励和称赞的镜头。《航标兵之歌》则是通过一队航标兵战士的活动，描写了他们同狂风巨浪英勇地搏斗，维护和建立海上航标的英雄形象。《英雄八连学大寨》纪录了北京部队某部英雄八连，不久前到大寨公社野营参观，学习大寨人民坚持社会主义集体经济道路的坚定立场，学习他们变穷山沟为富山沟的革命英雄主义气概的情况。《钢铁炊事班》纪录了广州部队某部六连炊事班的先进事迹，表现他们的思想硬、作风硬、技术硬的特色。《瀚海风雷》反映了新疆生产建设兵团的生产成就，歌颂了社会主义全民所有制的优越性。
    八一电影制片厂还拍摄了一些新闻短片。内容有：“谢臣班”命名大会，“硬骨头六连”命名大会，中共中央华北局、北京部队领导机关授予郭庄民兵营以“红旗民兵营”光荣称号的命名大会和民兵现场会议情况等。 （程必荣）
〖-ZW/正文〗
