〖ZQ/总期〗2379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习运用林彪元帅的战术原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡征隐彭庆凯苗希成李光仑赵延钵长彤陈应孟张业琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈选“点”
    “点”的选定正确与否，是衡量一个指挥员战术水平高低的重要标志之一。
    林彪元帅说：攻击点并不是选在敌人的强点上，而是选择弱点上，是用我们尖锐的力量来突击敌人薄弱的地方。不过这种薄弱的地方，必须是与敌人的主要地方联系着的，这个弱点是可以引起敌人防御的毁灭的，足以使敌人全局崩溃的，是足以致命的弱点，是有关要害的弱点。然而，在具体运用时，有的同志常常不能正确而全面地掌握。现就个人的肤浅体会，发表一点意见。
    什么是弱点？一般指的是：敌人工事不坚、火力不强、地形不好、态势不利、兵力密度小的地方，以及士气低落、素质较差的部队，等等。
    什么是强点？一般指的是，敌人工事坚固、火力严密。地形险要、态势有利、兵力密度大的地方，以及有作战经验、狡猾顽强的部队，等等。
    什么是要害？就是敌人最关紧要的地方。如敌人的核心阵地（主阵地）、制高点、交通要道、指挥机关和通信枢纽部等。
    要害是否都是强点？一般地说，要害都是强点。因为它是最关紧要的地方，所以工事强、火力强、警戒严密，并且往往配置以战斗力较强的部队。但也不尽然，由于敌人有的指挥员战术水平低下，或者缺乏作战经验，或者兵力不足，或者骄傲轻敌，这样，其要害处可能成为它最薄弱的地方。或者，战斗开始前，要害处是强点；当战斗开始，敌人受我“调动”之后，要害处会变成弱点。
    强点是否都是要害？如前所述，有的强点是要害，而有的强点却不是要害。例如，敌人在山地防御，在其要害处――核心阵地（主阵地）的“外围”，有很多高地，其中有些是强点，有些会是弱点，因为敌人不可能把每个高地都变成强点。而其“外围”的有些强点，不一定是要害。所以，这种强点打下来也是无关紧要的。
    怎样选“点”呢？“点”，力求选在既是敌人弱点又是敌人要害的地方。这样能减少我之伤亡、损耗，一举突破敌人阵地，直刺敌人要害，震动其全局，致敌于死命，使其防御体系土崩瓦解。选定这样的地方，是最为理想的。如果没有既是弱点又是要害的地方，那就应选在与敌人要害相关联的 弱点上。战斗开始时，可能没有直接打中敌人要害。但把与要害相关的弱点打掉之后，要害就会暴露在我面前。因为敌人的防御是一个完整的体系，强弱点是相互联系的。如果将与强点联系着的弱点破坏，强点就因失去扶持而变成弱点。
    选“点”时，要防止两种偏向。一种是，不顾主客观条件，强调直接打要害，认为可以“毕其功于一役”，这样做是不正确的。因为我们先打要害（指强点的要害），一旦攻击不成，或僵持不下，就会因增大伤亡和消耗，而影响士气和信心。这是“硬碰硬”的“顶牛”战术，是我们所不取的；另一种是，只强调打弱点，认为“易于奏效”，这样做也是错误的。因为打下这种一般性的弱点，无关敌人痛痒，往往对我无益反而有害。这是一种缺乏勇敢精神的做法，也是我们所不取的。所以，我们应该全面考虑，统筹兼顾，把攻击点选在与敌人要害相关的弱点上。
    是否可以直接去攻击敌人的强点呢？林彪元帅说：如果我们有一种特殊的条件，一下可以拿下强点，那当然更好。什么是“特殊的条件”呢？例如一、与敌人强点的兵力对比，我占绝对优势；二、我火力（包括炮兵、航空兵及其它火力）能确实消灭、压制、摧毁敌人的有生力量、火器和工事，有力地掩护我步兵、坦克围歼敌人；三、地形或态势对我特别有力；四、敌凭险恃守，松懈麻痹，而我又有可能出敌不意时；五、敌正调整部署或内部混乱时，等等。因为，在这些情况下，敌人的强点实际上已成为弱点了。
    怎样才能做到正确地选“点”呢？要细致、全面地侦察，既了解敌人的正面，也了解敌人的侧翼，既了解敌人的前沿，也了解敌人的纵深。然后把所了解的敌情、地形以及其它各方面的情况联系起来，认真思索，全面分析，审时度势，趋利避害，选定比较理想的地方。但是，在紧张战斗的情况下，对敌情有时做不到及时、全面、具体地了解。这时，就应以地形为基础。因为地形是变中不变的东西，是敌我作战的共同作战基础。所以我们在选“点”的时候，尤应注意对地形的侦察。
    有的同志在选“点”的时候，由于不注意侦察，或者把弱点误认为强点，或者把强点误认为弱点，这样做的结果，不是没有把钢使在刀刃上，就是碰钉子。也有的同志常为表面现象所迷惑，或者只看到敌人的“强”，却没有看到经过我们主观努力，可以把敌人的“强”变弱，而犯保守主义的错误；或者只看到敌人的“弱”，却没有估计到敌人在战斗中，有由弱变强的可能，因而犯冒险主义的错误。这些教训，都是指挥员在选“点”时，应该记取的。胡征隐
    学了战术心开窍
    去年冬初，在南京部队训练现场汇报会上，某部“荆来发连”表演了“一点两面”、“四组一队”、“三三制”和“三猛”等战术，动作既灵活又快速，火力与运动协调一致，很有节奏。观众们纷纷赞扬他们的动作灵活机动，队形疏散，技术运用得符合战术要求，战斗作风勇猛。
    回顾一九六二年夏初，“荆来发连”进行班排战术训练时，只重视抓干部学习林彪元帅战术原则，而不重视组织战士学习。在战术训练中队形拥挤了，干部就一个一个地去摆；干部忙得团团转，战士累得满头汗；可是在这一个地形上摆好了，换个地形变了情况，战士们又不会做了。有的干部认为兵力火力的使用达不到战术要求，是战士动作不机动；而有些战士却觉得不能把过硬的技术用到是处，是因为干部指挥不当。针对这种情况，党支部经过研究后认为，干部采取摆的做法是练不好战术的，必须领导战士也好好学习林彪元帅的战术原则，使大家都懂得了战术理论，才能把兵练“活”。
    为了使战士们重视学习林彪元帅战术原则，党支部便反复讲明战士学习战术的重复性。连的领导干部还结合画图，给战士们讲一些排、班和小组战术运用得好打胜仗的战例。随着战士们思想认识的提高，全连掀起了学习林彪元帅战术原则的热潮。连里把林彪元帅战术原则问答一书，发到各班，组织战士们阅读。许多战士都把林彪元帅战术原则的要点，抄写在笔记本上，一有空就拿出来阅读。现在有些战士已能把林彪元帅六个战术原则的要点全部背诵下来。
    战士们懂得了战术理论，在战术训练中动作做得不正确，干部从战术思想一指点，他们就能领会了，并能看出战术动作的优缺点，能讲出为什么对和为什么不对的道理。因此，在战术演习场上，干部们更加注意发扬军事民主，一边演练一边研究打法。当有了分歧意见时，干部不轻易作结论，先组织大家带着问题学习林彪元帅军事论文的有关部分，然后就按两种不同的主张各演练一遍，再进行比较研究。
    经过理论学习和实际演练，战士们对林彪元帅的战术原则领会得也越来越深刻了，因此战士们不但能比较正确地发挥技术的威力，也发扬了积极协同和主动支援的战斗精神。 （彭庆凯、苗希成、李光仑、赵延钵）
    “点”上的学问
    沈阳部队某师在组织师山地进攻实兵实弹战术演习前，各级干部都结合沙盘作业和现地作业，反复学习和研究了林彪元帅的战术原则。研究师突破“敌人”防御阵地，怎样在部署上运用“一点两面”战术，开始大家意见不一致。领导作业的首长汪洋，便组织大家带着问题学习林彪元帅的《论战术思想与战斗作风》等军事论文，边学习、边研究、边作业，使大家明确了运用“一点两面”战术，必须从思想上解决四个关键问题：第一，敢于把点选在敌人的侧后；第二，敢于穿插，用主力向敌侧后实施迂回包围；第三，敢于在点上集中兵力兵器；第四，敢于把指挥位置靠近点上的部队，并提前几级指挥。这些既是战术思想问题，又是战斗作风问题。某团一连在部署打某号高地时，点面不明显，有一线平推现象。副团长焦太敬便同一连干部一起学习了林彪元帅军事论文，并结合现地地形研究了运用“一点两面”战术的方法。某团五连是“面”上行动的连，他们开始认为积极行动就行了，不懂得也要运用“一点两面”战术。经过师团首长讲战例和组织他们学习林彪元帅有关论述，使他们明确了在“面”上的连排以至班，也要根据地形情况，尽可能对打的目标，形成“一点两面”，并把主攻点放在“敌人”侧后。
    但是在合练的开始阶段，在战术行动上仍然暴露不少问题。有的干部对穿插分割，实施迂回包围顾虑多，因而形不成“一点两面”，摆来摆去还是平推；有的部队虽然形成了包围，但不能把“点”选在“敌人”背后，或者不善于把主力集中在“点”上；有的分队集中了兵力，而没有集中兵器，步兵攻击这一点，火力却打另一点；也有的部队在“点”上集中了兵力火力，指挥位置却不靠前。师团领导上抓住这些问题，先从战术思想上提高认识，再通过反复演练研究一个一个地解决。这样一来，全师在合练中，点面的结合就紧密了。 （长彤、陈应孟、张业琨）
〖-ZW/正文〗
