〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些军车为何长期“流落他乡”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队车辆勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    U28―0443、U28―0418、U28―0439、U28―0405、U28―0427号车所在单位：
    不知你们是否知道，标有你部上述牌号的五辆解放牌汽车，已经在四川省名山县交通警察队院内度过漫长的一年光阴了。8月11日，56229部队的陶力同志在现场目睹了这几辆汽车的“惨状”，并拍下了一组照片。
    陶力在给本报的来信中说，据交通队长介绍，这五辆车是他们一年以前从一群无照驾驶的地方群众手中扣下的。驾车者声称这些汽车是承包部队的，但又不出示任何证明。当交通队根据规定让他们补交养路费并处以罚款时，他们竟弃车而去，溜之大吉。从此，这些不幸的车辆就放在交通队杂草丛生的场院中，遭日晒雨淋。当初，这些车辆都是八成新的，各种配件一应俱全；而如今，却已锈迹斑斑，支离破碎，许多零配件先后不翼而飞，有两辆车的车厢板已荡然无存。再这样下去，所有车辆都有被“肢解”的可能。所幸的是，在这些破烂不堪的汽车上，唯有车牌号依然清晰可辨。否则，真成了“不知何处来、不知何处去”的无主车了！
    据说，一年多来，名山县交通队曾多次向不少单位发过领车通知，但没有任何单位或个人前来认领。交通队长对陶力说，如果过段时间这些汽车再无人认领的话，他们准备向上级报告将其作报废处理，卖的款归地方财政。
    不知陶力反映的情况你们是否清楚？五辆汽车失踪一年而无人查寻，也未免太“大方”了。去年以来，全军许多部队开展了认真细致的车辆整顿调查工作，然而在贵部居然发生了这样的怪事，实在令人深思。请你们对这一问题作一调查，并来函说明这五台车或这五台车的牌照，是怎样落入地方群众之手的？你们有没有追查过这些车辆或牌照的下落？准备如何处理这件事？
    请在9月20日前将调查情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
