〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养基层后勤管理人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养后勤管理人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团，结合“一体化”训练，办起了木工、汽修、电工、财会等多种专业班，有效地提高了后勤人员的操作技能和管理水平。
    同时，他们举办“营连后勤管理知识讲座”，分营产营具管理、武器装备管理、财务管理、伙食管理以及卫生防病、农副业生产等7个专题，由团首长和各股长进行了系统讲课。团里还在六连抓了基层后勤工作目标管理试点，召开了营、连两级主官和后勤有关人员参加的现场研究会，重点解决基层后勤工作系统化、标准化、制度化、正规化管理问题。
    这个团形成了各部门、各层次齐抓共管的网络式的管理模式。据统计：全团各类火炮、枪械、车辆完好率为98％，雷达、仪器完好率为100％，达到了历史最好水平。建制连队都达到了先进食堂标准。 （苗宝今）
〖-ZW/正文〗
