〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨冰雹龙卷风袭击泉城抢险救灾送温暖部队当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥周方勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月4日电 记者饶洪桥报道：昨天，济南市委书记贺国强向迟浩田等济南军区领导同志介绍了驻济部队指战员在救灾中的事迹，还是那句话：“急、大、险、难，部队当先。”
    从8月26日晚起，济南突降特大暴雨，市区成为一片汪洋。洪水涌进工厂、仓库和住宅，随后，又在4天内遭受龙卷风、冰雹袭击。泉城连遭三患，伤600余人，亡47人，损失达3亿元。
    驻济部队和机关，虽然也不同程度遭受灾害损失，仍然迅速投入救灾战斗。某高炮旅部分营区遭洪水风灾袭击，他们抽出300余人赶向灾区清扒倒塌房屋，抢救群众。济南军分区接到灾情报告后，防汛领导小组成员5分钟内集中，不少家遭水患的干部，20分钟内赶到受灾现场投入战斗。26日晚9时许，大明湖公园暴雨袭击断电，17名妇女儿童被困在50米高的摩天轮上。某团指战员涉水强行通过险区，在摩天轮下架机发电，使被困在高空的遇险群众转危为安。据不完全统计，到9月3日，驻济部队机关已出动9300人次抢险，转移群众物资6000多吨，救护群众1000余人。
    至9月1日上午，被迫停产的618家企业有608家全部恢复生产，商店全部营业。救灾期间，全市没有发生一起刑事、治安案件。部队指战员尽力维护社会秩序，被认为是良好治安的重要因素。
    部队气象部门在救灾中提供了准确的天气预报。8月30日，人们获悉近日将降特大暴雨，部队气象部门经认真分析得出近日内无暴雨的结论，保证了市领导组织救灾的秩序，安定了民心。
    目前，驻济部队仍有2000多官兵在紧张地进行抢险救灾。
    8月26日、27日，一场罕见的特大暴风雨袭击了山东大地。济南军区的长途通信线路有23处先后告急。驻鲁通信部队紧急出动，冒雨奋战3个小时，将线路全部修通。图为某部抢修小组在抢修途中。 周方勇摄
〖-ZW/正文〗
