〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层班子“相容性”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明梯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个健康合理、结构稳定的连队领导班子，是搞好连队管理的必要条件。因此，强调班子成员的“相容性”，在干部管理中就显得尤为重要。
    如果领导班子结构这根链条出现“断链”现象，将导致基层管理杂乱无章、有序无循。我们常常看到这种现象，有的基层干部在甲连长期打不开工作局面，一旦调入乙连，马上如鱼得水，似虎归山；有的在原连队干得满不错，一调到新连队就玩不转；也有不少单位调配连队班子时，名曰“新老搭配”，实际上却“老的不愿挽弓，新的不敢挑担”；还有的忽视基层班子成员军政素质、性格志趣的合理搭配，出现张飞舞大刀，关公操长矛，“慢掌勺”配“急火候”等反常现象。当然，如果把一个班子的每个成员，单个拉出来“溜溜”，也许都不错。问题在于没将他们放在合理的最佳位置上，忽视了班子成员的“相容性”，以至于相互抵消，形成“内耗”，给工作带来极为不利的影响。试想，连队班子不团结，今天你说一个令，明天他下一道旨，明让暗争，谁也不服谁，搞好连队建设岂不是一句空话？
    那么，如何加强班子的“相容性”，相对减少领导班子的“内耗”呢？我认为，应该注意下面几个问题：
    ――在调配基层班子的诸多因素中，决定因素莫过于领导者自身的德才素质和识才之才。领导不能赁主观印象和个人恩怨拍板定论。在干部任免上，领导机关应该公道正派，慎之又慎，搞好调查，尽量怔得用人单位同意和被调单位、个人的支持，进而做到“两厢情愿”，不搞“单相思”。
    ――改变“拆东墙，补西墙”的凑合做法。应当说，“连长、指导员搁那里都一样”的认识是不对的。那种为补连队主官空缺，随便抓一个塞上的习惯做法应当屏弃。
    ――功过到人也十分必要。连队取得成绩，功归一人，或是“集体功劳人人有份”；出了事故，便是责任平分。这在客观上造成了争功诿过的不良环境。在这个问题上应当十分严肃，丁是丁，卯是卯，旗子插哪儿，板子打谁，都按一定之规，努力造成功过清楚，赏罚严明的空气，以利于和谐气氛的形成。
    ――作为在同一班子工作的成员，理应互相理解、支持，切忌互不服气，我揭你的短，你看我的笑话。那样，势必给他人造成“心理创伤”，影响团结，加大“离心力”，对自己也没什么好处。
    当然，要求每个人职业品质、言谈举止、处世态度、志趣爱好等都十分相容，没有差异，那也是不现实的。问题是我们不应当人为地造成或加大这种差异，相反地，我们应当通过不断的努力，避免或缩小这种差异，以利于使我们军队的每一个“细胞”都成为和谐的有机体，形成一个个特别有战斗力的“拳头”。
〖-ZW/正文〗
