〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做打基础的工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层连队是我军编成的基本战斗单位，无论平时还是战时，究成各项具体任务主要靠基层、靠连队。基层工作是实打实的。各级领导机关抓基层也必须遵循基层建设的规律，着眼于打基础，一步一个脚印地去抓。然而，当前某些领导机关却存在着为了出名挂号而急功近利的现象：某项工作刚开了个头，就“催鸡生蛋”，忙于写经验、报成果；忽视连队的全面建设，热衷于搞“一招鲜”；只愿到先进连队锦上添花，不愿到后进单位雪中送炭，等等。这样做，表面看也忙忙碌碌、热热闹闹，但对于基层建设却并无多少促进，甚至“经验往上报，工作往下掉”。这种华而不实的作风不改行吗？
    俗话说，一口吃不成个胖子。抓基层性急不得，因为基层建设归根到底要落脚到提高战斗力上。战斗力是一种综合的力量，包括坚强的党的领导，高度的思想觉悟，良好的战术技术，顽强的战斗作风，自觉的组织纪律，紧密的官兵团结等诸项因素，这其中无论哪一项都不是靠突击一阵子可以抓上去的，更不待说基层人员不断更新，新情况、新问题层出不穷了。所以，抓基层需要用慢功夫、硬功夫。这样表面看来可能一时成果不明显，但是把基础打牢了，日后肯定会有收获，而且会在较长时期里起作用。从长远看，也会使基层建设的步伐加快。我们各级领导机关特别是师团两级，务必端正抓基层的指导思想，以对部队建设高度负责的精神，从提高部队战斗力出发，从各个方面做艰苦、细致、扎实的工作。首先是深入调查研究，弄清所属基层单位基础建设方面存在的主要问题，然后分别采取具体措施，一个单位一个单位、一个问题一个问题、一个环节一个环节地去抓落实。要敢念连队最难念的“经”，敢抓连队最难解决的问题，对一时难以解决的问题，也要认真研究，作出规划，逐步解决。总之，决不去争什么彩头，搞形式主义的东西，不停留在一般号召、原则要求上，而是真正扑下身子服务于基层；不是只抓一阵子，而是一抓到底，不抓出成效来不撒手；要具有“前人栽树、后人乘凉”的风格和精神，不是只顾眼前，不计长远。
    多做打基础的工作，需要着力于提高基层干部解决问题的能力。现在的基层干部总的状况是年轻，有一定文化，也很有朝气，但大多缺乏带兵经验和解决实际问题的能力。领导机关要下去传帮带，通过短期轮训、以会代训等形式，提高他们的军政素质以及解决各种矛盾、做好思想工作、管理部队的本领。某坦克团政治处等单位的实践告诉我们，把这项工作做好了，就等于留下了“不走的工作组”，就帮到了根本上，从而收到事半功倍的效果。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
