〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要维护军人证件的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何费吴学新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，我们在接待前来乘车的军人时，屡屡发现军人外出使用证件存在严重问题。首先是使用《军人通行证》不按规定。今年1月至8月，仅杭州火车站查出私自涂改日期、携带空白通行证（光盖公章，不填姓名、起止日期、地点）的情况就达12次。驻杭州空军某部一名通信员利用《军人通行证》在军人售票窗口买了车票后，转身卖给票贩子，在群众中造成不良影响。6月19日，在上海市北京东路售票处购票的一位战士，身上竟有8张盖着“中国人民解放军空军上海第一医院院务处”公章的《军人通行证》，而且填写出发地点相当随便，什么“上海”经“阜新”至“蚌埠”，经“西安”至“衢州”，甚至填上从“上海”到“广州”至“香港”。另一个问题是自制证件满天飞。有不少部队印制了《军官身分证》、《军人身分证》、《参战荣誉证》等，名目繁多，颜色不一，装帧各异，很不一致。许多外出人员联系工作，就凭这些证件。7月份，一位军队干部在上海北火车站托运彩色电视机，他一会儿掏出这个证，一会儿又出示另一个证。难怪当事的同志问：现在部队同志究竟以哪种证件为准？
    印制、填发军人证件，是件很严肃的事。近年来，许多社会性服务行业，对军人提供某种优惠，凭的就是军人证件。现在我们提倡军人外出时着便服，军人证件使用得就更多。因此，我们建议有关部门加强对《军人通行证》的管理。对印制《军人身分证》的问题，应当有个统一的规定，不能各行其是，以切实维护军人证件的严肃性。
    驻上海铁路局军代处 何 费
    驻杭州站军事代表处 吴学新
〖-ZW/正文〗
