〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为第8名贺喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马世界田径大赛RW：朱玉青/我军七项全能运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表我国参加罗马世界田径大赛的我军七项全能运动员朱玉青，以6211分的成绩，获得第8名。我们应当为她庆贺胜利。
    运动场上贺喜，通常是前3名的事。奖牌都没领到，还有什么喜可贺？这就要看我们能不能对具体问题作具体分析了。朱玉青这个第8名，非同一般。其一，她的成绩，既打破了全国纪录，又打破了亚洲纪录，而且比两个月前董玉萍在第7届亚洲田径锦标赛上创造的6036分，高出175分。我国田径选手在国际大赛中双破纪录，屈指可数。其二，朱玉青进步较快。在一年前的第10届亚运会上，她曾以5580分获金牌，而今天她第8名的成绩要比当年第一名的成绩提高629分。一年提高600多分，少有！其三，罗马田径大赛赛程过半，由我国选手参赛的10多个项目中，目前我们只有8名选手获决赛资格。争决赛权尚且如此之难，跻身前8名，谈何容易。其四，她赛前曾肌肉拉伤，全运会预选赛都未能参加，这次她是带伤上阵，能取得这样的好成绩，拚劲可佳。可贺的理由可能还不止这四个呢！
    令人欣慰的是，从朱玉青7项全能单项成绩看，还有很大的潜力可挖。她第一天参赛的100米栏、跳高、铅球、200米四项总分，竟达3873分，平均每项得968分。如果后三项能保持这个平均分值，她的总成绩就可接近6800分，那就奖牌在握了。我们期望朱玉青再接再厉，巩固强项，提高弱项，争取在11月的全运会上，再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
