〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石市民兵工作改革与地方机构改革同步合拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到民兵组织不散，各种活动不断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺尹雷余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石市民兵工作改革与地方机构改革同步进行，使民兵工作继续保持了旺盛的活力。
    做好机构改革中撤销单位基层武装部的撤并和超余专武干部的分理工作。全市13个公司、局的武装部随其单位一起撤销，军分区领导赶到各个单位，一起研究同步改革的具体步骤，对需要安置的武装干部，向市编制委员会和组织部门提出合理化建议，使他们愉快地走向新的工作岗位。
    对全市已经撤销的36家公司、局下属的60多个厂矿、企业等单位的民兵工作，重新划分和明确了隶属关系，分别由城区武装部直接领导。
    对撤销单位的民兵武器装备、执行任务实行重新调整布局。根据地方机构改革后的新格局，拟定了平战结合的武器装备分布方案，以保证城市防空、执勤任务的需要。
    迅速开通理顺同地方新编制机构的工作渠道。分区领导和机关干部主动加强与地方各部门的协调，理顺业务关系，使全市的武装工作不因机构变更而受影响。（范保顺、尹雷余）
〖-ZW/正文〗
