〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的“老太爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身于海拔4700米的札浪大雪山之巅，严重的高山反应，缺氧造成的呼吸困难，都忘却了，唯有脑海里清晰地浮现出一个人的身影――“老太爷”――贺勋臣！
    在红二方面军有一种说法：最老的红军和最小的红军都姓贺――前者指贺勋臣，后者是贺捷生（她那时刚满半岁）。
    贺勋臣是贺龙的堂叔，又是贺龙两把菜刀干革命的战友。这位老首长（他曾是卫生部长）在我们面前是同志、是朋友、更是长辈，所以二方面军的同志都亲切地称他“老太爷”，久而久之，人们对他的大号倒生疏了。
    走出那片原始森林后，横在红军面前的是一个极端冷酷的巨人――莽莽大雪山。这是二方面军在横断山中所经过的第3座雪山了。喜欢吟诗作对的黑樱把这称作“才过茫茫绿海，又踏滔滔白浪”。
    这天一早，“老太爷”为我和黑樱送来一包辣椒面，一再嘱咐我们：不到万一，不要动它，还告诉我们吃的方法：把它同雪揉在一起，象嚼炒豆一样，慢嚼慢咽。还一再嘱咐三分队每一个队员，到了山顶，一定不能停下来休息，更不能坐下。最后，他把自己精心保存的一小瓶仁丹，分给每人10粒，叮嘱大家说：“谁要是不行了，就往他嘴里塞上一粒。”
    微红色的太阳，歪在西方的天空。象一个特大箩筛，把飞雪团成细碎而坚硬的冰粒之后，毫不留情地往红军战士身上撒来。这些冰沙雪粒啊，似无数针尖，不停地往人们的脸上、脖颈上和手上乱扎。
    “宣传队，上啊，冲啊！”三连的同志大步冲上前来，把我们7个人分插入他们的行列里，连推带拉地往上爬。就在这时，天空忽然卷起一阵斜风，从行列的左侧猛扑过来。行列象被一根长竿捆套在一起似的，一齐倒向一边。大家莫名其妙地刚爬起来，又是一阵雹子横飞侧击，大的如乒乓球，小的象蚕豆，顿时把大家打得懵头转向。手上的雨个或头上的斗笠，被打得稀烂，掷满一地。这种突然袭击，是前两次爬哈巴山和得荣山所没有的。有的同志头被冰雹砸破了，有的手指被打断了，鲜血从头上、手上往雪地上滴。三连的卫生员停下来给一个受伤的同志包扎着。就在这时，“老太爷”赶上前来，拽起他俩就走。“停不得，往上赶！”“老太爷”命令着大家。
    走就是生命，走就是胜利！“就要到山顶了，快走！”又是“老太爷”的声音。人们一齐仰头上看，山口不过200来米距离。可是这200米啊，比20里、200里还难攀登。这时，每个人都象做梦一样，想上，想跑，想一口气冲过去！但是两条腿就是不听使唤，嘴里象塞进一团棉花，喘不过气来，大小便也很难控制。
    “快把辣子面分给大家！”“快往他嘴里塞仁丹！”喊声又是发自“老太爷”的口中。这时，辣子面真成了灵丹妙药，凡是能把掺有辣椒面的雪团送进嘴里的同志，都登上了山丫口。我同黑樱都没有登上山口，就昏倒在山这边了。当我俩苏醒过来时，发现自己已经捆在“老太爷”的马背上，且雪山已经甩到屁股后面了……
    晚霞染红了天际，映红了整个雪山。我仿佛觉得那是永远留在雪山上的英魂显灵，从喜马拉雅山西来的晚凤，在为他们奏着咆哮的壮歌……
    陈靖
    6月21日
    于得荣
〖-ZW/正文〗
