〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席风魁尚柏范卫涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士无奈小虫何”
    最近，我们营区内许多树木都变得光秃秃的，无数毛虫爬满枝头。这些毛虫满身黄毛，其态可憎。若在营区走动，稍不留神毛虫就会从“天”而降，钻入衣内，使人又痒又疼。这几天，树叶被它吃完了，凡是它能藏身的地方，如鞋子内，衣服内，窗台、屋檐下都有毛虫光顾。但奇怪的是，有关部门至今没有采取灭虫措施。
    54665部队64分队席风魁
    炮库被挪用大炮没了“家”
    去年底，我单位把火炮搬出炮库让新兵住，可4月初，新兵训练结束后，上级又安排在我连举办为期两个月的军事尖子训练队，炮库成了集训人员的宿舍。6月底，集训结束了，火炮理应回“家”了吧，但时至今日，炮库的门仍关闭着。四门大炮日晒雨淋已半年多，炮衣破烂，炮的“脊梁”早已露出来了。 广西钦州军分区 尚柏
    女婴窒息路旁 多亏军人相助
    我叫高松华，在通县公安局工作。8月12日晚8点，我抱着刚出生的孙女在路边乘凉，没想到怀里的婴儿突然全身痉挛，昏迷过去，我顿时吓得手足无措。恰巧一位部队干部路过这里，立即给孩子做人工呼吸，接着又拦了一辆车，帮助我把孩子送到附近医院抢救，连挂号和住院手续都是他给办的。
    医生说，孩子得的是癫痫病，如果抢救不及时非常危险。我们万分感激这位急他人之难的军人。后来我们才了解到他是解放军263医院的干事，叫刘志。 范卫涛整理
〖-ZW/正文〗
