〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫把给谁”的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区深圳流花医院改进管理方法一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代汉语里，“医疗”与“卫生”常常在一起组成一个联合词组，这很有道理。一个医院倘若卫生太差，那不是治病，而是在制病――制造病菌。
    医院卫生，是医院管理的一个缩影，所以，打扫卫生竟成了使院长最头痛的一件事。深圳流花医院就曾为扫把给谁大伤脑筋。
    A：扫把给卫生员、护士、医生？
    本来，六层门诊兼住院大楼，每层都有卫生员。卫生员顾了病房的卫生照应不到楼道的卫生。要是谁生个病，请个假，扫把得交给护士。护士又有护士的事呀！于是医院作了个决定，楼道卫生责任分到具体的医生、护士。
    责任制并不是包医百病的良方。因为在新的责任到来之前，他们已肩负着更主要的责任――治病。
    这一招儿失灵之后，他们又搬出传统做法――医护人员每周扛一次扫把。岂止是每周扛一次？碰到上级领导来医院，还得增加一次大扫除。搞医疗工作的人常常脱掉白大褂去打扫卫生，佳话乎？笑话乎？
    两件事弄得院领导哭笑不得――
    一次是下大雨，因为垃圾堵了下水道，院领导全部出动，趟着过膝的水，用手掏垃圾；
    再一次是厕所堵了。院长黄玉英带着两个人，拿着几米长的铁钎，捅了两个多小时，总算通了。满身粪便的黄院长感慨颇深：得雇请一点人。
    B：扫把给七大姑、八大姨？
    院领导就雇请临时工的事算了一笔账：
    六层楼，每层两人，二六一十二；每人每月工资一百二，就是一千四百四。再加扫把、拖把、水捅、洗衣粉之类，光这些一个月起码得500元。
    还有拖地，得买地板蜡。好的地板蜡到处难买；
    还有，12个临时工的住房呢？
    还有……
    一大堆伤脑筋的事还没有理出个头绪，就有人“走马荐诸葛”了。有的保举自己的妹妹，有的推荐姑姑的女儿。12个临时清洁工指标还不够分哩！
    什么事情要是同人事关系搅到一起，就更伤脑筋了。弄一些七大姑、八大姨来管扫把，谁又敢管她们？豆腐掉到灰堆里――吹不得，打不得。闹起矛盾来，那个菩萨能得罪哟！
    复杂，太复杂！对复杂的问题，有时需要快刀斩乱麻。他们放弃了召临时清洁工的设想，决定另辟蹊径――重新选择扫把的主人。
    C：扫把给清洁公司！
    他们跳出了小而全的圈子，走向一个更加广袤的社会。
    黄玉英院长来到深圳市政府，找到行政管理处的黎处长，向他要了一份市政府大院与市清洁公司共同签订的一份卫生合同。回到医院，他给清洁公司拨了个电话，于是，一份把流花医院的扫把交给市清洁公司的合同很快签订了。伤脑筋的事到此打了一个结。用他们的话说，叫做走向社会合并同类项。
    这份合同规定，清洁公司每天要有人携带专门工具（当然不光是扫把）来清扫卫生；每周用清扫机来磨两次；每个月给楼道地面打一次蜡……
    自然，流花医院每月要付给清洁公司一定数量的人民币。算起来，比雇临时工是多花了一些钱，可是省心啦！还省掉了12个人的住房。这，又折合多少人民币？
    到今年8月下旬，流花医院的扫把交给深圳市清洁公司一年又两个月，效果如何？略举两例：
    第一例：在这一年里，上级领导先后多次到流花医院检查工作，包括总后洪学智部长。每次领导光临，他们都用不着事先派人扛扫把，而每次领导最深的一个印象，就是流花医院的清洁卫生好！
    第二例：继第一份合同之后，他们又与深圳园林公司签订了负责院内绿化的合同。不言而喻，他们尝到了签订第一份合同的甜头。
    D：寄语那些还扛着扫把的院长们。
    流花医院的院长黄玉英，别看他取了个女人的名字，又过花甲之年，却是个敢作敢为的人。我问他：“你这一招儿其他医院可行吗？”
    “不可照搬，但可借鉴！”他的语气很坚定。接着，他又道出一番话来，象是对我说，又象是寄语他的同行。
    “如果医院在城市，你那个城市又有清洁公司，不妨可以试一试，但一定要签好合同。”
    我们无法论证这个建议的可行性。但有一点是可以下结论的：流花医院把扫把交给社会上的清洁公司，这一做法本身，是对小而全的传统管理方式的一次冲击。
    冲开了一个小口，就会拥进更多的后来者。
〖-ZW/正文〗
