〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对军事地形图的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭廷福〖HH/换行〗DW：成都军区某测绘大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在外执行战备测绘任务中，多次见到散失于野外和老百姓家中的标有“机密”字样的军事地形图。
    1986年12月24日上午，我和五位战友在驻云南临沧县博尚区某部营房门口垃圾堆旁拾到了一张军事地形图，图号是F―48―53―A。经过辨认发现，该图是部队用于作战的新版地形图，所示的地理位置和战略价值都很重要。
    1986年12月25日，我在云南临沧县博尚区粮站一位职工家里，看到墙壁上整整齐齐地贴着十几张军事地形图。据这位职工说，地图是驻军某部撤销时，她从部队捡来的。
    另外，在其他地区也发现地图被废弃丢失的现象：
    1985年4月，在四川西昌市驻军某部教导队学员住宿区，发现有两张军事地形图反贴在一块无玻璃的窗户上。
    1985年7月，在四川甘洛县驻军某部一炊事班的战士寝室，发现墙上贴有三张军事地形图。
    军事地形图上记载着详细的地形、地物、地貌的情况，是军队制定行动计划和作战方案的重要依据，将军事地形图到处乱扔，是一种严重泄密行为。希望各级领导和军事机关加强对军事地形图的管理，在领取、使用、销毁方面严格执行有关规定。
    成都军区某测绘大队 队长兼工程师 彭廷福
〖-ZW/正文〗
