〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校不包分配学生自谋职业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳大学学生分配制度的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛林列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育/深大学生分配改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始建于1983年的深圳大学，是全国唯一没有围墙的大学，严格地说，它连校门和栏杆都没有。然而，正是在这里深入地进行着教育制度的改革。
    深大的改革是全方位的，涉及面很广。但是最引人注目的一项改革，是学校不包分配，学生毕业后要自谋职业。分配制度的改革，牵动了全校各个环节一系列深刻的变化。
    学校成立了学生就业指导中心。通过咨询服务等形式为学生就业提供帮助。还为每个学生录制了一分钟录相，学生以中文（普通话、广州话）、英文作求职介绍，还用电脑储存了学生在校表现和家庭背景等情况。
    分配制度的改革，在把就业选择权利交给学生的同时，又把学生推向了社会挑选的考场，诚如一位同学所说：除了选择，你别无选择。这样就促使大学生的行为准则、精神风貌和人生价值观发生了明显的变化――
    唯“纸”是从的消极心理淡化了。长期以来，我国高校分配多数是供需不见面，一纸定终身。个人朝哪个方向发展，学生自己无法决定，唯“纸”是从。如今，社会选择学生，学生也可以选择就业单位。一位正在就读的中文系学生告诉笔者，如果按传统的分配方式，他毕业后可能是做文秘工作，但他眼下正在攻读第二学科――企业管理，并且自信毕业后能在企业单位找到比较理想的工作。
    竞争意识增强了。在深大，学生一入校就面临就业求职的压力，学生不好好读书，就没有奖学金，就会有不能就业的危险。学生自谋职业，最有竞争力的是学生本人的真才实学。没有真本事，即使有个“好爸爸”，也顶不了大用。因此，深大学生的求知意识、竞争意识非常强。最近，深大首届毕业的200多名学生已通过了求职、面试等程序，在公平竞争的条件下，靠自己的能力分别谋到自己如意的职业并开始工作。
    从深圳特区建设的需要出发，深大各系科的教学尤其注重实用性。比如中文系设置了秘书专业、公共传播专业、旅游文化专业。今年它送出的第一批毕业生，甚至还会开车、摄影并熟谙中英文打字。
    如同其它改革一样，深大的改革也遭到一些非议。该校的学生也不无忧虑，比如有的学生抱怨说，在选择职业上还没有做到完全公平竞争，有的用人单位在事先就点了“谱”；学生虽然可以自由选择就业单位，但到了单位却不一定安排自己干最合适的工作。再者，国营单位都有一定的劳动指标，其中一些指标用于接收国家统一分来的大学生，假若空位被“统分”的人填满，那么一些自由选择去国营单位就业的大学生就只能望门兴叹。深大副校长应启瑞说，改革必须进一步深化、完善。要解决前进中面临的问题，除了选择改革之路，别无选择。
    深大的今天或许就是其它大学的明天。有人这样说。
〖-ZW/正文〗
