〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺领导关系形成育才合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师育才工作由管训练的首长负责，司令部牵头，政治部服务，后勤部保障，使一体化训练协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月4日电 记者张驰报道：军政文民训练一体化首先要实现组织领导上的一体化。兰州军区某师在育才工作中理顺领导关系，从组织计划到具体实施，都由分管训练的首长负责，司令部牵头，政治、后勤部门做好服务、保证和保障，使一体化训练真正走上“四位一体”协调发展的轨道。总政副主任郭林祥昨天赞扬了他们的经验。
    这个师遵照军委邓主席指示开展培养两用人才工作已经8年。去年金华会议后，他们创造性地学习运用南京军区某师的经验，针对育才工作中出现的新问题，总结出“从组织领导上实现一体化”，“建立师办校、团办队、结合专业建基地”的规范化育才体制，实现“教学、实验、生产、经营”一条龙，把军队育才纳入社会成人教育轨道等新鲜经验。这个师民用技术训练同军事训练一样，已成为军事部门的业务工作。司令部同志介绍说，1985年以前，育才工作名义上司政后齐抓共管，实际上主要是政治部门抓。实行一体化训练后，育才工作在师党委统一领导下，司政后结合本职业务，共同做好保障工作。这样就理顺了部门间的关系，使机关形成了抓育才工作的合力。
    根据教育训练内容改革提出的新要求，这个师司令部组织参谋人员认真研究以军为主、军政文民训练协调发展的原则，学习民用训练的组织程序和管理方法，成为组织训练的行家里手。他们重新明确各业务科职责，统筹安排训练时间和内容，采取多种方式组织施训，建立分级负责，操课考勤，考核发证等一系列规章制度，保证了一体化训练的质量。师政治机关大力加强一体化训练中思想工作，摆正育才和育德的关系，他们还与陕甘宁等省区80多个县市的有关部门和乡镇企业建立长期联系，为定向育才提供信息；与地方成人教育机构和14所大专院校签定合同，开办大专班和辅导站；及时发展培养典型，先后3次组织两用人才标兵在全师巡回报告。后勤部门深化整体保障意识，向保障军政文训练那样保障民用技术训练，并发挥后勤部门专业门类多、技术力量强的优势，为育才提供师资和场所，实现以才生财，以财养才。
    兰州军区组织对这个师一体化训练的联合考察表明，民用技术训练实现规范化制度化，使干部战士学到的知识和技能直接转化为战斗力和生产力，今年3月，总部对该师承训的7000多名新兵进行全面考核，56个科目及格率100％，优秀率73.2％。他们还发挥两用人才的技能，组织15个技术服务队，深入20多个共建点，开展扶贫活动，为村镇培养出一批农机、电气、养殖技术人才，进一步密切了军民关系。后勤部门积极组织有技能的战士修旧利废，完善生活设施，开展多种经营，去年收益达154万元。
〖-ZW/正文〗
