〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真委员长在人大常委会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法执法要严肃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立法执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 在今天举行的六届全国人大常委会第22次会议联组会上，彭真委员长在听取了委员们的发言后，就有关问题讲了话。
    他说，联组会是最近几年人大常委会在实践中形成的一种议事的好形式。这里，实行实实在在的社会主义民主，主要的是两条：一是真理面前人人平等，有话就讲，实事求是，是就是，非就非，谁对就听谁的，目的都是为了社会主义利益、人民利益；二是法律面前人人平等，话都讲了，意见不尽一致，怎么办？那就表决，少数服从多数。这样决定问题，就能够比较符合实际，有利于国家的安定。
    在讲到这次会议审议的大气污染防治法（草案）时，彭真说，防治环境污染，关系人民健康，关系子孙后代。在这方面，我们已经有了环境保护法、海洋环境保护法和水污染防治法，现在又制定大气污染防治法，这表明全国人民、全国人大常委会、国务院对防冶环境污染是很重视的。这是一项长期、艰巨、复杂的任务。有了法，就有了一个纲领、奋斗目标。办好这件事，还要走群众路线，做好宣传，使全体人民、每一个干部和群众在重视发展生产的同时，重视环境保护，把防治污染作为一项公德，形成风气。
    最后，彭真说，立法要严肃，从实际出发，实事求是，能办到的，就写上，一时还不能完全办到的，可以先做起来，以后再补充。执法也要严肃，从实际出发，实事求是，依法办事。
〖-ZW/正文〗
