〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先黄凡王吉江崔安东李方模邸福元林谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问讯处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（18）
    问：军队离休干部移交地方前后服装费怎么发？
    答：唐山市东矿区军队离休干部刘松棠问：在军队离休干部中，有的移交地方的时间早一点，有的稍晚了一点，为什么他们的服装费就不一样？现答复如下：
    现行规定，由军队供应的离休干部，未移交地方前，按军队同级干部的服装供给标准，在每年服装发放时将当年应发的服装折成服装费，一次发给。移交地方后，从移交的下个月起，按安置地区军队标准，由民政部门逐月发给。我军1985年换发新式服装时，离休干部的全份夏服（帽）、制式衬衣、冬服（帽）、大衣的服装费已经发给本人。到1986年，团以上干部的新式服装均未用满使用年限，除有些人的鞋子、装具已用满年限的给换发外，其余均未焕发。由部队供应的离休干部与在职干部供给标准一样，服装费自然也少。
    总后军需部 张胜先
    军队已婚干部当年不探亲，爱人又未来队探望，第二年探亲时能给多少天假？爱人不来队探望的，干部探亲假期可延长吗？
    我是一名政治指导员，近来有不少连排干部问我，已婚干部当年不休探亲假，爱人又不来队探亲，第二年探亲时能给多少天假？爱人不来队探望的，干部探亲假期可否适当延长？请予以解答。 某部 黄凡
    关于上述问题，总政治部干部部、总后勤部财务部1981年6月8日作出如下规定：对夫妻分居两地的干部，每年应主动安排他们探亲，如因战备或工作需要，当年不能给予假期的，爱人又未来队探望，在第二年安排干部探亲时，可一次给假60天。夫妻分居两地的干部，如每年只是干部回家探亲，其爱人不来队探望的，干部探亲假期可适当延长（不超过15天）。
    总政治部干部部福利处
    对部队所属职工如何实施荣誉奖励？
    总参某部魏代功同志来信问：对于部队所属编外及企业的职工如何实施荣誉奖励？现答复如下：
    军队编外及企业职工，应按国务院1982年4月10日颁发的《企业职工奖惩条例》的有关规定实施奖励。该条例规定，对职工的奖励分为：记功、记大功、晋级、通令嘉奖和授予先进生产（工作）者、劳动模范等荣誉称号。在给予上述奖励时，可以发给一次性奖金。记功、记大功，发给奖金或授予先进生产（工作）者的荣誉称号，由工会提出建议，由企业或者企业的上级主管部门决定。发放奖金一般一年进行一次，在企业劳动竞赛奖的奖金总额内列支。通令嘉奖，由各级人民政府或者企业主管部门决定。对职工奖励，需经所在单位群众讨论或评选，按规定权限办理。职工获得奖励，由企业记入本人档案。
    总政组织部 王吉江 崔安东
    志愿兵在家起伙，粮票、伙食费怎样退？
    部队的志愿兵逐年增多，有少数志愿兵家在部队附近，本人不在食堂就餐，请问：在家起伙的志愿兵伙食费、粮票如何退？ 81178部队农场 李方模
    按给养标准制度规定，执行陆、海、空勤各类灶的人员（不含享受边防、岛屿、高原等地区灶别的人员和与院校学员同餐的教员、队职干部及文工团、军乐团人员），除节假日和家属临时来队期间（每年不超过一个月）外，在家起伙者，伙食补助不发给个人。
    志愿兵和所在单位的义务兵享受同样的伙食标准，生活上也应和义务兵一样，提倡过集体生活，不宜在家单独起伙。家属临时来队在连队食堂就餐有困难者，每年不超过一个月的，在家起伙时，伙食费和粮票可退给个人。志愿兵家在部队附近，在家起伙者，除节假日外，伙食费一律不退给个人。
    总后军需部给养处 邸福元
    志愿兵服役期满后可否复员回乡务农？
    志愿兵服役期满愿意回农村务农的，有何规定？
    83021部队62分队 林谦
    根据国务院、中央军委1983年2月3日颁发的《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》第6条规定：志愿兵退出现役时，本人申请复员回乡参加农业生产的，应予鼓励，除由部队按规定发给生产、生活等项补助费外，生产、生活有困难的，当地人民政府应协助解决。
    总参军务部兵员处
〖-ZW/正文〗
