〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部“十一”起佩戴新徽章符号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年10月1日起，全国改归地方建制的县（市）人武部干部将佩戴人武工作专业符号。今后，这些县（市）人武部干部不再佩戴中国人民解放军的帽徽、肩章和领章。这是总参谋部最近发出的通知中规定的。
    经中央军委批准，由总参谋部、劳动人事部制定的人武工作专业符号包括大沿帽帽徽、肩章和肩章花、领花三部分。大沿帽帽徽的图案由红星、麦穗、齿轮、枪支和松枝叶组成，肩章为硬质，由红黄两色人造丝编织而成。肩章花由五星、麦穗和齿轮组成，领花由五星、下方加半圆形松叶托组成。整个图案美观大方、庄重严肃，象征着人武干部在党的领导下，从事以工农为主体的群众武装工作的性质。
    总参的通知指出，人武工作专业符号，是人民武装干部做民兵、兵役工作的标志。人武干部因公外出、上班和带领民兵训练、执行任务以及参加集训、集会等，必须按规定着陆军干部制式服装，佩戴人武工作专业符号。通知强调，人武部干部佩戴专业符号是为了便于工作和管理。县（市）人武部要自觉接受地方党委、政府和上级军事机关的双重领导，搞好正规化管理。
〖-ZW/正文〗
