〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都拾趣
    世界上大部分国家的首都是本国第一大城市。但是，也有20多个国家不是这样。比如，华盛顿是美国的第9大城市，瑞士首都伯尔尼是本国的老四。
    有的国家首都分有“冬都”和“夏都”。如利比亚，冬都设在的黎波里，夏都设在班加西。
    荷兰的首都是挂名的“空头”首都，宪法规定，全国第一大城市阿姆斯特丹是首都，但实际上政府机构却不设在那里，而设在海牙。荷兰的议会、首相府、中央各部及各国驻荷兰的使馆都在海牙。只有君主登基仪式在首都阿姆斯特丹举行。
    有的城市定都时间之长，人口之多，颇为惊人。连续定都500年以上的有巴黎、伦敦、维也纳等。冰岛首都雷克雅未克的人口占全国人口40％，巴黎市的人口超过了法国33个主要城市居民的总和。
    （《青年参考》1987.8.21）
    交通事故的祸星――空虚近视
    一种新的眼睛病症给交通安全带来很大威胁。这种新的眼疾称为空虚近视。
    空虚近视实际上是夜近视和高空近视的总称。据医学专家观察，高空近视的视物距离只有正常视距的一半，而夜近视则不到1/4。空虚近视者的主要表现为白天视力正常，夜间或在光线稍暗的环境中，视力便会明显下降。最近几年，世界各国相继出现的多起飞机相撞事件和一些触目惊心的交通事故便是空虚近视造成的。目前，医学界对空虚近视尚无有效的治疗对策。因此，医学家们建议，一旦在航天、航海和汽车驾驶人员中发现有空虚近视患者，必须及时更换工种，以防不测。
    （《湖南交通安全报》1987.8.15）
    获我军将军衔的外国人
    获得中国人民解放军将军衔人员中，有一名外国人，他就是洪水，原名武元博，越南人。
    1923年，共产国际委派苏联人鲍罗廷到中国来担任孙中山的政治顾问，1924年12月胡志明作为当时共产国际东方委员会的委员也从苏联来到广州，担任鲍罗廷的秘书。当时年仅十九、刚从法国留学归来的洪水，经胡志明的推荐，进入黄埔军校学习。随后参加了张太雷领导的广州起义，由于起义失败，被迫逃亡泰国。1929年，洪水再度到中国，参加了中国工农红军，1945年调回越南。1950年，洪水第三次来到中国，担任军委主办的《战斗训练杂志》社社长等职。1955年，中国人民解放军实行军衔制时，他被授予少将军衔。1956年，当他得知自己身患癌症之后，提出了归国的要求。回国不久，因医治无效，洪水于1956年10月逝世，终年50岁。
    （《历史大观园》1987年第8期）
    人体表皮可用人工方法制造
    人工培养人体表皮细胞的新技术，最近由湖南医学院第一附属医院烧伤研究室主任马恩庆副教授等人研究成功。这种新技术有利于对人体皮肤最大限度的利用，不但可解决大面积烧伤患者缺乏自体皮肤来源的难题，而且操作简便，能缩短植皮手术治疗时间。
    （《人民日报》海外版1987.8.23）
    科学家提出对付小行星与地球相撞方案
    据外电报道，英国天文学家在计算了一颗4年前发现的小行星“1983―tv”的运行轨道后认为，如这颗小行星不改变其运行轨道，地球将在2115年与它相撞。
    如果进一步研究确认这一情况，人们只有两个办法能避免地球的这一灾难：一是设法使这颗小行星改变运行轨道，另一个办法是在太空中销毁这颗小行星。按照目前的科学技术发展水平，第二种办法更现实。但要做到这一点是很不容易的。首先要精确地设定这颗小行星的位置，然后再发射一个太空截击飞船去摧毁它。科学家们认为，要实现这一计划，必须建立一个全球性的机构，由各国共同合作实行，因为这是保护整个地球的事情。
    （《光明日报》1987.8.24）
    可食报纸种种
    巧克力报纸：一些国家将一些商业消息和广告印在巧克力上，读者阅读后，可将这种报纸吃掉。
    饼干报纸：法国巴黎出版过一种《美食》报，它用一种无害的印刷颜料将新闻印在有弹性的华福饼干上。读者读完新闻便可把它吃掉。
    蛋糕报纸：美国夏威夷《檀香山广告者》报社，在该报125周年社庆时，特别制作了一张四张乒乓球桌那么大的蛋糕报纸，供来宾分享。
    （《中国食品报》1987.8.21）
    山西投入产出应用研究达国际先进水平
    山西省投入产出规模编制及应用研究课题，填补了我国应用投入产出法的空白，不仅具有重大的理论价值，而且达到国际投入产出研究的先进水平。
    投入产出法是一种现代管理技术。山西省统计局选择这个研究课题，结合本省实际，从解决应用这种技术的理论和方法论问题入手，经过8年的不断实践和发展，已经完全达到了研究课题的全部要求。主要标志是：1979年拿出的投入产出表在我国各省市是首创，无论在调查、收集、加工数据方面，还是在编制总表方面，都有创新；1982年、1983年、1984年编制的投入产出表，是我国第一次用改进的RAS法编制的三延长表；在全国第一个编制了劳动消耗表，接着又编制了1985年投入产出表，是全国编表最多的省份；投入产出表已经系统化；编表方法已经规范化，技术系数已经系列化，编表工作已经制度化；对各种调查资料进行了层层审核，严格把关，数据可靠，准确度高。
    山西省投入产出表具有广泛的适用性，在山西省能源重化工基地建设综合规划、社会总产值和国民收入年度计划及整体发展规划专家系统研究中得到了多方面的应用，受到用户的一致好评。还利用投入产出数据分析了全省经济结构和各种经济政策效果，为省委和省政府的科学决策提供了重要依据。这项研究成果得到了全国有关单位的高度评价和国外的重视。
    （《经济日报》1987.8.22）
    黑龙江曲艺团实行主角领衔负责制
    在改革中，黑龙江省曲艺团率先实行“全民所有、集体经营、民主管理、自负盈亏”的管理体制，变长期以来党政不分的旧领导体制为主角领衔团长负责制。著名相声演员师胜杰担任了领衔团长。经文化厅批准，该团与文化厅艺术处签署了协议，规定：曲艺团负担全部演职人员的工资和国家规定的各项补贴，演出所需的设备添置和更新费用、办公费、医疗费、房产维修费用等，每年从演出纯收入中提取20―30％的公积金和公益金，用于发展事业和职工福利。在编人员每人每年向省文化厅上缴管理费400元。全团每年将创作2至3个具有相当艺术水准的新节目，每年演出200场，其中上山下乡演出不少于50场。
    改革后的曲艺团有人事管理、财务管理、节目生产、节目上演等自主权。演员实行招聘制，未被招聘的人员按精简安置规定外调。从团外招聘的人员一律实行合同制，受聘人员如不称职，团长有权随时予以解聘。演职人员的待遇，按艺术水平高低、贡献大小由民主评议确定。
    （《中国文化报》1987.8.19）
    给五千年后人类的礼物
    1938年至1939年间，美国戚斯汀豪斯电器公司挑选了一批物品，封存在金属容器内埋入地下。贮存器埋在纽约草地公园地下50英尺处，上面标明启封时间是公元6939年。容器是用钢、铬、银等合金材料制作的，内装石油、塑料、金属、植物种子等75种基本生产资料和女用帽、刷子、钢笔、手表、化妆品、照相机、灯泡等35种生活用品，还有爱因斯坦阐述“相对论”的论文，以及各种书籍、报纸、照片和拍成胶片的资料、纪录影片等。
    1965年威斯汀豪斯公司又于距一号客器3米处埋下了二号容器。发掘时间同为6939年。容器内装有星条旗、《圣经》、信用卡、电子表、隐形眼镜片、半导体收音机、镇静剂、过滤嘴香烟、维生素、人造心脏瓣膜、计算机芯片、避孕药、人造卫星和核潜艇零部件等。还有世界地图、联合国活动纪录、世界年鉴、美国的各种统计等大约50000页资料拍摄制成的200英尺缩微胶卷以及名人录音磁带等。
    1970年，日本埋下了两个贮存器，共收进能代表20世纪发展水平的物品、资料2098件。其中有纯度在99.9％以上的氦、金、镐等元素和合金58种，以及半导体元件、微型电视机、录音设备、自动电饭锅、大规模集成电路和机械电子产品。为使5000年后的人类能还原、理解所收藏的缩微胶卷、电影胶片，还特意放进了缩微胶卷阅读器及电影放映机。
    （《中国商业报》1987.8.20）
    “道士”的由来和演变
    “道士”一词最早是称呼那些有道德的人，一直到西汉时还是这个意思。道士专门用于称呼道教徒，大约是两汉之交的事。这时候，作为宗教的道教刚刚兴起，民间开始出现一些专门以法术神仙之事为生的人，这些人始被人们冠以“道士”的专称。但是长期以来也有佛道不分的情况，有时候把道教徒称为“道士”、“道人”，也有的记载却把佛教徒也叫做“道士”、“道人”。一直到隋唐以后，道士才专用来称呼道教徒。
    （《中国青年报》1987.8.23）
〖-ZW/正文〗
