〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少在写材料上动脑筋多在打基础上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处被誉为基层“服务处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、郭飞报道：天津警备区某团政治处发挥政治机关职能作用，扎扎实实帮助基层打基础，在解决基层建设薄弱环节上下功夫，被干部战士誉为真心实意为连队的“服务处”。8月下旬，北京军区推广了他们的经验。
    这个团政治处有段时间，把主要精力用于写材料上，上级转发的“经验”虽不少，但基层的事故却不断。他们从教训中深刻认识到，团政治处作为部队政治工作的一线指挥部，就要眼睛盯着基层，劲头使在基层，直接为连队服务，扎扎实实帮助连队解决薄弱环节，把基层建设的好差作为衡量自己工作的标准。为提高基层建设的整体水平，这个团政治处分期分批对小、散、差的单位进行整顿，对明显后进连队重点帮助，做到不解决问题不撒手。汽车连原是全团出了名的后进连队，连长、指导员各拉一伙人，工作互相拆台，连队纪律松弛，管理混乱。政治处主任、副主任等6名同志蹲到连队，帮助连队调整了领导班子，整顿了党员队伍作风和纪律，建立了思想骨干队伍。经过一段时间努力，汽车连工作有了新的起色，不久前，团里组织队列、内务卫生、文化活动等6项评比，他们夺得4项第一。这个团政治处先后帮助7个问题较多的连队改变了面貌。
    这个团指导员多数是从排长、技师、司务长提拔起来的，缺乏做思想政治工作的经验。他们就对指导员实行定点挂钩，政治处11名当过指导员的同志和11名新任指导员结成对子，每周至少用1天时间到连队具体帮助，并在调查研究的基础上，制订了《经常性思想工作要则》，使指导员在工作中有所遵循。他们还为每个指导员订阅《思想政治工作研究》、《指导员》等杂志，定期布置函授作业，在指导员中开展“政工业务百题竞赛”，对连队工作中的疑难问题进行“会诊”。原一连指导员吴俊友，刚上任时工作不摸门，有急躁和畏难情绪。政治处主任常二茂多次到连队给吴俊友出点子，教方法，经过1年多的锻炼，吴俊友成为全师优秀指导员。
    这个团政治处的同志多数当过指导员，对连队的甘苦有切身体验。他们在工作中处处为连队着想，哪怕自己辛苦一点、麻烦一点，也尽量给连队提供方便。这个团驻地分散，交通不便。安排政治教育，他们很少统一开教育准备会，而是由宣传股的同志步行一个连一个连地布置；老兵退伍、新兵入伍，组织股把组织关系介绍信带到连队，现场办公。他们从有限的业务费中拿出1000多元，为连队制作了一批资料柜。
〖-ZW/正文〗
