〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她“不能去想明天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同西德姑娘蕾内特一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天”，这是一个多么美好的字眼，它意味着憧憬和期待。然而，不是每一个人都能够向往明天的。我在联邦德国的西部城市埃森见到的一位姑娘，就是这样一个不幸的人。
    这天傍晚，我们信步走进旅馆旁边的城市公园。置身于碧绿滴翠的树林草地之中，我感到十分畅快。我们沿着绿地中间的小道，随便溜达，只见不远处有一个身着黑色衣裤的年轻姑娘牵着一条小黑狗在散步。同行的老郑对我说：“你不是想写一篇《狗在西德》的稿子吗？走，过去同那位黑衣姑娘聊聊。”
    “古吞塔格（德语‘您好’）！”我上前同姑娘打招呼。姑娘也落落大方地回了礼。于是，我们便站在草地上聊开了。从谈话中得知，这位名叫蕾内特的姑娘今年23岁，半年前她托人在荷兰花800马克买了这条小狗，买回后上税120马克，每月狗食费约120马克；上月狗的牙疼，上兽医那儿打了一针就花去40马克……
    “养一条狗花那么多钱，那您一个月有多少收入？”
    “400马克。”
    “400马克？”我惊讶地问：“您做什么工作？”
    “我是售货员，但失业快2年了，失业后只能领每月400马克的救济金。”
    天哪，400马克在高消费的西德怎么够一个月的开销！在这里，光吃饭一个人每月至少也得250马克，女孩子买一条裤衩也要10马克，何况还有那高得惊人的房租水电费呢！
    “靠这400马克您怎么过呢？”
    “怎么过？”姑娘苦笑着说，“您可以想象我过的是什么生活。我当然不能吃好的，穿好的，我住的房间仅8平方米。为了养活我的朋友――这只可爱的小黑狗，我必须每周去给人家擦几次地板……”说到这里，姑娘的泪珠在眼眶里直打转。
    “您父母亲每月不能接济一些吗？”
    蕾内特轻轻地摇了摇头，说：“我父亲是美国人，母亲是奥地利人，他们在德国生了我，但父亲不久又找了别的女人，母亲也另觅新欢。我6岁时被送进孤儿院，从此再也没见到我的父母。”
    “你有男朋友吗？”
    “过去有过，现在没有，也不想找，因为找不到真正的爱情。今天他找我作朋友，明天他又搭上别的姑娘。”说到这里，蕾内特指指在草地上活蹦乱跳的小黑狗说：“现在它是我真正的、也是唯一的朋友。”
    “您今后怎么办呢？您还非常年轻啊！”
    “我不能去想明天。我只知道我今天还活着。如果我躺在床上考虑今后怎么办，那么我只能起来马上去上吊！”说着，姑娘做了一个抹脖子的手势。
    天色渐渐暗下来，我刚进公园时那种惬意随同晚霞一起消逝。告别姑娘，我们踏上归途。眼前，豪华汽车川流不息，五光十色的霓虹灯在高楼大厦前闪烁。要不是刚才的一幕，谁能想到在这里还有一个蕾内特呢！
〖-ZW/正文〗
