〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月14日・发自中甸・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗椒花落时话“瘴疠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牦牛、黄牛、犏牛。燕麦、青稞、土豆。长满雪松的青山，开遍鲜花的牧场。红脚鹧鸪肉下青稞酒，围着火炉吃酥油茶。――迪庆高原毫无保留地向我们展示了她的独特风采。
    海拔6700米的梅里雪山就在我们前面。进行几天高原适应性锻炼之后，我们将从她那英俊的身旁进入西藏。
    云南边疆的一个多月，正是“椒花落时烟瘴起”的季节。然而，我们无论在部队，在地方，都未见疟疾流行的现象。昔为瘴疠地，今日烟瘴绝。
    云南27个边境县分中，除腾冲外，过去都属高疟区和超高疟区。“三月头，九月尾，烟瘴拍天如雾起”，“田里豆子黄，闷头摆子上了床”，“十人走勐拉，九个回不了家”，“要下芒市坝，先把老婆嫁”……这些凄惨的民谣，描画了历史上疟疾的猖撅和恐怖。解放前，云南边疆一些少数民族人口出现负增长，1949年云南省人均寿命仅35岁，这在很大程度上都与疟疾的流行有关。滇南边城思茅，清末有两万余人。1919年至1923年疟疾大流行，死亡达2/3以上。至1950年解放时，该城居民已不足千人。
    热带疟疾不仅危害人民健康，也是军事行动的一大障碍。第二次世界大战中，南亚战场上的盟军和日军都曾深受疟疾之苦。抗战期间，驻思茅国民党军某部在一份报告中写道：“思茅素称瘴区，死亡之多，人皆谈虎色变。军队死亡尤为惊人……”1950年，人民解放军人滇初期，疟疾乃是巩固边防的主要障碍之一。因而，从50年代的民族工作队，到80年代的军民共建，灭蚊抗疟工作都是一项重要内容。
    经过30多年的不懈努力，“瘴疠”终被制伏。记者一路所见，驻疟区部队房有纱窗，床有纱帐，营区环境整洁，野外执勤有防蚊油或防蚊面罩。药物预防制度健全，卫生人员具有较为丰富的防治疟疾经验。年发疟率每千人中仅为个位数，治愈率近100％。老山前线部队在简陋的条件下守土作战，发病率低于正常水准；滇西驻军某师，去年和今年上半年各有一个团赴高疟区执勤，均未发生一例疟疾。
    更为可喜的是，地方的抗疟工作与部队同步前进，这就从根本上扼制了传染源和传染媒介。记者注意到，边疆各民族村寨，传统的阴暗潮湿的竹、草屋已不多见，宽敞明亮的砖瓦房已趋于普及。村寨内外，昔日蚊虫、孑孓孳生地普遍得到治理。各族人民的卫生习惯明显改观。城镇和乡村的医疗机构日臻完备。经济条件的改善，生活习惯的进步，药物防治措施的落实，极大地提高了各族人民的健康水平。1984年云南全省的发疟率已由1953年的23.8％下降为0.55‰；人均寿命据1981年普查统计已达61.24岁。过去疟疾猖獗的芒市，如今已成为旅游胜地。近几年全州发疟率一直保持在1.35‰以下。现代文明之花正把富饶美丽的云南边疆装扮得更加娇艳。
〖-ZW/正文〗
