〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫从战士嘴里抠“节余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志邓捷〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，笔者专门对某团连队的伙食情况作了调查，发现有两个令人担忧的问题：一是钱粮“双超”连队为补漏洞、补超支，从战士嘴里抠“节余”；二是较富裕的连队为争“‘双节’先进单位”，也从战士嘴里揩油水。
    笔者在一营某连看到：早上稀饭象白开水，见不到几颗米，中晚两餐是空心菜煮豆腐。据军士长反映，这个连是“老苦瓜”连，因钱粮超支多，为了弥补亏空，只好从伙食费中抠，每月剩下的钱不多，连队买了蔬菜就买不成肉，战士碗里自然没油水。
    二营有个连队，是比较富裕的，鸡鸭成群，猪肥鱼跃。但战士们反映他们顿顿吃南瓜、空心菜。据了解，连队搞农副业生产不是为战士改善生活，而是卖了钱，搞“帐上富”。
    我们认为，无论连队的家底子厚薄，都不应让战士肚里唱“空城计”，更不能为争什么“‘双节’先进单位”，从战士嘴里去抠“节余”。
    广州军区某部 王成志 邓捷
〖-ZW/正文〗
