〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵九连在老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若不是亲眼看到，记者决不会相信面前这一切：
    这是越军大炮日夜瞄准的地方。然而，不知什么时候，我军一座钢筋混凝土浇筑的永备工事却象魔术般拔地而起。工事内，巨大的火炮象威严的守护神，与敌人的火炮怒目相对，使它们再不敢轻举妄动……
    这是一座四周壁立连野兽都难以攀援的陡峰，那偶尔有人抠着石缝，拽着树枝，踩出的一个个登山“脚窝”两侧，不时可以看到用触目惊心的红字书写上的小木牌：“小心地雷！！！”可就是沿着这险峻的“脚窝”之路，居然有人把数十吨的水泥、钢筋、沙石搬上了数十丈高的峰顶，在那修建起了坚固的堡垒……
    “八一”前夕，记者采访了创造这一工程奇迹的某工兵团九连，听到了许多有关这些被称为“新一代筑长城者”动人心魄的故事。
    从来到一线前沿阵地的第一分钟起，九连的干部战士便充分意识到他们所面临的巨大危险。施工现场的有些地方甚至用肉眼就能看见敌人的炮口。在这里，每时每刻都得做好牺牲的准备。施工两个多月，九连施工的阵地光炮弹就落了300多发。锋利的弹片曾经削断了他们身旁的芭蕉树，炸断了他们手中的锹把，还有那阵地上无处不有的地雷，他们在一平方米内就清除了18颗。此外，历次作战中遗弃、埋藏在土中的手榴弹、迫击炮弹等爆炸物，都处在一触即发的状态。更讨厌的是，这些危险的爆炸物从地表到地下2米深层都有。有时，一锹挖起来，土中就会骨碌碌地滚出一颗面目狰狞的绿壳地雷。一次，三班长赵天龙把一颗木柄已经腐朽了的加重手榴弹，连柄带弦一起挖断了，手榴弹在土中哧哧冒烟，若不是他眼疾手快甩出去，后果就难以想象了。
    面对死神的威胁，九连的干部战士在庄严的军旗下以工兵的荣誉起誓：为了让步兵、炮兵战友尽早进入坚固安全的工事打击敌人，为了让祖国的南疆永固，我们愿以自己的血肉筑起新的长城！干部、党员带头以模范行动实践誓言。敌人炮击吗？连长王军、指导员王志诚抢着到最暴露的施工点上组织作业。地雷危险吗？干部们说：“踩着我们的脚印走！”连队组织排雷突击组，清一色只要党员。九连的勇气很快震撼了前沿。夜里，一场激烈的炮战刚过，双方的作战人员都小心翼翼地隐蔽在各自的工事和防炮洞内，阵地上一片死寂。有作战经验的老兵都知道，这是最危险的时刻，任何活动的目标都可能成为对方炮火报复的对象。就在这时，头戴钢盔，脖挂急救包、止血带，手拿工具的工兵九连又按时上来了。当他们晃动黝黑的脊梁干起来时，阵地上最勇敢的步兵也向他们投去敬佩的目光。其实，九连同志何尝不知道危险，但他们更懂得早一天完成施工任务，就可以早点给坚守在这儿步兵和炮兵带来安全和胜利，以自己的危险换来战友的安全，他们豁出去了。
    不仅危险，艰辛也是难以想象的。在那完工的一座座高质量的永备工事上，九连的干部战士究竟洒下多少汗水？只有老山的土地最清楚。
    一张施工单中有关“作业条件”的栏目这样填写着：坡度74°，垂直高度近百米……三排十几个干部战士担负了在这座高耸的陡峰构筑钢筋混凝土炮兵观察工事任务。这里，平时连把山顶坚守战士所需的给养和最低限度的生活用水送上去，也十分困难。此刻，他们却必须把构工用的几十吨水泥、沙石、钢筋等运上山顶，并化为坚固的工事。这里，一切现代化的施工工具都失去了作用，战士们不得不采用最原始的作业方式：人背肩扛。没有路，他们就一手拉着从山顶垂下的棕绳，一手抠着石缝往上爬。尖利的钢筋和沙石把他们的脊背磨得血肉模糊，在37℃的天气里，汗水和着血水在他们脚下的红土上冲出一个个“小坑”。他们一次次在陡坡上滑倒，又一次次爬起来，带着满身的伤痕继续攀登……有的战士累昏倒了，被同志们抬进防炮洞内休息，可一醒来，便不顾干部的劝阻甚至命令，背起背篓向山上冲去。半个月的时间过去了，钢筋焊的背篓被沉重沙石压坏了，上山用的粗大棕绳被战士手磨细了一圈，却没有压弯战士的脊梁，他们到底把30余吨施工材料背上了山顶，在那里建起坚固的炮兵观察工事。
    在九连所进行的老山构工中，这只是极为平凡的一幕。据不完全统计，施工以来，他们先后用肩膀把构工所用1650多吨各类建筑材料，扛上了地形险峻的老山前沿。更为可贵的是在施工条件极其艰苦困难的情况下，他们仍一丝一毫也不降低对质量标准的要求。一次一个机枪工事在灌注时，由于模板没有支牢，工事的护墙跑了2厘米，虽然当时混凝土浆已捣固完了，他们还是拆开了模板，用手指把钢筋缝里的混凝土一点点抠出来，重新按规定的标准进行了灌注。最近，老山前线领导机关的工程部门对九连已经完工的工事逐一进行了验收，质量达到全优。
〖-ZW/正文〗
