〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革8年创造一亿三千多万个就业机会
    改革的8年中我国在城镇新安排了6200万人就业，在农村则有7000多万人从种地转入了非农业领域谋生。
    这就是说，我国非农业经济在这8年中新创造了1.3亿多个就业机会。劳动人事部负责人认为，这在人口10亿的中国堪称一件了不起的成就。
    6000多个大小型商业、饮食、服务企业实行承包经营责任制
    到6月底，全国已有6833个大中型商业、饮食、服务企业实行了多种形式的承包经营责任制，占全国大中型商业企业总数的35.6％。
    国内外组织和个人不得擅自在我国招收自费出国留学人员
    国家教育委员会和公安部最近联合发出通知，强调国内外组织和个人不得擅自在我国招收自费出国留学人员。
    今年全国共录取研究生35000多人
    1987年全国研究生录取工作已结束，目前新生已入学。据有关部门统计，今年全国394所高等学校，355所研究机构共录取研究生35726人。
    《五台县抗日斗争史》展览开始展出
    《五台县抗日斗争史》展览9月2日在山西省五台县烈士陵园开始展出。徐向前、聂荣臻等为展览题词。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
