〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匿名欺诈钱财军属作难无赖终落法网民兵有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月8日深夜11点，劳累了一天的人们已经进入了梦乡。这时，夜幕中走来一位老人，神色紧张地向村西坟地走去。这么晚了，莫非老人有啥急事？看官，容笔者慢慢道来。
    那位老人是河南省襄城县辽庄村军属赵大娘，今年57岁。她早年丧夫，身边有两儿三女，大几在外当兵，长女也已出嫁。这两年她不甘示弱，带领儿女们积极发展养殖业和豆腐加工，每年收入都在5000元以上，成为本村小有名气的富裕户。小日子过得舒心，赵大娘的脸上好生光彩。可事情偏偏出在昨个晚上，二闺女在自家院里拣到一封信，引起了全家人的惊恐和不安。你道信中写的啥？“在明晚12点前，把1000元钱送到村西大坟前面的石板下面，若不按时如数送到或告发，小心脑袋！”原来是一封匿名恐吓信！面对这杀气腾腾的纸文，一向胆小怕事的赵大娘急得直掉泪。
    “妈，这明摆着是想坑咱，还不是看咱手里有点钱，我说咱就是不给，看他能咋着？！”在二闺女的建议下，第二天，赵大娘悄悄把信送给了村民兵连长王怀中。
    王怀中看罢信，仔细考虑后对赵大娘说：“今晚11点你把钱送去。”赵大娘失望地问：“你们管不了？”“不！我们管定了。你尽管放心送去，我自有安排。”王怀中把想法一五一十向大娘一说，她乐了：“中，俺听您的。”
    这天夜里，月黑星稀，村西大坟地周围，寂静得令人发寒。赵大娘来到坟前，把一个布包塞进石板下面，便匆忙离开了。赵大娘走后不久，在离大坟10多米处，钻出两条黑影，径直向大坟前的石板走来。其中一人伸手从石板下掏出布包，随着布包打开，只听一声惊叫：“不好，她送的是废纸。”就在这时，传来一声大喝：“不准动！”十几道光柱从四周射向两人，十几个民兵猛虎下山般迅速扑上来，当场将两人抓获。原来是邻村的两个好逸恶劳的无赖，这次他俩本想利用赵大娘胆小怕事的弱点，敲一笔竹杠，岂料等待他俩的是正义的法网。
〖-ZW/正文〗
