〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边海防民兵建设经验摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、中央军委确定，抓好边海防民兵建设是当前和今后一个时期民兵、预备役工作的重点。这是正确分析国际形势和我国国情后得出的正确方针。
    当前边海防民兵建设面临两个大的实际：一是常备军压缩，边海防民兵的任务加重了；一是世界性的战争短时期打不起来，我国周边有的地区并不安宁。这样就给边海防民兵建设带来一系列新的问题，比如：在近期没有“大情况”的条件下，怎样立足长远，使边海防民兵居安思危，保持高度警惕？怎样调整民兵的组织、训练、装备，使边海防民兵建设更好地适应对付突发事件的需要？怎样发动和组织民兵为繁荣边疆的经济文化生活贡献力量？等等。下面几个单位边海防民兵工作是做得比较好的，这里报道的仅仅是他们经验的某一个侧面。 ――编者
    浙江省――建立军警民联防领导机构
    浙江省军区把海防民兵工作纳入海防战备建设体系，建立了由党政军及有关部门的主要领导参加的联防领导机构。省成立了军警民联防领导小组，市（地）县成立了联防指挥部，区（镇）成立了联防指挥分部，乡成立了联防指挥组。省联防领导小组由省委书记任组长，省军区和省公安厅主要领导任副组长，成员有驻浙陆海空三军以及武警、安全、水产、交通、邮电、铁路、对台办等有关部门的领导，下设办公室。联防领导机构和办公室的成员随着组织机构、领导班子的变动而进行相应调整，保证联防组织的健全和工作的连续性。
    锡林郭勒军分区――根据边防民兵任务改革训练内容
    地处北疆的内蒙古锡林郭勒军分区，注意调整训练内容，使民兵训练与民兵担负的任务相适应。边境一线民兵增加了边防政策、执勤巡逻、潜伏观察、堵截捕俘、擒拿格斗、堵卡验证、通风报信等实用课目，减少或合并了队列、投弹等课目。二线地区主要方向和交通要道，重点突出了打坦克、打飞机、打空降和游击战训练。同时还把民兵训练与边防、守备部队的训练结合起来。根据民兵战时遂行作战任务的实际，做到了边防、守备部队训什么，民兵就训什么。
    牡丹江军分区――组织民兵到边防部队驻训
    牡丹江军分区利用边防部队新老兵交替之机，组织了400多名基干民兵到连队驻训，和战士同吃、同住、同训练、同执勤，过“兵”的生活。这种做法进一步协调了军民联防组织，熟悉了应急方案，有利于民兵配合边防部队遂行作战任务；同时缓解了边防部队新老兵交替时人员少的矛盾，保证了战备执勤工作的正常进行，丰富了军民共建活动的内容。
    云南省军区――加强民兵哨所思想工作
    民兵哨所环境艰苦，任务艰巨，为此，云南省军区注意采取多种形式，加强民兵的政治教育，做好深入细致的思想政治工作。他们主要抓了三个方面的教育：一是爱国主义教育。明确保卫祖国、抵抗侵略是每个公民应尽的义务。二是革命英雄主义教育。积极开展学英雄活动，帮助民兵树立正确的苦乐观和生死观，树立人在阵地在、誓与阵地共存亡和敢打必胜的大无畏革命精神。三是理想教育。引导民兵正确对待个人得失，树立“亏了我一个，幸福十亿人”的无私奉献精神。通过这些工作，提高了民兵的觉悟，人人以国家利益为重，扎根哨所，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。全省有两个哨所被授予荣誉称号，14个哨所、257名民兵荣立战功。
    新疆生产建设兵团――重视边境民兵值班分队建设
    新疆生产建设兵团将边境团场民兵值班分队调整为民兵应急分队，由团场武装部直接掌握，实行定编、定人、定任务、定武器、定机动车辆。应急分队的主要任务是以快速机动方式，增强边防一线连队和薄弱地段的防卫力量，应付突发事件。平时还执行维护社会治安和抢险救灾等项任务。应急分队组织严密，人员精干，装备良好，战斗力强，遇有情况能立即出动执行任务。去年农九团劳改队三名劳改犯越狱后，抢劫枪支弹药企图外逃，该团民兵应急分队奉命紧急出动，连续追踪搜捕两个昼夜，行程200多公里，将持枪拒捕的两名罪犯击毙，另一名活捉归案。
    山东省胶南县――实行联防任务承包责任制
    地处东海前哨的山东省胶南县实行联防任务承包责任制。他们把上级赋予的巡逻地域，划分成若干个地段，分别承包给每个民兵连，民兵连再划分成若干小段，落实到每个民兵执勤小组。同时，还对国防工程、军用通信线路、部队空闲营房落实了专人管理。县对联防战备工作突出的单位和个人，结合年终评比进行精神和物质奖励，对因工作不扎实而造成损失的，视情给予通报批评或罚款，把工作实绩与经济利益直接挂钩，奖优罚劣。
    广东珠海警备区――结合实际进行四项基本原则教育
    广东珠海警备区注意针对本地的实际，重点对民兵进行坚持四项基本原则和爱国家、反腐蚀的教育，使广大民兵提高了政治觉悟，增强了抵制资本主义侵蚀的能力。大横琴岛距澳门管辖的路环岛仅100多米，这里的民兵天天可以进出澳门，但民兵无一人偷渡外逃，至今未发现有走私贩私事件。今年4月份，大横琴岛深井民兵哨所截获了走私进口香烟267条，原封不动地上交了有关部门，受到当地政府的表扬。
〖-ZW/正文〗
