〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军通过飞行心理品质检测筛选学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂生郭令兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈桂生、郭令兵报道：为使飞行员的素质与飞速发展的现代飞机相适应，8月中旬，空军飞行基础学校对即将转入飞行学院的学员，进行了飞行心理品质检测。
    这次系统的飞行心理品质检测是空军有史以来的第一次，是选拔飞行员工作的重大改革。飞行心理品质检测，是利用心理学方法，对飞行学员进行心理检查，旨在预测学员的飞行能力。过去要判定学员是否适合飞行，必须在飞行实践中一一加以判定并分出档次。一些心理品质较差的学员参加飞行，成为造成严重飞行事故的主要原因之一。另外，不能预测学员的飞行能力，无论学员有无飞行前途，都要接受几年院校培训，都必须参加一段时间的飞行，耗费国家巨额军费，也延误了不合格学员的时间。
    空军飞行基础学校从飞行员应具备的心理品质10个方面，分30个项目对飞行学员进行严格地检测。通过调查询问、实验检查和仪器测试等多种形式，检测了学员的感知觉、注意力、记忆力、思维、应变、情绪、意志力和性格等。检测后，淘汰了部分不合格的学员，提高了学员队伍的质量。
〖-ZW/正文〗
