〖ZQ/总期〗10830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞传吴永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭堂短镜头――
    1987年6月26日，我在37625部队码头综合管理所食堂亲眼看到这样一幅情景：五张方桌，被米渣面屑、鱼刺肉皮等脏物覆盖着。垃圾遍地，苍蝇横飞。破坛罐、猪饲料占据一隅，旧电线、烂玻璃，乱七八糟。左侧墙上悬挂着两块匾，上书“五讲”、“四美”、“三热爱”，已不知被什么脏物污染得斑斑点点，匾下方，是一个恶作剧的人用白色粉笔画了一个大奖状，写着：综合管理所食堂被总后预评为“先进食堂”。笔者观后，哑然失笑。 海军某部 卞传
    某部机关干部宿舍区“景观”实录：
    机关干部宿舍区理应清洁卫生，可我们部队的干部宿舍区却脏乱不堪。家属随军的干部，几乎家家都养了鸡、鸭、鹅，少则十几只，多则四五十只。每到午休，鸡啼、鸭叫、鹅鸣，加上喂食时的吆喝声，简直是一首“噪音大合奏”，吵得大家根本无法入睡。更严重的是，这些鸡鸭鹅在营区乱窜，到处拉粪便，很不卫生，加上夏季气候炎热，宿舍旁的鸡窝散发出一股股难闻的臭味，令人作呕。在这样的环境里生活，真让人扫兴。   32435部队24分队 吴永
〖-ZW/正文〗
