〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党成立70周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝两党关系RW：金日成/总书记/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成6月30日打电报给中共中央总书记江泽民，最热烈地祝贺中国共产党成立70周年。贺电全文如下：北京中国共产党中央委员会总书记江泽民同志
    在中国共产党成立70周年之际，我谨代表朝鲜劳动党中央委员会和全体党员并以我个人的名义，向您和中国共产党中央委员会以及贵党全体党员致以最热烈的祝贺和同志般的问候。
    中国共产党的成立，是开创中国人民争取民族独立、国家解放和社会主义的长期革命斗争历史新纪元的伟大事件。
    中国共产党的成立，使中国工人阶级和中国人民有了自己的阶级和民族利益的真正代表者――革命的先锋队。
    中国共产党是具有光荣革命传统和丰富斗争经验及业绩的成熟和老练的革命政党。
    中国共产党在成立后的70年里高举马克思列宁主义旗帜，领导中国人民推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义，取得了新民主主义革命的胜利，并发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，把一个贫穷落后的中国变成了繁荣昌盛的社会主义新中国。
    今天，兄弟的中国人民在中国共产党的正确领导下，坚持社会主义道路、人民民主专政、共产党的领导和马列主义、毛泽东思想，深化改革开放，为实现具有中国特色的社会主义现代化建设的第二个战略目标――国民经济及社会发展10年规划和第8个五年计划，为在“一国两制”的方针下实现祖国统一而开展了艰苦的斗争，并取得了巨大成就。
    中国共产党所取得的这些成就，是对争取自主、进步和社会主义的世界革命人民共同事业的巨大贡献。
    朝鲜劳动党和朝鲜人民对中国共产党和兄弟的中国人民在革命斗争和社会主义现代化建设中取得的所有成就感到由衷的高兴，并衷心祝愿你们今后取得更大的成绩。
    我们两党、两国人民之间的友谊是在反对帝国主义、维护和平与争取社会主义事业胜利的共同斗争中用鲜血凝成的阶级兄弟之间战无不胜的友谊。
    珍视传统的朝中友谊，世世代代巩固和发展这一友谊，是我党和政府的坚定不移的立场。
    我们将一如既往为不断巩固和发展朝中两党、两国人民之间的友谊团结竭尽一切努力。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 金日成
    1991年6月30日
    平壤
〖-ZW/正文〗
