〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求几十年信念终不改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华易恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，他是一位国民党高级将领的保健医生；50年后，他光荣地加入了中国共产党，4次荣获“优秀共产党员”称号。湖北省老河口市丰店乡退休医生汤晶新经历了这样一条漫长曲折之路――
    1933年9月，22岁的汤晶新从医科大学毕业后，被国民党拉到了内战前线。一次，有一名伤兵需要手术、由于汤晶新与这名伤兵血型相同，汤晶新就让护士抽了自己的血。但3个月后，汤晶新却得知这名伤兵痊愈后返回部队途中，就抢劫老百姓的财物，调戏民女，被群众活活打死了。这件事使汤晶新感到痛苦，他想不到那几百毫升殷红的鲜血却换来如此的结局。
    这种军队，这种环境，使汤晶新再也呆不下去了。4年后，他自动脱离了国民党军队，在陕西安康开办了一家医院。抗战爆发后，他的医院被日寇烧成废墟，他和妻子身负重伤，是八路军一位姓李的师政委将他抬进卫生所治疗，还派几十名战士帮助重建医院。汤晶新亲眼看到，八路军在安康城休整了一个月，与人民群众建立了深厚的感情，许多群众将亲人送往部队参军打鬼子。汤晶新看清了，中国的希望在共产党。
    解放后，汤晶新曾经因“历史问题”经历了一些磨难，但他对共产党的追求和信念始终不变。十一届三中全会以后，党和政府查清了汤晶新的历史问题，当组织上询问他有什么要求时，他老泪纵横：“我要入党，请党在我的有生之年考验我。”
    1986年7月1日，已经74岁的汤晶新在鲜红的党旗下，庄重地宣誓：“为共产主义事业奋斗终身！”用什么来纪念这个永生难忘的日子？他拿出了珍藏30多年的13锭黄金交给党组织，作为他的第一次党费。党组织收下了他那颗金子般的心，13锭黄金却原封未动地退还给了他。汤晶新急了，说什么也要献给党。党组织又将13锭黄金兑换成8万元人民币给他存入银行。经过有关部门批准，他建起一所“拥军疗养院”。他对人说：“我的生命是党、是人民军队给的，用我的积蓄和医术创办一所拥军疗养院，为军人分忧，为军属解难，这是我一生中最有意义的一件事。”
〖-ZW/正文〗
