〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《黄河・太阳》奋发激昂唱出了信心和希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝建党70周年文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石宋平李瑞环王震等党和国家领导人同近万名首都各界人士出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/李南生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党70周年/文艺晚会RW：江泽民/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电（记者邹爱国）黄河，中华民族的象征；太阳，伟大的中国共产党的象征。今天在人民大会堂推出的大型综合专题文艺晚会《黄河・太阳》，以昂扬的曲调、气势磅礴的乐章，赢得近万名首都各界人士的热烈掌声。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、王震等党和国家领导人，出席了这场庆祝中国共产党成立七十周年的文艺晚会。
    随着雄浑凝重的音乐声响，帷幕徐徐升起。第一乐章《看今朝》展现在观众眼前的是迈着坚实步伐的黄河纤夫。“背负青天，面朝黄土，为了我们的中华民族，承担起一身重负。几代人的坚定脚步，几代人的铮铮铁骨，几代人的壮志雄图，不让百姓再受苦，要让人民享幸福。”
    男高音歌唱家刘秉义一曲毛主席词《沁园春・雪》，从舞台背景的纷扬飞雪，唱到万里江山红遍。许多老同志敲着拍节，随声和唱：“俱往矣，数风流人物还看今朝”。正是毛泽东主席以无产阶级革命家的伟大胸襟，画出了伟大祖国的壮丽图画，以气吞山河的气概道出了中国共产党人的历史责任感和革命事业必胜的信念。
    随着阵阵锣鼓，声声唢呐，百余条红绸子翻飞舞动，如燎原烈火。“党的十一届三中全会开创了社会主义新纪元。今朝，伟大的祖国朝气蓬勃，一代新人，风华正茂。今朝，伟大的祖国蒸蒸日上，灿烂辉煌。”
    合唱歌曲《北方吹来十月的风》，奏响了晚会的第二乐章――《灿烂的星群》。这一乐章汇集了反映中国共产党各个历史时期的歌曲。李谷一、卢秀梅、吴雁泽、张也等歌唱家，先后登台，从《南湖颂》、《浏阳河》，到《在希望的田野上》、《妈妈教我一支歌》，12首歌曲展示了70年来中国共产党从胜利走向胜利的光辉历程。才旦卓玛一曲《我把党来比母亲》、殷秀梅的《党阿，亲爱的妈妈》，前奏刚刚响起，台下已是暴风雨般的掌声。
    第三乐章《黄河・太阳》以交响合唱的形式展开，105人的合唱团把晚会推向高潮。“浩浩黄河雄浑激昂，蜿蜒奔流在东方，带着五千年的梦想，带着赤诚，带着中国人民的期望，迎来崭新的一轮朝阳。那火焰无际的太阳，带着坚韧不拔的信仰，带着一往无前的豪迈，带着扭转乾坤的力量，普照着华夏大地。”
    90分钟的晚会落下帷幕，江泽民等领导同志和万名观众齐声高唱《没有共产党就没有新中国》。无论是白发苍苍的老同志，还是英姿焕发的年轻人，异口同声地赞扬：《黄河・太阳》奋发激昂，唱出了历史，唱出了信心，唱出未来和希望。
    出席晚会的领导同志还有：田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、6邹家华、薄一波、宋任穷、杨白冰、温家宝、王平、李德生、杨得志、余秋里、陈丕显、陈锡联、姬鹏飞、彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、李贵鲜、钱其琛、任建新、王任重、洪学智、谷牧、杨静仁、康克清、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱伟长、丁光训等。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏等观看大型综合文艺晚会《黄河・太阳》。 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
