〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征老战士为党写史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老红军作家陈靖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进陈靖的书房，他正在伏案写作。
    凝视这位老红军作家：古铜色脸，满头染霜，宽宽的背架显得硬朗。凭着这副身子骨，几年前，他重走了红军长征路。等我们落座，陈靖才发觉，他笑着说：“对不起，写东西入神了。”他正在写一部50万字的《长征实录》，计划3年完稿。
    陈靖说：“长征曾被斯诺和索尔兹伯里喻为‘人类伟大史诗’、‘一曲人类求生存的凯歌’。把长征的整体面貌如实写出来，为党立传，是一个共产党员应尽之责。”
    我们问：“陈老，你怎么想起来写长征实录？”陈靖呷了一口茶，说：“我记得聂帅说过一句话，‘历史象一幅错综迷离的图画’。所谓迷离，不是简单一望，就可以看清的，不仅需要大量地占有资料，而且要坚持实事求是，按照科学的思想方法去深入调查，去全面细致地研究。长征是无数先烈用鲜血和生命写下的革命历史，我们这些幸存者有责任把它写下来，让后人受到教益。”交谈中，我们了解到陈靖先后写出了长篇小说《红军不怕远征难》、中篇小说及电影剧本《金沙江畔》、诗集《长征路上》等近百万字的作品。他的作品几乎全是反映第二次国内革命战争的，而主要又是写长征的内容。
    1934年秋天，红六军团来到陈靖的家乡。16岁的陈靖参加了红军，随即参加了长征。在党的培养下，他在革命队伍里当过文工团员、宣传干事、教导员、团政委，1949年，31岁的陈靖任华北特种兵纵队政治部主任。已有55年党龄的陈靖经常说：“没有共产党，就没有我陈靖的今天。”当听说他要重走长征路时，有人劝他说：“离休了就享享清福，何必自找苦吃。”陈靖笑笑：“我是党培养出来的红军战士，党组织又十分关心我们的晚年生活，我要用自己的光和热为党的历史树碑立传。”
    谈到重走长征路这件事，这位红军作家显得格外激动。他说：“徐向前同志知道我要重走长征路，特意给我题词：‘温故而知新，老马当识途’。陕北一位老红军在我的纪念册上写了一句话：‘坚定共产主义理想的壮举’。我花了21个月时间，途经15个省、自治区的406个县、市、镇，将一个方面军的5条长征路线，包括红六军团和二十五军的两条路线，从头到尾‘梳’了一遍，基本上理顺了各条长征路线的来龙去脉及相互关系，倾听了沿途各族群众、国家干部和老红军的心里话，从而弄清了一些曾被人忽视或误解的问题。重新走一走长征路，把一路上的所见所闻、所思所感记录下来，为研究长征尽可能地提供一种全方位看长征的认识角度和方法，以期更贴近历史的真实，更好地宣传长征，把红军的长征精神，作为我党我军的传统瑰宝一代代传下去。”
    今年73岁的陈靖，每天坚持写作。他撰写的一部史料翔实、内容丰富的《长征实录》，不久将以笔记文学的样式与读者见面。
〖-ZW/正文〗
