〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做党的女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访焦裕禄的小女儿焦守军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次看电影《焦裕禄》，共产党恢宏博大的形象与焦书记可亲可敬的身影交叠在一起。于是，我们敲响了焦裕禄最小的女儿――成都军区档案馆助理馆员焦守军的家门。
    道明来意，小焦激动地说：“多少年来，人们热爱我的父亲，怀念我的父亲，而父亲最热爱的是党和人民，他希望我们成为党的好儿女……”
    她忘不了这样一个情景：8岁那年，父亲带着一家人去看电影《党的女儿》，守军最小，坐在父亲腿上。父亲边看边小声地说：“玲玲（乳名），你是谁的女儿？”“爸爸的女儿！”“这话对了一半，既是爸爸的女儿，又是党的女儿，我们都是党的儿女。”
    对这话，当时的守军似懂非懂。随着日月的流逝，小丫头变成了大姑娘，当上了女战士，父亲的话在她的心里越来越清晰了。
    “是党的女儿，就要干好党交给的工作。”焦守军的丈夫、成都军区司令部宣传处处长朱新明介绍了这样几件事：
    守军入伍头一年，得知农场缺少人放牛，就和两个小姐妹一起争着去农场。一天，突然下起了暴雨，5头牛被雨冲散了。她冒着大雨，和另一名女战士在大山里找，找到一头，就用绳子拴住一头。结果5头牛全找回来了。人们称她为“斗牛士”。
    第二年，连队伙食上不去，战士们意见大。小焦自荐当上了炊事班长。一个女兵带4个男兵，连队伙食很快大变样，年底连队食堂被上级评为“先进食堂”。
    往后，焦守军由战士提为干部，部队精简整编后，又调到成都军区档案馆工作。在档案馆工作的4年中，她认真细致，年年受奖，还曾被评为全国“三八”红旗手。
    守军捧来了一本影集，她讲起了两次主动到前线参战的往事，讲起了在潮湿阴暗的坑道里收发电报6.8万多组无差错的优异成绩；讲起了在云南边防与战友们一起顽强拚搏，圆满完成战斗任务的情景。看得出，她的心里依然激荡着一个信念：“是党的女儿，就要以党的利益为重，干好党交给的工作。”
    告别焦守军，她的一段话依然在我们耳畔响着：“没有共产党的领导，推不翻‘三座大山’，就不可能使千千万万象父亲那样长工出身的穷人成为新中国的主人；没有党的培养和部队生活的锻炼，也不可能使我和许多工农子弟成为共产党员、军队干部和国家建设的人才；没有三中全会后一系列方针政策的正确，兰考和许多个‘兰考’就不可能脱贫致富，千万个家庭就不可能丰衣足食。因此，忠心耿耿为党工作，永远做党的好女儿，是我的最大愿望！”
〖-ZW/正文〗
