〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”抒怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建党70周年/抒怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区88医院副院长 张光曙：回顾过去，我由衷地感到，没有共产党就没有新中国，也没有我张光曙的今天。这些年来，我在传染病防治领域取得了一定的成绩，都是党培养教育的结果。一个医务工作者只有坚定不移地听党的话，才能实现报效祖国和人民的远大抱负。
    南京军区某部有线分队队长 王克明：共产党员是特殊材料制成的。做一名党员，就是应该乐于奉献，为党和人民甘愿吃常人不能吃的苦。我在深山野岭维护线路14年，立志为党的事业奋斗终身。
    空军某部政治指导员 王全洲：作为一名基层党支部书记，我感到自己的一言一行、一举一动，都关系到党在群众中的形象。只有时时处处严格要求自己，以自身的模范行动去影响带动干部战士，才能增强思想政治工作的有效性。
    海军“郑和”舰教练舰长 冯缵枢：我做了一些工作，履行了一个党员、一名军人的职责。在工作实践中，我悟出一个道理：军舰听人的，人要听党的；离开了党的领导，人会迷路，舰会迷航。
    装甲兵工程学院讲师 满开宏：作为一名院校理论教育工作者，我深知自己仅仅教好书是远远不够的，还必须身体力行，为人师表，做学员的贴心人，帮助学员提高思想觉悟。我决心为党守好思想理论阵地，为部队建设培养更多的合格人才。
    广东省军区某部连长 宗国平：这些天来，我常常回想自己走过的道路。是党教育我经受住艰苦环境、名利地位等方面的严峻考验；是党激励我克服各种困难，扎根海岛不动摇。我要把自己的理想、抱负，倾注到保卫祖国海防的事业中去。
    北京军区某师政委 李文华：作为领导干部，群众常常把我们看作党的代表。因此，无论在哪个岗位上，做什么工作，我们都应当时刻不忘对党的事业负责，自觉为党的形象增光，通过自己的实际行动培养干部战士对党的感情，激发干部战士为党工作的热情。
    第二炮兵某部副团长 贾俊生：我深切体会到，共产党员要胸怀远大理想，立足本职拚搏，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，做一等工作，创一流成绩，勇于牺牲，乐于奉献，为党的事业贡献自己全部的光和热。
    沈阳军区某师师长 温继诚：我经历过旧社会的苦难，参军后又两次因公负伤，是党给了我第二次生命，是党把我领上了领导工作岗位。我深感自己责任重大。党把几千号人交给了我，我就要带领部队永远听从党的指挥，为党和人民掌握好枪杆子。
    兰州军区某守备团团长 张民选：有人问我：“你在艰苦的山区24年是怎么熬过来的？”说真的，在这片连草都不长的荒山秃岭中，仅仅靠熬是熬不过来的。共产党员的称号是荣誉，更是责任，是一种为党的事业孜孜追求、不懈奋斗的责任。这种为党和人民奉献一切的责任感，就是我坚强的精神支柱。
    国防科工委某部工程师 陈丽珊：这些年来，人们对“人生的价值”这个问题很感兴趣，但是价值观却往往因人而异。在个人利益和党的事业的天平上，一名党员就要把人生的砝码重重压在党的事业这一头。这样才能真正实现自己的人生价值。
    四川省军区某部班长 龙成祥：我是一名只有3年多党龄的新党员。入党以来，我10多次谢绝地方单位的高薪聘请，义务帮助四川省110多个县的50多万农民掌握了科学养猪技术。我感到：共产党员只有把党和人民的需要放在首位，才能在平凡的工作中做出不平凡的成绩。
    第三军医大学烧伤研究所主治医师 马利：回顾自己的成长、成才之路，我深深体会到：只有把自己的命运和党的事业融合在一起，才能有个人的理想和前途。人生难有几次搏，我要把一切献给党的国防医学事业。（以上13名同志均系参加全军优秀党员事迹报告会的代表）
〖-ZW/正文〗
