〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳1.5公里骑车40公里长跑10公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际铁人三项赛锻造“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/国际铁人三项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛是在烈日下大风中进行的。上午8点31分，来自美国、苏联、德国、加拿大、荷兰、中国等近20个国家和地区的234名运动员争相跃入颐和园昆明湖中，在大风中劈波斩浪，开始了艰难的历程。不到20分钟，澳大利亚的布莱德・伯文率先上岸，骑上自行车向北郊的奥林匹克体育中心奋力蹬去。最后，他以1小时48分43秒夺魁。获得女子组冠军的是美国选手乔伊・汉森，成绩为2小时5分40秒。
    国际铁人三项联盟会长莱斯・麦克唐纳评价，比赛路线的安排“是一个极好的构想，它把中国的历史和未来有机地联结起来了”。
    在这条“从历史跑向未来”的征途上，中国选手进步神速。去年仅列第29名的郭卫东，这次以1小时59分37秒跻身男子前10名，名列第7，王俐以2小时11分37妙夺得女子组第4名。
    在终点线旁，郭卫东抱着他的教练掩面而泣。侯远魁教练解释说：“这项运动相当艰苦，我们的成绩来之不易！”
〖-ZW/正文〗
