〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特祝贺中共成立70周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系RW：阿拉法特/总统/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特6月18日写信给中共中央总书记江泽民，祝贺中国共产党成立70周年。
    贺信说：“适值你们庆祝中国共产党成立70周年之际，我谨向您并通过您向贵党中央委员会的同志们，向贵党的全体干部和党员，致以最热烈的衷心祝贺和最诚挚的同志般的祝愿，祝贵党征途顺利，实现友好的贵国人民进步与繁荣的目标”。
    贺信说：“当我们同你们一道庆祝这个重大节日的时候，我们以十分自豪的心情，回忆起我们巴勒斯坦革命和中国共产党之间的历史性的战斗友谊关系。这种友谊关系，在我们相互合作、共同战斗声援和相互信任的漫长岁月中，得到了重大而深入的发展。我们将矢志不渝地继续为加强和巩固这种关系而努力，以利于实现我们两国人民的共同利益和奋斗目标。”
〖-ZW/正文〗
