〖ZQ/总期〗12225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/赵宋/彭山/李友诚/张其金/张冯/秦德禄/周凤仪/查春明/刘维臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝建党70周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红的7月，火热的情怀，火热的心。全国军民满怀激情，庆祝中国共产党成立70周年！
    “70”，这不是一个普通的数字，它述说着中国共产党诞生、成长、发展、壮大的光辉历程；象征着党的伟大、光荣、正确；喻示着党的领导的无比坚强。70年来，党领导全国各族人民胜利地进行了新民主主义革命、社会主义革命和建设，使祖国发生了天翻地覆的变化！
    人民解放军是党亲手缔造和直接指挥的人民军队，在党的正确领导下，我军从无到有，从小到大，由弱变强，不断从胜利走向胜利。在新的形势下，我军坚持党对军队的绝对领导，广大官兵坚定党的信念，经受了各种严峻的考验，涌现出大批先进党委、模范党支部和优秀党员。今天，我们向读者介绍的仅是其中的部分典型代表。
    ――编者
    人民解放军三军仪仗大队党委带领部队出色地完成礼宾任务，展示出国威、军威和三军风采，党委成员人人立功受奖。
    本报记者 乔天富摄
    广州军区卫生学校学员二队党支部，定期对要求入党的学员进行“党在我心中”教育，使她们端正入党动机，努力做到从思想上入党。
    赵宋摄
    藏族团长张民选，在贺兰山经历了23个春秋生死苦乐的考验，把人生最大的快乐融进了党和人民的事业中，先后4次荣立三等功，5次被宁夏军区和师树为“贺兰山好卫士”标兵。
    彭山摄
    四川省军区某部三连饲养员龙成祥，在实践中摸索总结出“龙氏养猪法”，无私地帮助四川100多个县50多万群众掌握科学养猪技术，脱贫致富。他先后4次立功。
    本报特约记者 李友诚摄
    空军某飞行大队党支部充分发挥战斗堡垒作用，带出了一个英雄群体，出色地完成了400多项重大科研项目，试飞过多种型号的飞机，正确处置空中险情数十次，连续14年安全飞行无事故。
    本报特约记者 张其金摄
    北京军区某部模范团长贾俊清，荣誉面前不骄不躁，坚持深入训练场，与战士一起摸爬滚打，受到全团官兵的一致好评。最近，贾团长又被总政通报表彰。
    秦德禄摄
    总后学雷锋先进个人、优秀共产党员、某部农场场长王广义，扎根山沟22年，默默奉献。他身患多种疾病，仍带领官兵改造盐碱地850多亩，使农场扭亏为盈，跨入全军先进农场行列。
    本报特约记者 周凤仪摄
    二炮某部发射一连党支部不断加强党员队伍建设，全连出色地完成了各项任务，被二炮树为“试验发射尖兵连”，还分别被中组部和总政治部表彰为“全国先进基层党组织”、“全军先进党支部”。
    张冯摄
    海军某部“长城八号”潜艇政委、党支部书记孙元明，和支部“一班人”同心协力，率潜艇远航3次，连续3年被上级评为先进党支部，他本人被评为优秀党员。
    查春明摄
    沈阳军区某师师长温继诚，始终把党的利益放在第一位。他曾两次负伤，折断了6根肋骨。但他以顽强的毅力战胜伤痛，忘我工作，被总政树为“学雷锋先进个人”。
    刘维臣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
