〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业监事会堵住国有资产流失“黑洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业监事会堵住国有资产流失“黑洞”
    新华社北京1月31日电 （记者邬焕庆、翟伟）摸清企业“家底”，堵住国有资产流失“黑洞”，国有企业监事会制度的实施使国有资产得到了有效的监督。据统计，至2001年底，向174家中央企业派出监事会的目标已按期实现，一批违法违纪案件线索被发现，监事会工作正逐步走向规范化制度化。
    记者从今天闭幕的中央企业工委工作会议上了解到，2001年以来，国有企业监事会认真贯彻落实国务院领导的重要指示，切实履行《国有企业监事会暂行条例》赋予的职责，紧紧围绕企业重要经营管理活动、重大投资决策以及职工反映的重要问题，开展监督检查，平均核查资产达70％以上。监事会通过深入监督检查，客观真实地向党中央、国务院报告企业情况，至2001年底，监事会共完成261份监督检查报告，初步探索出了国有资产实施有效监督的路子，取得了实际效果。
    根据党的十五届四中全会决定，稽察特派员制度向监事会制度过渡。国务院据此颁布了《国有企业监事会暂行条例》，明确了监事会的性质和职责。修改后的《公司法》规定，国有独资公司监事会主要由国务院或者国务院授权的机构派出，从而确立了外派监事会的法律地位。
〖-ZW/正文〗
