〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某团严格执行新大纲标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核不盲目“拔高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李荣刚、记者李兵正报道：1月18日，海南军区某团党委发出通报，批评了一些连队在训练中抬高训练考核标准的做法，要求各单位不得“穿新鞋走老路”，而要严格按新大纲施训。
    前不久，为了解二年度兵复训、补训的情况，全团组织了一次摸底考核。与其他营相比，三营的总评成绩明显偏低，尤其是障碍、射击等课目成绩不理想。差距为何这样大？团机关一调查，原来考核中三营执行的仍是旧大纲，抬高了考核标准。
    此事反映到了团领导。团长卢瑞强发现，有意抬高训练标准的现象在一些营连有一定的普遍性。在训练形势分析会上，卢团长说，新大纲着重突出了训练整体质量的提高，对一些课目考核标准作了调整，有的成绩评定从“四级制”改为“两级制”，就是为了从过去“米数、秒数、环数”的束缚中摆脱出来，避免脱离实战的盲目“求精”、“求尖”，走出追求数字的误区。官兵的训练热情应该肯定，但必须严格落实新大纲，而不能盲目求高，任意提高考核标准。
    为了避免类似违背新大纲的问题发生，该团组织官兵认真学习新大纲，全面理解掌握新大纲的要求，各单位利用墙报、板报、小广播等宣传手段营造按纲施训的氛围，强化新大纲意识；制定议训制度，每周抽出一定时间请干部、战士代表就新大纲训练谈体会，提建议；派出训练监察组深入各连巡查，发现不按纲施训的及时纠正。
〖-ZW/正文〗
