〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取地域文化特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/主官来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军营文化的深入开展，冰雪文化、海岛文化等地域文化，犹如一束一束奇葩在军营文化沃土争芳斗艳，为部队的全面建设加油助威。
    地域文化形式多样、内容丰富，而且都利用自然优势，形成了自己的鲜明特色。北方部队发挥寒冷这个得天独厚的优势，开展冰雪文化，海防部队开展海岛文化，驻山区部队开展山沟文化等等。基层文化要在军营特色、传统特色、时代特色上下功夫，确保地域文化为我所用，真正为部队建设服务。
    构建特色的地域文化要突出军营特色，做到兵味浓。官兵是文化活动的主体，文化活动的目的是为部队中心工作服务，决定了活动要突出“兵味”。无论是文化娱乐还是体育活动，都要针对青年官兵乐于表现、参与意识强的特点，突出教育训练这个主题，把为兵服务作为出发点和落脚点，紧贴官兵的思想、工作和生活实际，从而形成人人参与，个个上阵的生动局面。沙滩排球、冰雕雪塑兵器、滑冰、滑雪都体现了浓郁的“兵味”。
    构建特色的地域文化要突出传统特色，做到原味浓。地域文化是在长期的实践中积累起来的，之所以有着旺盛的生命力，就是因为有自身传统文化的丰厚底蕴和深刻精神内涵。离开了传统这个主题，地域文化也就成了无源之水、无本之木。这就要求在开展地域文化的同时，切莫以花里胡哨的活动取代传统项目，对那些传统的、喜闻乐见的形式，要加以继承发扬。
    构建特色的地域文化要突出时代特色，做到起点高。随着信息网络的迅猛发展，社会的不断进步，文化内容的不断丰富和手段的不断改进，部队官兵渴求先进文化的欲望越来越强烈。靠原有的文化活动方式已满足不了新时期官兵的精神需求。因此，开展地域文化要跟上时代的步伐，加大投入，在增加文化活动科技含量的基础上，不断扩展文化内涵，提高文化的起点，增强时代气息。地域文化活动不能仅仅停留在单纯的玩与乐上，更要潜移默化地陶冶官兵道德情操和提高艺术修养。通过雕刻一件冰雪作品，塑造一个高品味的人生追求；通过观赏一处美景，培养独到的艺术鉴赏能力。
    要做到兵味浓、原味浓、起点高，必须在坚持从客观条件出发的前提下，开动脑筋，拓宽眼界，寻找新办法，真正把地域文化活动开展得有声有色，使地域文化成为传播先进文化，促进军营文化建设的重要载体。
    （作者系65432部队政委）
〖-ZW/正文〗
