〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听证会到底起没起作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运已经开始，一些人听说铁路调价的消息便认为，前些时搞得价格听证会走了过场。是这样吗？
    不是的。拿原来的申请方案与国家计委公布的调价方案进行对比，就可以发现，两者之间有很大调整。春运期间票价上浮的范围、幅度、时间均未超过去年。根据听证会大多数代表意见，对不同席别票价采取了不同上浮幅度，特别对低收入者乘坐的硬座车厢票价，进行了较大幅度下调。所以，应该说，价格听证会不是没有起作用，而是起了相当大的作用，成为价格制度改革的良好开端。
    国家计委有关负责人日前透露，电信基本业务资费和民航国内航线公布票价水平，均已列入国家计委价格听证目录。继铁路价格听证会之后，这些长期禁闭的垄断行业价格的调整都将实行公开听证。听证会终于走进了我们的社会生活。这一点，比铁路调价幅度具体多少的意义要大得多。
    迄今为止，我国90％以上的价格已不再由政府制定，而是通过市场机制形成。但在铁路、民航、电力、电信等垄断性行业，商品和服务项目的定价权依然掌握在有关部门的手里。而世界各国和我们已有的经验表明，政府定价往往“事与愿违”，管理者有时最终维护的不是公共利益，而是垄断经营者的利益。因此，只有打破价格垄断，实现从政府定价到市场定价的转变，才能从根本上维护消费者的利益。
    价格听证会确立了由政府、调价申请人以及消费者三方共同参与论证、相互制约的价格形成机制，是现代行政程序法的重要制度。让利益相关的群体参与政府价格决策，让价格决策接受全社会的监督，体现了党和政府对广大群众“知情权”和“参与决策权”的尊重，更重要的是在价格领域贯彻了“三个代表”的重要思想，代表了广大人民群众的根本利益。正是在这个意义上，价格听证会才受到了社会的广泛好评。
    当然，听证会作为一个新生事物，毕竟还有许多不完善之处，需要在实践中进一步改进。北京举行燃气、供暖价格听证会，就开始尝试引入专家论证制度，以弥补信息不对称的矛盾。国家计委今年准备召开全国价格听证工作经验交流会和理论研讨会，以进一步完善价格听证制度。可以相信，在不久的将来，通过听证会这一庄重而活泼的形式，广泛吸取群众的意见和建议，必将成为政府依法行政和民主决策的一个重要途径，推动行政决策更加民主、更加科学。
〖-ZW/正文〗
