〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军作战部队有了首位硕士副军长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯特约记者李绪成、记者王志祥报道：国防大学今天授予北京军区某集团军副军长秦卫江硕士学位证书。这是我军作战部队中第一位被授予军事学硕士学位的军职指挥员。
    信息表明：在中央军委和总部的亲切关怀下，我军作战部队中高级指挥员知识结构正在发生喜人的变化。担负培养我军高级指挥人才的国防大学，经过不懈努力和探索，形成了具有我军特色的研究生教育体系，先后取得战略学、战役学、军队政治工作学等14个学科专业硕士学位授予权和7个学科专业博士学位授予权，学位与研究生教育基本涵盖了军事学一级学科。为改善我军中高级指挥员的知识结构，国防大学增大了面向作战部队的招生名额，自1997年开始从全军作战部队师团职指挥员中招收首批攻读硕士学位研究生以来，迄今已有3批100多人取得军事学硕士学位。目前，国防大学正在积极进行以中高级指挥员为主要招生对象的军事学硕士专业学位的各项工作，先后有1000多人申报，现已有87人取得硕士学位。
〖-ZW/正文〗
