〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭歌谣今谁唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐话剧《桃花谣》皖南行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本福/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王本福本报记者卞振
    高高云岭山，汩汩青弋江，我们千里迢迢地来了。带着军委总部领导和部队官兵对老区人民的殷殷深情，我们携一台总政宣传部艺术局组织策划、总政话剧团创作排演的大型音乐话剧《桃花谣》，在肃穆而凝重的“皖南事变”61周年的日子里走近你――安徽省宣城市。
    当地乡亲说，往年的1月上旬，该是皖南一段阴冷的时节。然而，当《桃花谣》剧组全体演职员在“皖南事变”纪念日去泾县凭吊新四军烈士陵园、参观新四军军部旧址时，却晴空万里、阳光灿烂，分明感到的是盎然的初春暖意！有人说，这是继解放初期华东军区派文工团来老区慰问后，50年间又一次部队大型文艺团体的到来；也有人说，该不是这出以“皖南事变”为背景，讴歌了新四军与当地人民血肉深情的音乐话剧感动了天地？是的，在泾县凭吊参观后的午餐席间，全体演职员曾激情昂扬地高唱起《新四军军歌》，将当地醇香的“桃花潭”酒泼洒在这片热土，祭奠那些不死的英灵！
    在《桃花谣》演出现场，记者确实感到了另一个“春天”：为了不受旧剧场的条件限制，同时让更多的老区观众看到演出，在宣城市方宁市长等领导的亲自协调过问下，当地的飞彩集团公司提供了一个巨大的厂房作为演出场地。在该公司员工的大力协助下，总政话剧团舞美队用钢管加长加宽了原来的水泥舞台，又将用四台大型货柜车从北京拉来的240余立方的舞台设备重新装台。为确保舞台演出万无一失，光用作捆绑舞美灯光道具的绳子就花了一万多元，记者在现场看到，俨然一个北京“八一剧场”的舞台被完整地搬到了宣城。最令人感动的是，敦厚的飞彩集团董事长洪理芳，在《桃花谣》演出的日子里成了剧组的编外“大后勤”。怕北方来的同志不适应南方气候，演职员们的房间温度不但被调得暖如仲春，演出现场也新配置了十几台大型柜式空调。在后台，当洪董事长看到演员们穿着单薄的戏装上下场时，责令在后台做后勤保障工作的飞彩员工也穿衬衣，并严肃叮嘱：“你们不觉得冷，演员们肯定不冷；如果你们觉得冷了，那就是失职！”一席话，说得总政话剧团的领导和演员们激情澎湃，热涌心头，而台上的戏演得更是如火如荼、高潮迭起……
    看音乐话剧，对宣城老区人民来说是头一遭，况且又是在一个能容纳2000余观众的大厂房里演出，对音乐话剧演出的舞台声光效果和演员台词对白的声音反聘，不啻是一个极大的挑战。而市文化局主管票务的同志，也担心再现以往省内外部分剧团来宣城演出时的尴尬。但是，在京连演了50余场的总政话剧团《桃花谣》剧组的全体演职员，对宣城的演出抱着必胜的信心！果然，就像一年前在京为新四军老战士演出时感动得老人们直鞠躬一样，2002年1月7日晚为宣城老区人民的首场演出，也获得了极大的成功！演出现场，那扣人心弦的剧情演绎，浓郁的皖南民俗文化展示，优美抒情的歌谣吟唱，令观众凝神注目，至全剧结束演员出来谢幕，全场2000余观众竟无一人提前退场，轰然不绝于耳的热烈掌声，把现场气氛渲染得像是开了一个大型演唱会。在退场的眩目灯光里，宣城市党政军领导对总政话剧团为老区人民创排了一部好戏，表达了诚挚的谢意，而记者也从观众脸上漾起的红晕和闪烁的泪光里，读懂了他们被深深感动的信息。
    《桃花谣》的首演成功，使市文化局主管票务的同志悬着的心刚放下，转眼又成了大家争相追逐的对象，索票电话络绎不绝。而飞彩集团更是不避“近水楼台先得月”之嫌，恳切要求剧组为全体职工加演了一场。为保证晚上准时看演出，职工们下班后没回家，公司将预定的1500余份盒饭分发各车间。
    应该说，《桃花谣》的成功也渗透着宣城市和泾县有关部门领导和同志们的辛勤汗水。当1999年总政话剧团的创作人员来当地采风时，就得到了他们的大力支持和帮助。因此，在宣城召开的《桃花谣》观摩座谈会上，来自市区县文化局的领导和专业创作人员代表，在予以《桃花谣》很高评价的同时，像剖析本地创作的作品一样，也热情地提出了不少进一步丰富和完善的建议。而来自泾县的代表对《桃花谣》的动情评价，也已超出学术的范畴，蕴含着浓浓的亲情。他们说，泾县五大班子的领导和部分观众当晚看了《桃花谣》的演出后，回到泾县激动得夜不能寐。为了表达他们难抑的感谢之情，文化局的同志连夜找来了当地市场罕见的剧中提到的“桃花宣”，凌晨三点敲开本县一位中国书法家协会会员的家门，让他在“桃花宣”上抄录了剧中新四军教员沪生送给桃花姑娘的一首诗：“有情何须觅诗句，无边思念绕碧潭，当年歌谣谁人唱？桃花一曲夜不眠”。座谈会上，他们展示了这幅珍贵的条幅后赠给了《桃花谣》剧组。
    《桃花谣》在宣城连演四场，8000余观众观看了演出，这对拥有270余万人民的宣城市来说，只是个零头。但是，由于当地电视等媒体的全程跟踪报道和转播，大型音乐话剧《桃花谣》已在纪念“皖南事变”61周年的日子里给老区人民留下了深刻的印象，掀起了军民生死同心的情感波澜。而那首作为每周一歌在荧屏上滚动播放的《桃花谣》主题歌，也流传于街巷，被人们吟唱于口……当总政话剧团《桃花谣》剧组即将告别宣城，奔赴南京军区驻宁机关和部队慰问演出时，宣城市和泾县的同志在依依惜别中郑重相告：为了《桃花谣》能再度归来演出，他们正酝酿筹建更新更大的剧场！
    剧组全体党员在烈士陵园宣读入党誓词欣闻摄
〖-ZW/正文〗
