〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传授心理知识提高咨询质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队从做好心理疏导工作入手加强经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，针对新形势下官兵心理问题增多的实际，该部为每个连队配备了一名“心理咨询员”，建立健全了心理咨询队伍。一段时间后，他们在调查中发现，有的连队对心理咨询的意义和作用缺乏足够的认识，咨询员没有发挥应有的作用；有的咨询员由于缺少必要的培训，不懂、不会等情况比较突出，个别的甚至因为把握不住“火候”而使结果适得其反。
    为此，该部政治处在建立“心理咨询服务站”的基础上，通过邀请驻地医校的老师授课、举办专题讲座、组织观摩示范等形式，围绕“异常心理的判别与排除”、“心理疾病与心理变态的区别”等13个专题，对心理咨询骨干进行了为期15天的培训，使咨询骨干掌握了心理学、心理咨询原理等方面的知识以及基本的心理疏导方法。为进一步提高咨询服务质量，他们还深入官兵中调查了解，编写了《二十五种常见心理问题的咨询与疏导》、《新兵心理素质十五问》、《健康心理六种表现》等教案，对心理咨询骨干进行辅导。去年年终工作总结时，有少数战士不能正确对待入党、立功受奖等个人问题，心理咨询骨干积极协助政治干部做好他们的心理疏导工作，消除了他们的心理障碍。
〖-ZW/正文〗
