〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区251医院与地方21家医院组建“医疗联合体”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵就近看病部队医院“买单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区251医院与地方21家医院组建“医疗联合体”――官兵就近看病部队医院“买单”
    本报讯 陆君喜、特约记者罗路云报道：一张转诊单拿在手上，塞北坝上地区的农牧民就可以直接到北京军区251医院检查治疗；患急病的内蒙古边防官兵，再不用长途奔波送往部队中心医院，可以到地方医院就近诊治。这变化缘于251医院与驻地21家医院签订协议，成立了军地“医疗联合体”。
    实施联勤和军队编制体制改革后，251医院保障体系的部队人数比以前增加了三分之一，仅凭医院自身的力量搞好医疗保障力不从心。为此，院党委决定本着“自愿参与、优势互补、共同发展”的原则，与驻地医院共同构建“医疗联合体”，在不改变隶属关系、管理体制的前提下，实行人才技术、诊疗设备、市场资源、科技资源共享。医院领导下区县，一家一家地协商，于去年和驻地21家医院签订了“医疗联合体”协议书。
    “医疗联合体”的成立方便了部队官兵就诊。以往，由于军地不在一个医疗体系内，尽管地方医院的专家特色门诊很多，但官兵有了疑难病症也只能望而却步。如今，塞北地区的驻军官兵，都可以到当地专科医院就诊，费用由251医院每年核算一次。医院不再对地方病人照单全收，而是有选择地收治危重疑难病人，使医院有足够床位预留给部队官兵，医院一些大型设备的利用率提高了约15％，去年当年增收补贴官兵医疗费达850万元，官兵们不仅能用上好药，而且能够免费享受螺旋CT、核磁共振、彩超检查等医疗服务。
    联合医疗也给当地医院带来了实惠。地方医院可以共享251医院的远程医疗会诊系统；在收容饱和时，251医院优先考虑将适合地方医院诊治的病人转送地方医疗诊治；医院的自制药品，与联合体其它医院交流使用，避免了各家医院重复研制带来的浪费。
    最近，251医院还依托联合体推行了客座医师制和客座专家制，通过客座医师、专家和本院医务人员取长补短，开展了心脏不停跳手术、心脏瓣膜置换、肾移植、腹腔镜手术等高难度手术。
〖-ZW/正文〗
