〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我因“学历高”吃了一堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因“学历高”吃了一堑
    ●兰州军区某防化团政治处干事向杰
    20岁那年，我中专毕业，抱着要干一番大事业的雄心壮志走进了军营。
    到部队没几天，我的心就凉了。我们新兵班共10个新兵，除我外，其余9个全是青一色的初中生。和他们说不到一块，玩不到一块，我感到很孤独寂寞。于是，我把自己封闭起来，或是看书，或是写些小诗歌投递给报社，独自寻找着乐趣。班长找我谈心：“你怎么心事重重的？现在新训期间，你可要好好打基础啊！”我没把班长的话当回事，依然保持着那份“清高”。终于，我写的诗歌在当地报纸上发表了。新兵们投来了羡慕的目光，连里干部也另眼相看。在众多的夸奖中，我更加骄傲了。战友们见我“不合群”，对我敬而远之，很少和我说话。
    新训到一半时，连里对所训内容进行考核，我的成绩排到了最后！那天晚上，正好连里搞联欢，战友们玩得很开心，我却一个人被晾到那里。就在这时，班长笑眯眯地来到我跟前，他先邀请我“陪”他唱首卡拉OK，而后坐下来和我聊天：“你听说过龟兔赛跑的故事吗？”我点了点头。“听说过就好。”班长说：“中国有句老话，尺有所短，寸有所长，我们每个人都有自己的长处和不足。如果一个人骄傲自满，眼睛里只看到自己的长处而看不到别人的优点，他不仅会落后，而且别人也会看不起他！”我心里不是滋味，希望班长不要再说了，可他依然滔滔不绝：“你文化基础好，有特长，原本是好事，但就看自己怎样把握……”最后，班长送我一句话：谦虚使人进步，骄傲使人落后。
    从那以后，我把班长的话牢牢记在心里。操课中，我刻苦训练，尤其是对那些“欠了账”的内容，我反复体会动作要领，虚心向班长请教。平常工作中，凡遇到脏、累的活儿，我抢着上，争着干。业余时间，我和战友们一起学习，一起聊天，注意和大家打成一片。新训结束时，所训内容，我全部达到了优秀，新兵营长当时就宣布给我嘉奖。
    现在想起来，我在新兵连的最大收获是学会了谦虚，学会了怎样看待自己的长处。在此，我也要把班长送我的那句话送给新兵战友，尤其要送给那些高学历和有特长的新兵战友！
〖-ZW/正文〗
