〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说杨柳青年画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚益/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚益丁志军
    春节将至，不由使人想起我国民间的历史文化瑰宝年画。
    提起年画，人们印象当中首数天津的杨柳青年画。为使全军官兵对杨柳青年画有更深的了解，笔者日前走进了其发源地天津市西青区，进行了一番采访。
    杨柳青年画，创始于明末崇祯年，已历300余年。杨柳青年画是印绘相结合的年画制品，所以在中国民间年画中，卓尔不群，别树一帜。
    明时方志称杨柳青叫“柳口”，因地富产杨柳故名，光绪年间全村共有七千户。地势背倚子牙、大清两河，南有运河弯绕村前，交通发达，水运便利，故市肆纵横，街景殷繁。有人曾把杨柳青称作北方的“小苏杭”。村中有句成语：“家家都会点染，户户全善丹青”，尤以村南各乡妇女所画，更是细腻雅致，故又颇多艳传。清季流行江南苏杭一带的评弹“杨柳青”小调，北方各地鼓词中的《白俊英画扇面》等，都是赞赏杨柳青风景优美，画品精丽的“俗曲”。
    杨柳青年画的创始年代及其发展情况，这方面的文字材料并不多见，难知详确。所幸，明末以来传留下的一些珍本实物，大部尚存于民间。而清代同治、光绪年间的老辈世人，尚有健在，这对我们提供了唯一难得的真实资料。传说杨柳青刻印年画于明万历年间即已开始，据杨柳青较老的年画作坊“戴廉增画店”开业年代来估计，戴氏经营此业至戴廉增时，已是第九世了，如此推算，至晚当是明末。再就本图录所收的清初齐健隆画店遗留下的点套粉本来看，艺术成就已相当成熟，据此可知，杨柳青年画坊自明万历一说，是可置信的。
    明代杨柳青印的年画，流传下来的不多，搜集到的有：《四十余世祖》神像一幅，和《金仙菩萨》及《金阙帝君圣众》各一幅，均是竹纸墨印。又《孝行图》屏六条，上画自舜耕历山，象为之耕，“孝感动天”起，至寿昌入秦，同州得母，“弃官如母”止，共十八人（应为二十四人，阙两条），字迹工整，线纹纤柔，可见当时刻工治艺之道，仍未脱离插图艺术镌版之规范。
    此外尚收到绘本堆金沥粉《金瓜武门神》一对，《万事如意》、《四季平安》、《受天进禄》门童各一对。都是绢地彩绘，辉煌富丽，画法、风格与刻印者无异。又有刻本《莲多钩秘府图》一卷，精刻染色，似与《风流绝畅图》同出于一时。以上几种绝非民间之物，疑是杨柳青早期年画中，进贡明宫大内特制者。
    到了清初康熙末年，人民生活暂时得到安息，随着经济恢复和发展，年画作坊也逐渐扩大起来，题材范围比已往更广泛得多。从现有材料看，这一时期的作品内容有一部分仍继承着绘画传统题材，画古代历史名人的故事，着重人物神情的刻划，如《四艺雅聚》、《醉太白》等图，即可看出。有的采取了现实生活中的“妇女娃”作内容，并用象征比喻手法来表达人民对未来的生活幸福和子孙昌盛的希望，如《金玉满堂》、《四季平安》等图。在构图方面，有时为了突出主题人物，往往只画人物上半身，更易表现人物神情。戏曲艺术的发展，也使得年画在表现手法上向前演变，有的形式直接摄取了舞台场景，例如：故事里的主要人物，大都分布在画面中间；人物开相（染脸）也参照了角色的化妆模样。构图方法上，鉴于场面扩大，人物增多，为了分清纵横远近，深浅层次，并采用了一套“宾主虚实，聚离分散”的创作方法。
    有些年画还反应了当时出现的新事物，如在背景中添画“自鸣钟”，有时画春秋或六朝时代的故事，也要画上两个自鸣钟，虽然违背事实，但作坊为了争奇斗胜，以此表示了自己的版样新鲜。
    综观杨柳青历代所遗留下来的作品，其内容除少数因受封建统治和半封建、半殖民地社会的思想意识影响，而产生部分消极因素外，绝大部分是真实地反映了封建社会里，各个时期的现实生活面貌和人民的思想感情，有对未来生活幸福美好的憧憬，有对创造人类物质财富的劳动生活的赞美，有对正义斗争和善良事物的歌颂，有对不公平的、丑恶的现象投以嘲笑。再就画面来讲，其焕然悦目的绚丽色彩、欢乐气氛、声容笑貌的人物情态，以及适合普通人欣赏习惯的章法构图等，形成了年画艺术形式中独有的特色。它的内容与形式的完美统一，手法上的装饰性、象征性，构成了一种“百观不厌”的艺术魅力，许多具有高度思想性艺术性的作品，至今看来，仍能引发着人们的情怀。这些特点，对我们今天发扬民族艺术优良传统和继承民间艺术风格都有重要的参考和研究价值。杨柳青画
〖-ZW/正文〗
