〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联盟――19号飞船在深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联盟――19号飞船在深圳
    ●杨小林
    2002年1月，俄罗斯航天展首次在我国深圳展出，一批珍贵的航天器材和文物吸引了大批观众。这里简要向读者介绍一二。
    1975年7月，苏联的一艘飞船与美国的“阿波罗”号飞船在各自经历漫长的孤旅后，终于在太空轨道实现了成功的对接。5名宇航员惊喜万分，换乘对方飞船后，还进行了16小时47分的联合考察和科学实验。这次最早的国际合作载人飞船对接飞行，被形象地称为“轨道上的握手”。苏联的那艘飞船因此而名留史册――这就是在深圳明思克号航母世界热展的大名鼎鼎的“联盟――19”号飞船。
    加加林
    1961年4月12日，世界上第一艘载人飞船“东方―1”发射升空，苏联宇航员加加林乘座飞船绕地球一圈，经过1小时48分钟的飞行，飞船安全返回地面，加加林从此成为人类太空飞行第一人，标志着人类载人航天时代的到来。加加林也因此成了一位传奇式的英雄人物。
    全世界都知道加加林的名字，他是人类载人航天时代的象征，是人类历史上第一位太空使者，被誉为“宇宙哥伦布”。
    1968年3月27日，他在驾驶米格―15歼击机训练时，因飞行事故而牺牲。
    和平号遗物――太空食品
    在太空中长时间生活的宇航员也需要吃饭。随着科技的进步，目前在空间站上的宇航员享用的食品已非常丰富，并且还可以通过加热炉，吃上热菜。这次在明思克航母世界推出的“永远的和平号”特别展中展出的众多的“和平号”空间站上的食品就是最好的证明。这些太空食品除了作为主食的奶油面包、饼干、奶酪、鲟鱼罐头、鳗鱼罐头之外，还包括糖果、杏脯等零食，甚至还有果汁、茶和咖啡供宇航员饮用。
    和平号遗物――太空厨房
    时至今日，宇航员在太空中能够享用品种丰富、口味各异的食品，除了归功于科技的进步外，太空厨房也功不可没。在明思克航母世界举办的“永远的和平号特别展”中，展出了“和平号”空间站上的餐桌，不仅设计巧妙，而且功能十分齐全，所有的餐具均采用抽屉式贮藏，防止在失重状态下四处飘散。此外，这个多功能餐桌还附有两个微波炉，具有煎、炒、煮的功能，使宇航员在太空中也可以享用到美味可口的饭菜。
    和平号遗物――宇航服
    在明思克航母世界特别举办的“永远的和平号”特别展中，最能吸引游客目光的展品是安置在玻璃柜中的海鹰牌太空服。1990年2月，俄罗斯宇航员谢列布罗夫曾在“和平”号空间站上，首次使用这种装置，完成了对空间站的舱外维修等作业。这次展出的海鹰牌宇宙服，有一套舱外用的便携式环境控制和生命保障系统，这套系统做成紧凑背包，背在航天员背上，能维持8H舱外活动。
    第一只从太空返回的太空狗
    1960年8月，“斯特列尔卡”与同伴“别尔卡”乘坐第二颗卫星式飞船，也即苏联第5颗人造地球卫星“伴侣―5”号登上太空，在轨道上飞行两昼夜后平安返回地面。这两只狗成为人类太空生物实验中首次活着返回的太空狗，为载人航天提供了宝贵的资料和经验。明思克航母世界展出了太空狗“斯特列尔卡”的标本。
〖-ZW/正文〗
