〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛首届年会四月召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基将出席作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；亚洲区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张祥介绍说，将于4月12日至13日召开的首届年会围绕“新世纪、新形势、新任务―亚洲经济的合作与发展”的主题，由一个全体大会和三大专题会议构成。全体大会将重点讨论世界经济走势以及对亚洲的影响，亚洲如何加强区域经济合作以应对经济全球化带来的挑战，以及中国加入WTO对亚洲经济影响等问题。三大专题会议包括：（1）区域合作系列。重点讨论亚洲区域内贸易投资自由化、便利化的前景和亚洲货币改革与合作等专题；（2）行业发展系列。重点讨论国际金融、证券、制造业、信息、能源、传媒等领域的热点问题；（3）国家经济系列。由国际权威人士对亚洲重点国家和地区进行市场分析和国际合作方面的预测。
    首届年会召开之前，还将举行论坛会员大会，选举论坛理事会和讨论通过论坛章程。
    成立于2001年2月的博鳌亚洲论坛，是一个“非官方、非赢利、定期、定址的国际组织”，也是第一个将总部设在中国的国际组织。
    1998年，菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克、日本前首相细川护熙共同提出建立“亚洲论坛”的设想，并提议将中国的海南博鳌作为论坛的永久地址。这一提议得到了许多亚洲国家和关心亚洲经济发展的各界人士的热烈反响。2001年2月26日，来自亚洲和澳大利亚等26个国家的代表在中国海南博鳌举行了论坛的成立大会。许多国家的政要和各界代表出席了大会，中国国家主席江泽民、马来西亚总理马哈蒂尔、尼泊尔国王比兰德拉等作为特邀佳宾出席大会并发表了重要讲话。
    国务院新闻办主任赵启正主持了今天的中外记者招待会。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
