〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的“辣妹子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团新兵五连连长胡波带兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上的“辣妹子”
    ――广州军区某通信团新兵五连连长胡波带兵小记
    ●黄继承本报记者彭泽成
    广西柳州的冬天，阴雨霏霏，寒风阵阵。可在龙船山下的某通信团新兵训练场，却有一位英姿飒爽、性格泼辣的“女教头”，如同一串火红的辣椒，辣得新兵们在摸爬滚打中汗流满面，辣得她们在寒冬感到火一样的温暖。她，就是被官兵们亲切地称为“辣妹子”的新兵五连连长胡波。
    这位吃辣椒长大的湘妹子生在军人之家，从小就向往火热的军营。1990年，16岁的她不仅能歌善舞，而且还在全国射击比赛中“一鸣惊人”，得了全国冠军。当她得知部队来自己所在的湖南省体工大队特招时，连父母都来不及商量，便挂着金牌走进了军营。这些特有的优势为她成为一名合格的“女教头”奠定了良好的基础。
    说起带新兵，“辣妹子”一脸的自豪：“我总是与她们有不解之缘。”这话不假，1996年7月走出军校大门的当年，在团里报务员训练连任排长的“辣妹子”，便挑起了训练所在集团军女新兵的重担，一带就是6年。虽然女兵连的编制序号在新训中排列最后一位，可每年新兵训练结束时，五连的各项成绩总是名列第一。今年的新兵五连依然风采照人，无论新兵营举办的会操比赛、内务检查，还是歌咏比赛、伙食评比，“辣妹子”都领着女兵们当仁不让，保持了“第一”的纪录。
    女兵初进军营，发型各异，“辣妹子”首要工作就是操起理发剪子，一个头一个头地修剪，直到每个新兵的发型符合条令条例的规定才罢手。现在的女兵都是父母的“掌上明珠”，不会叠被子、不会洗衣服，爱打扮、怕吃苦是她们初到军营的共同点。对此，“辣妹子”在训练场上总是严格要求，一丝不苟，“辣”得一些女兵眼泪汪汪。越野训练，是一些女兵最头疼的课目，“辣妹子”每次总是自己跑在前头，一步一回头地给大家加油鼓劲，有时还放歌一曲脍炙人口的《辣妹子》，不让一个人掉队。
    走下训练场，新兵们感受到的则是情同手足、无微不至的“火辣辣”心肠。要下菜地了，“辣妹子”总是第一个挑上粪桶；女兵们想家了，“辣妹子”会讲自己“少小离家闯世界”的故事；谁的腿脚受了点伤，她会端来一盆热水，或是拿来一瓶“红花油”，边拉家常边疗伤；缝衣服、洗鞋袜、洗菜切菜比赛，更是让女兵们在开心的笑声中体味到“辣妹子”的良苦用心。今年元旦那天，“辣妹子”本计划与多日不见的男友约会，刚出门遇到了新战士吴蕾蕾的父亲从家乡来队，“辣妹子”二话没说，取消约会陪小吴的父亲逛营区，介绍小吴在军营里的成长情况。吃饭时，她还亲自下厨，为小吴的父亲做了一道可口的“辣椒菜”。
    因为身在新兵营，“辣妹子”已经6个春节没有回家与父母团圆；因为带新兵，“辣妹子”去年摔了个左腿脱臼，在医院躺了一个多月；因为爱兵太深，“辣妹子”的爱情生活甜的不多，酸辣不少……回想这一切，“辣妹子”还是“辣”味依旧，快人快语：让新兵们在军营迈好第一步，是我最大的幸福。
    图为胡波（前排一）带领新战士进行体能训练。尹修摄
〖-ZW/正文〗
