〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长被我摔了个仰八叉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长虽然是侦察兵出身，但是在我这个受过专业训练的摔跤手面前，毕竟差了一截。几个回合下来，只见我抓住班长的脖领子，脚下一使绊儿，“噗通”一声，把班长摔了一个仰八叉！
    四周突然静了下来，足足过了半分钟，班长才红着脸揉着屁股爬起来，冲我们大喊了一声：“集合，继续训练！”
    整个下午，班长都铁青着脸，除了喊口令，不肯多说一句话。我心里后悔极了，一个劲地骂自己：“你这个愣头青，给你个棒槌就纫针（认真），班长丢了面子，还不给你小鞋穿？”一连几天，我不敢正眼看班长。班长也没有理睬我，我暗想：“这是暴风雨来临前的平静吧？”
    “王星，出列！”那天体能训练，班长目不斜视地大喊一声。“坏了，班长要下手了！”我硬着头皮跑出队列，立正站好。班长开口说话了，声音不高但是很真诚：“摔跤是一项很好的运动，是力量与技巧的结合，从今天起，你们，包括我，都要拜王星为师，好好学习！下面，请王星给我们讲动作要领。”
    我心里一阵激动，叫了一声“班长”，就再也说不出一句话……
    兵事感言
    老兵事事都比新兵强吗？未见得。新兵身上，总有各种各样的“亮点”。当这些“亮点”闪耀的时候，为他们喝一声彩，还是泼一瓢冷水，后果大不一样。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
