〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨声多好还是笑声多好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团三连和五连双休日见闻及思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/朱德胜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨声多好还是笑声多好？
    ――南京军区某团三连和五连双休日见闻及思考
    ●许若鹏朱德胜本报记者郑宗群
    久闻三连官兵不但平时干劲十足，连双休日也常常闲不住。记者慕名来到南京军区某团三连。
    1月19日，星期六。早饭后，记者还未步入训练场，就听到一阵阵高昂的队列口令声。原来是两位士官正给8名新兵补训队列。看得出，不但教的认真，新兵们练得也十分认真。三连连长邓广升告诉记者，得抓住双休日，给队列训练还差点“火候”的新兵开“小灶”。
    这时，值班干部向邓连长报告说，团后勤处拉来两车废旧砖头，要求派人卸车。
    除此之外，三连周六统一安排的活动还有电大中专函授辅导、观看军事教学光盘、文艺骨干培训、篮球比赛等。
    再看看三连干部，一个也没闲着。按规定，两名连队主官双休日可以轮休。邓连长的爱人虽随军住在几公里外的团部，可他已有两个双休日没有回家了。
    记者问：“你们就不想过一个清闲的双休日吗？”指导员林万志说：“在基层当主官，很看重士气。我们三连是个老先进，士气一直很高。我们担心双休日过得太清闲会影响士气。”
    看来在连队过好双休日这个问题上，连队干部需要转变观念。如，是否双休日闲不住才体现先进连队的本色？干部的模范带头是否体现在双休日不休息上？把双休日播放军事教学光盘称为寓教于乐妥不妥？等等。
    带着疑问，记者第二天来到某团五连。乍一看，五连的双休日安排不显山不露水，但认真调查后，记者感到这个连队的双休日安排深受战士欢迎。
    五连双休日的特色是，除了星期六统一安排篮球赛、乒乓球赛、函授辅导、电脑操作讲座等集体活动外，把星期日一整天的时间，全交给战士们自行支配。
    1月20日，星期天。连队的图书阅览室、电视房、卡拉OK、棋艺室、乐器房和5台电脑全部开放。除请假上街购物的3名战士外，其余战士都能根据自己的喜好挑选娱乐项目。因为没有全连统一组织的比赛，似乎少了些“生龙活虎”的壮观场面，但从各个活动场所不时传出的欢声笑语，让人感受到一种宽松、自由、活泼的氛围。记者发现，有些战士并不参与上述活动，他们或独自一人找个僻静处看书，或三两个人聚在一块聊天。
    家属已随军的连长周其礼，按规定周五晚饭后回团部家属楼与妻儿团聚。留在连队的指导员李东光在电脑房悠闲自在地过了两小时电脑瘾后，他回宿舍看起了小说，一直到吃午饭。
    记者还注意到，这一天，没有一名战士上菜地劳动，没有一名班长组织战士搞训练。原来，连队规定，一般情况下，双休日不安排训练和劳动。
    吃晚饭时，记者从战士们的神态上不难看出，他们经过一天的休息，脸上流露出的是轻松和欣喜。
    离开五连，记者想，如果基层部队都能像五连这样，少些哨声，多些笑声，让战士过好双休日，多好！
〖-ZW/正文〗
