〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    与时俱进的军营文化
    ●张书恒
    ☆军营文化作为多种文化样式的一种，是在我军长期的发展过程中形成的一种独特的文化模式，它伴随着我军的诞生而诞生，伴随着我军现代化进程的发展而发展，有其独特的价值和作用。
    斗转星移，军营文化始终以突出的先进性和战斗性走在整个中华民族文化的前列。它始终高扬爱国主义和全心全意为人民服务这个主旋律，努力培养广大官兵的大无畏英雄气概，培养干部战士扎根军营、默默奉献的精神。军营文化还突出了军魂意识，把军营文化建设提升到与部队战斗力的生成和发展并进的高度上来，为部队战斗力的提高和发展服务。
    军营文化要做到与时俱进，与时代脉搏共鸣，就必须首先树立军营的大文化意识。也就是说，既要搞好狭义上的“四室”（学习室、荣誉室、电视室、乒乓球室）“三场”（篮球场、排球场、羽毛球场）的建设，又要加强科学文化知识的普及、文学艺术创作、军人道德修养教育等大文化环境建设。不能顾此失彼，舍本逐末，以至失去主流发展方向。
    与此同时，军营文化还应处理好与大众文化之间的关系。军营文化的先进性决定了它是与时俱进的，而大众文化作为大众消费型的文化，是与军营文化有区别的，它更具有休闲性和娱乐功能。军营文化不能没有娱乐性，但这种娱乐性必须是建立在高尚的道德情操和先进文化基础之上的，是与时代的要求和军营文化自身特点同步发展的。尤其是在现阶段，大众文化日益渗透到军营，这其中有精华也有糟粕，有积极的也有消极的，我们必须要用敏锐的政治头脑和眼光对其加以辨析。对积极的大众文化我们要努力发扬，以保证军营文化建设的先进性。对一些消极的大众文化，必须堵住其流入部队的源头，以保证军营文化的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
