〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵渭忠事迹引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各界纷纷加入助学行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月31日电陈辉、徐青云报道：退休将军赵渭忠热心支持“希望工程”的动人事迹，经新闻媒体报道后，在社会上引起巨大反响。连日来，社会各界纷纷给赵渭忠写信致电，表达了加入助学行列的愿望，捐款支持“希望工程”。
    1月27日，本报报道了河北省军区原副政委、退休将军赵渭忠热心助学的事迹后，赵渭忠家中的信箱每天都是满满的，门铃和电话铃声不断。河北医科大学的董蓝凤带着上五年级的女儿来到赵家，真诚地对赵老说：“我们全家在报纸上看到你的事迹很受感动，我的女儿要捐出压岁钱，去资助一位失学的小妹妹，请你转交。”
    在石家庄做生意的温州人凌永生和女婿陶锡红四处打听，找到了赵渭忠的家，他们放下8000元钱后，对赵老说：“我们要向你学习，向失学的孩子表点心意。”
    海南军区通信站政治处的干事李天琳，代表全家捐了5200元，让赵渭忠交给隆化的“存瑞小学”。
    香港一位姓王的先生被赵渭忠的爱心所感动，一次就向“希望工程”捐款140万元人民币。香港一位不愿透露姓名的先生，也通过赵渭忠向“希望工程”捐了5万元。
    许多老红军、老八路、老将军也表示要像赵渭忠那样，把爱心献给失学儿童。河北省军区原副司令员刘君杰生前每年都向“希望工程”捐款。他的老伴、八旬老人江涛在电视中看了赵渭忠的事迹后，激动地给他打电话说：“今年是老刘逝世10周年，我想，对他最好的纪念就是为失学的孩子多做点贡献。”河北省第一干休所88岁的老红军杨超如对赵渭忠说：“我年纪大了，不能和你一起去老区看望失学的孩子，献上1000元表示一下心意吧。”赵渭忠当年的教导员徐立人老人也捐了1000元，支持老部下的“希望”事业。原国防科工委副主任张化春每年都通过赵渭忠向“希望工程”捐款，这次又捐了3200元。
〖-ZW/正文〗
