〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府的三大重点和最大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什29日晚在国会参众两院联席会议上发表国情咨文，阐述其在新的一年中的施政纲领。打击恐怖主义、加强美国本土安全和振兴经济被列为政府工作的三大重点。这不仅是布什上任后首次发表国情咨文，而且由于美国去年的“9・11”事件以及今秋即将举行的中期选举，这一国情咨文格外引人注目。
    布什的演讲以很大篇幅谈反恐和国防问题，不仅再次重申要将全球的恐怖主义势力挖出来、扫除掉，而且宣布要大幅增加国防开支，并继续发展导弹防御系统，其以军事安全捍卫世界惟一“超强大国”的心态溢于言表。布什称，“文明世界正面临着前所未有的危险”，尽管阿富汗战事已取得了胜利，但打击恐怖主义的战争才刚刚开始。美国将继续在全球范围内扫荡恐怖组织，包括在菲律宾、索马里等十多个国家摧毁恐怖分子训练基地。布什强调，美国将不惜一切代价打击恐怖主义，进行自我防卫。他将向国会提议，把2003财政年度的国防开支增加480亿美元，用以购买尖端武器、发展导弹防御系统和增加军人工资。这将是20年来美国军费开支增幅最大的一次。
    在维护本土安全方面，布什也“出手大方”：国土安全预算将增加近一倍，达到380亿美元，以打击生物恐怖主义、加强警察等部门的应急能力、加强机场和边界安全并增强情报力量。布什还对朝鲜、伊朗和伊拉克这3个美国一向“不放心”的国家再次提出警告，称“美国绝不会允许世界上最危险的政权用世界上杀伤力最强的武器威胁我们”。
    尽管美国经济早已陷入衰退，近日的民意测验也显示国内民众普遍认为经济问题已经超过反恐问题而成为政府今年的首要问题，但布什在国情咨文中仍将振兴经济放到第三位，列在国防安全之后。他说，政府将重点创造就业机会，鼓励在工厂和设备方面的投资，同时加快减税进程，以提高民众的购买力。
    去年的1月20日，布什登上总统宝座后，在教育改革、社会保障和医疗保健制度改革、加强国防等问题上对选民们许下了很多诺言。但回顾这一年，除了在减税、教育改革和加强国防等问题上布什政府有明显举动外，民众关心的社会保障和医疗保健制度改革、发展能源等许多问题都被束之高阁。如何兑现旧的和新的承诺，特别是如何摆脱经济衰退，成为布什面临的最大挑战。
    美国经济从去年3月开始进入衰退，“9・11”事件使美国经济雪上加霜，失业率急剧上升。“9・11”事件后，美国失业人数增加了100万，创下了6年来的最高纪录。由于军事和国内安全开支增加，美国2003财政年度的联邦预算赤字估计将达到800亿美元，这将是1997年以来联邦预算首次出现赤字。
    “9・11”事件发生后，布什在安抚美国民众和开展反恐行动方面行动迅速，这为他赢得了政治生涯上的重要胜利。“9・11”事件后，布什的支持率直线上升，去年10月份最高时曾达到92％，目前支持率有所回落，但仍维持在83％的高水平上。然而，随着阿富汗战争尘埃落定、中期选举竞选活动逐步展开，国内问题特别是重振经济已成为美国选民和两大政党日益关心的问题。布什清楚，国外军事行动的胜利并不一定能换取选举的胜利，决定选票的最重要因素是经济。1991年，美国在海湾战争中获胜后，老布什总统的支持率也曾如日中天，但由于经济政策失误，他最终仍然在竞选连任时败给了克林顿。有意在2004年总统选举中谋求连任的布什当然不愿重蹈其父的覆辙。
    新年伊始，两党之间争斗的火药味日渐浓厚。民主党准备把经济衰退作为选举中攻击共和党的一张王牌。估计两党在未来几个月中围绕经济刺激计划和其他国内问题展开的政治斗争将进一步升级。
    （据新华社华盛顿1月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
