〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部党委帮助连队干部提高自建能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导基层开好“八个会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部是去年初组建的，“一班人”热情虽高，可工作往往抓不到点子上，甚至对连队菜地种什么也要召开支委会研究，而对连队该开的“八个会”，什么事该上什么会却说不清楚。该部领导发现这一问题后，及时在基层干部骨干中进行开好“八个会”的“补课”，帮助大家了解掌握基层要开好哪些会、各种会怎么开等要领，较好地解决了党务会和行政会不分、什么会该研究什么议题等问题。去年底，老兵退伍期间，机炮连没有很好地组织思想形势分析会，老兵的思想教育没落实好。部队领导当即到连队了解情况，抽调机关得力人员到连队指导，重新召开了思想形势分析会，增强了工作针对性，圆满完成了老兵退伍工作。
    该部领导在分析有些连队不重视开好“八个会”的原因时发现，主要问题是机关对连队事务干预过多，会议定下来的事变数太大。为此，该部党委规定，对基层单位通过会议形成的意见要予以尊重和采纳；对涉及基层战士切身利益的敏感问题，机关不得插手，否则要追究责任。去年底，上级给了三连2个选取士官的指标，可连里有3名战士找“关系”想转士官。连队党支部把名额、条件公开出来，经群众评议，支委会讨论，上报的2名选取对象全部被批准。
〖-ZW/正文〗
