〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王树进：枯木艺术第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜广常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    王树进：枯木艺术第一人
    ●杜广常
    ☆枯木在林学中称“枯立木”和“枯梢木”。但“枯木艺术”一词在辞书中是查不到的，这是1972年就穿上军装的王树进，综合他近30年枯木创作经验与现代环保要求相结合所创立的一个新概念。这门艺术以具有一定天然美雏形的枯木的根、干、枝、瘤为素材，在基本不改变材料原貌的前提下，进行人为艺术加工的一种造型艺术，具有很强的感染力和美学成份。
    现任第二炮兵环绿艺苑院长的王树进，截至目前已向社会展示他创作的200余件枯木精品，不仅令中国观众交口称赞，就连外国收藏家也拍手叫绝。他制作的大部分枯木艺术品被摆放在许多大宾馆的大厅里。他创作的一尊高5米的枯木仿古花瓶，被“八一”大楼收藏。
    在上级领导的支持下，王树进建起了300多平方米的根雕作品陈列馆，起名“藏宝馆”。该馆成为军营一道亮丽的风景线。
    当笔者走进由著名书法家启功题写馆名、李铎题写楹联的藏宝馆，那就像步入了一座神奇的艺术宫殿。陈设在馆里的100余件枯木艺术作品，件件神态各异，栩栩如生。名为《嫦娥奔月》的作品，以独特的艺术手法和超人的想象力，随形取意，随意造形，形神兼备，表现了嫦娥舒广袖、展玉臂，飘若天仙的神态。既有酷似于自然生灵的风格，又表达了意蕴和内在的生命律动，体现了寄天功寓人意的艺术境界。
    以一截枯木制成的《贵妃醉酒》，高1.68米，婷婷玉立，半裸上身，高扬右手，那富有质感的柔嫩白皙的肌肤透着青春的气息，充分刻画出一种古典美。我们欣赏着根雕，由衷感叹大自然的造化，更钦佩王树进的巧夺天工之力。
    越是民族的，越是世界的。王树进就认这个理。他说：“中国的京剧演唱能倾倒法国、英国的亿万观众；中国民族乐团的艺术家们在奥地利的音乐圣殿――维也纳音乐大厅，举办盛大的民乐演奏会，赢得经久不息的掌声，足以说明中国传统文化在世界人民心中的分量。枯木这门独特的中国民间艺术，也一定会被世界人民所接受、所钟爱。我将全身心地致力于枯木艺术事业的发展。”
    如今，王树进出版了一本名为《中国枯木艺术》的书，据考证，枯木艺术理论的提出，在我国尚属首次。根艺同仁一致认为，枯木艺术有广阔的发展前景。他坚信，枯木艺术的理论与实践必将发扬光大。
〖-ZW/正文〗
