〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去韩日看球有了“主管部门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去韩日看球有了“主管部门”
    本报北京1月31日讯记者范江怀报道：中国足球队历史性地打进了世界杯足球决赛圈，中国球迷也有了真正意义上的走向世界的机会。为维护国家形象，展现国民良好的素质与风范，国家体育总局决定，对此次世界杯足球赛球迷啦啦队实行归口管理。
    在今天举行的新闻发布会上，负责球迷啦啦队全面组织管理工作的中国国际体育旅游公司董事长赖克游宣布，为明确责任，实现统一组织、统一操作、统一管理的原则，决定与香港中旅集团属下的中旅国际旅行社有限公司全面合作，并成立世界杯足球赛啦啦队管理小组，根据中国足协与中国国际体育旅游公司明确的票务分配原则，兼顾各方面的实际要求，负责接受报名、相关手续操作及具体管理实施事宜。通过组织这项球迷啦啦队活动，实现真心球迷亲临赛场为中国健儿呐喊助威的梦想，在世人面前展现一个统一良好的球迷形象。
    他同时郑重声明，中国国际体育旅游公司是受国家体育总局及中国足协授权的拥有国际足联分配给中国足协的全部球票的指定代理商，根据国际足联、亚足联及中国足协的相关规定，我们决不单卖及高价出售球票，球票将原价出售并实行实名制。
〖-ZW/正文〗
