〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个别连队干部认为战士一闲下来就会胡思乱想，不便于管理，千方百计地将战士的业余时间填得满满的？要解决这一顽症，需要各级领导机关和基层带兵人从观念和管理方法上反思，改一改，变一变？基层战士呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请不要让我们瞎忙乎了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯”，这是对基层干部的形象描述。而记者最近在一些基层连队采访时发现，战士们整天忙忙碌碌的，有些连队的战士连双休日也难得休息。战士们为什么会这么忙呢？带着这个疑问，记者在参加某团的一个座谈会时，请战士与基层干部、团领导面对面，说说自己的心里话。
    “不怕我们忙着，就怕我们闲着”
    战士凡向峰：战士们整天忙忙碌碌，一年到头有开不完的会，出不完的公差，干不完的活，补不完的课。事实上，有的基层干部是把它当成了一种管理手段，不怕我们忙着，就怕我们闲着，认为我们一闲下来就会胡思乱想，就容易出事。最好是一看到饭碗就想吃饭，一看到枕头就想睡觉。
    战士李向义：有的干部喜欢打“提前量”，人为加码，浪费了我们不少时间。比如，团里通知下午两点半开会，按说只要提前几分钟入场完毕就行了，但这个通知到了营里就可能变成2点10分集合，而到了连队，就成了2点整队。这样一来，我们1点50分就得起床准备集合，中午午休就大打折扣。“跟着电话通知走，围着临时任务转”
    连长周大军：战士们说得都非常在理，有些我们已经意识到，有些是习惯性做法，没有引起重视。但是，我们也有苦衷，主要是临时性任务太多，计划再好也赶不上变化，工作“跟着电话通知走，围着临时任务转”。就说前几天吧，地方政府来团里慰问，要看军事表演。我们上午11点多才接到通知，下午两点就要表演，没办法，吃完中午饭就开始准备，忙了一中午。类似这种“没上账”的、“加塞”性的工作，只能靠挤占休息时间来完成。
    副连长汪荣：把板子都打在我们身上也是有点冤。很多时候不是我们不想让战士休息，而是机关不让战士闲着，各级检查评比多，不管哪条线的工作，都喜欢靠大检查、“大排队”促一把，连队之间较着劲，谁也不愿当“老末”。于是，便出现了“你排队，我争位，上上下下都受累”的现象。基层甚至出现这种情况：过星期天要等通知，没通知就是不休息。“领导机关不乱忙，基层战士不忙乱”
    团长智建明：说到底，是形式主义的东西没有得到根治，结果忙了机关，累了基层，苦了战士。机关有些部门抓工作由着自己的性子来，想起什么抓什么，想怎么抓就怎么抓。领导机关不乱忙，基层战士不忙乱。要根治这种工作指导上的随意性，就必须转变工作作风，用条令条例、《纲要》和各种规章制度约束机关的行为，加强检查监督的力度，对那些随意更改计划、添加任务、越权行事的要下大力整治，切实解决任务随意加塞、计划赶不上变化等问题。
    政委姜兴国：要解决好这个问题，一是基层干部要转变管理观念，改进管理方法，端正对待战士的根本态度；二是机关要解决好“政出多门、处处点火”的问题，要从制度上把各部门的工作纳入到部队建设的全局，建立并完善工作协调会制度，对工作中出现的矛盾、交叉和冲突及时进行协调、梳理、归位，使机关合心、合力、合拍，同频共振抓落实。
    政治处主任陈书恩：我觉得，基层官兵平时训练、学习、工作要讲效率，要学会生活。对战士而言，适度休息非常重要，只有休息好了才能有充沛的精力干好工作，才能有足够的时间“充电”，不断提高自己的能力素质。
    视点感言
    战士不是一个要被填满的容器，而是一支需要被点燃的火把；战士不是一只需要不断抽打的陀螺，而是一只等待放飞的风筝；战士不是干部的看管对象，而是基层建设的依靠对象。少数连队干部“以忙代管”、见物不见人的管理方式，是一种落后的管理方式，它以牺牲战士的全面发展、牺牲连队的战斗力为代价。把兵带迟钝了不是本事，把兵带灵活了才是能耐；把兵管住了不是本事，把兵管好了才是能耐；连队不出事不是本事，连队出战斗力才是能耐。新世纪的带兵人，应该把挖掘战士的潜力、发挥战士的创造力和智力，作为自己的要责。插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
