〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园硬功奉官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    梨园硬功奉官兵
    吴建平，北京军区战友京剧团一级演员，中国戏剧家协会会员。曾获得首届“世界丑角大会”最高特别荣誉奖等多项比赛奖项，在我国京剧界“武丑”行当享有一定知名度，曾被总政评为“热心为兵服务的文艺战士”，荣立一次二等功三次三等功。
    我出生在一个梨园世家，受父亲的影响和熏陶，酷爱京剧艺术，8岁便开始随父学戏。京剧是一门源远流长的古老艺术，也是我国艺术中的瑰宝。舞台上一个个栩栩如生的人物绚丽多姿、极富魅力。但是，要从事这门职业，真正立足于戏曲舞台并不是一件容易的事。我的个头矮小，身手敏捷，天生具备了“武丑”这个行当的条件，而“武丑”又是京剧艺术中最要吃苦的一个行当。父亲从不因为我是他的亲生儿子，对我有半点通融，甚至有些“残酷”。他总是告诫我：“京剧艺术来不得半点虚假，台上一分钟，台下十年功，你要想吃这碗饭，必须能够吃苦，再累也要坚持。”春去秋来，年复一年，日复一日，在极为枯燥的练习中，新伤旧伤伴我成长，严厉的父亲给我打下了扎实的基础，从而迈开了在艺术求索中最坚实的一步。
    1976年，我有幸加入北京军区战友京剧团，成为军队文艺队伍光荣的一员。1985年，我又被著名京剧表演艺术家张春华先生看中，并收为徒弟。张先生对我十年来的精心培养，使我在艺术上有了更高的飞跃。那时我住在北京军区，为了学戏，不论酷暑严寒，我每天下午都要骑车到老师那里学戏。张先生先后对我亲授了《挡马》、《小放牛》、《打瓜园》、《盗银壶》等戏，这些戏的分量很重，有许多高难度技巧，为了完成好这些动作，我反反复复地练习，有时要领没有掌握好，经常弄得伤痕累累。学完戏天色已晚，又要骑近两个小时的自行车精疲力竭地往家赶。有时妻子心疼地埋怨：“建平，算了吧，不要太玩命！”望着妻子的泪眼和已酣然入睡的女儿，我心中涌起深深的愧疚。但是，我确实不能割舍我热爱的京剧艺术，它是我的生命，而父亲和张先生也经常教诲我：“建平，做任何事都不能投机取巧。”
    宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。1987年我获得了全国青年京剧演员电视大奖赛最佳表演奖，1991年又获得全国中青年京剧演员电视大奖赛最佳表演奖，1993年赴瑞典参加首届“世界丑角大会”，夺得了大会唯一设立的最高特别荣誉奖。1996年，我表演的京剧小品《骑牛》，又获得全军小品比赛表演一等奖。
    在此特别指出的是，我的成长和进步离不开领导和同志们的指导和帮助，是党和部队培养了我，给了我成功的机会，而我首先应该把学到的一身本事投入到“为兵服务”之中去。1997年，我随团赴山西某部慰问演出，为官兵们献上了《送给班长的礼物》和《骑牛》两个现代京剧小品。为了最大地满足部队的需要，使广大官兵都能够看到这两个节目，我一天演两场，每天大汗淋漓，服装湿透了又被烘干，连演了一个星期。由于太累又没有得到很好的休息，在最后一场演出中，我在台上做技巧时右腿肌肉被拉伤，一阵钻心的刺痛，顿时右腿不能动弹，可是戏还没有演完，看着战士们兴致勃勃的眼神，我强忍疼痛，脸上露着笑意，以极大的毅力完成了最后一个高难动作。演出顺利结束了，而我因伤被送回了北京。
    20多年来，我走遍了华北地区，将“为兵服务”的辛勤汗水洒在了所到的每一个部队，也受到了部队领导和基层官兵的高度赞扬，1997年被总政治部评为“热心为兵服务的文艺战士”。
    舞台上我如鱼得水，1999年又以小品《阅兵梦》获全军第七届文艺会演一等奖，并先后出访瑞典、芬兰、香港、澳门、日本、新加坡、马来西亚等地进行文化交流演出，赢得了海外观众的赞誉和欢迎。艺无止境，求索之路艰辛而漫长。我想，“认认真真做人，踏踏实实演戏”将是我永远不变的信念。
〖-ZW/正文〗
