〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人类重大疾病蛋白质组学研究启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队最年轻的院士贺福初担任首席科学家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯吴志军、记者张锋报道：由国家自然科学基金委员会和总后勤部卫生部推荐立项的“973”重大研究项目――“人类重大疾病的蛋白质组学研究”日前正式启动。中国科学院院士、军事医学科学院贺福初研究员与复旦大学化学系杨圃教授一起领衔这项未来5年内资助额达3500万元的重大课题研究。
    军事医学科学院是国内较早涉及“人类重大疾病的蛋白质组学研究”并取得成果的单位之一。2001年，贺福初作为首席科学家，在全国范围内组织起一支研究队伍，提出了“人类重大疾病的蛋白质组学研究”“973”建议书并通过评审，确立了9个相关课题组。军事医学科学院、中科院上海生命科学研究所、复旦大学等在我国蛋白质组学领域最具实力的14个科研院所和9个国家重点实验室承担研究任务，由6位院士领衔的一批中青年学术骨干组成了百余人的研究队伍。
    今后5年课题研究的目标是：建立具有国际先进水平的蛋白质组学研究技术平台；确认或发现500种以上人类新型蛋白质，探索蛋白质表达的群集调控规律和蛋白质相互作用网络；发掘与我国重大疾病发生发展密切相关的蛋白质群，为其防治提供新的预警、诊断标志物和新的药物靶标；建立蛋白质组学研究的生物信息技术体系、蛋白质组系列数据库、蛋白质组功能连锁群分析的理论模型及相应的算法，使我国蛋白质组学研究在国际同领域占有重要的一席之地，为我国生物医学的飞速发展提供强有力的蛋白质组学的学术、技术支撑。
〖-ZW/正文〗
