〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/周良/郝世宏/徐泽林/衡德贵/卢建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说单一力量主导国际秩序“没有前途”
    据新华社莫斯科1月31日电 俄罗斯总统普京说，在当今世界任何一种由单一力量中心占主导地位的模式都是“没有前途的”，真正合理的国际秩序是建立在尊重每个国家的利益基础之上的。普京认为，现在完全有可能在建立真正合理的国际秩序方面取得突破性进展。
    法呼吁印对印巴冲突采取克制态度
    据新华社巴黎1月30日电 （记者王敬诚）法国总统希拉克30日在爱丽舍宫接见印度总理私人代表布拉杰什・米什拉时，呼吁印度政府在解决与巴基斯坦边界冲突问题上采取克制态度，同时也鼓励巴基斯坦把反对恐怖主义的政策坚持到底。
    俄汉学界纪念李白诞辰1300周年
    据新华社莫斯科1月30日电 （记者周良）在中国唐代诗人李白诞辰1300周年之际，俄罗斯汉学界通过各种方式缅怀这位伟大的浪漫主义诗人。莫斯科1948汉语中学30日举办了纪念李白的专场晚会。来自1948汉语中学的学生在晚会上表演了一部有关李白生平的短剧。
    左权县人武部开展“爱心助功臣”活动
    本报讯 郝世宏、徐泽林报道：山西左权县人武部发动民兵开展“献爱心助功臣”活动，积极为老功臣排忧解难，取得良好的社会效益。
    左权县是革命老区，伤残复员军人比较多。左权县人武部在调查摸底的基础上，在全县成立了187个“助功臣”小组，层层签订责任书，建立了帮扶联系制度。目前已开展活动千余次，投工3000余个，大大改善了这些老功臣的生活条件。
    《一起看世界・反伪科学丛书》出版
    本报讯 衡德贵、卢建国报道：南京军区联勤部军事医学研究所研究员吴文智、陶开华、于明明等人主编的《一起看世界・反伪科学丛书》近日出版发行。该丛书共分为绿色营区、探病溯源、关爱心灵等8册，对宗教信仰、生命现象、心理健康等与人们切身相关的问题，作了生动科学的解释与探讨，旨在引导广大读者正确科学地看待现实世界，树立破除迷信、崇尚科学的观念。该书被列入国家“十五”重点图书规划。
〖-ZW/正文〗
