〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国寒营送春歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区前进歌舞团慰问基层官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；基层文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬腊月，沈阳军区前进歌舞团一行23人的文艺小分队，作为军区三个专业文工团慰问基层部队官兵的4个小分队之一，率先带着首长机关对基层部队官兵的关怀和厚爱，踏上了赴祖国北部边陲某集团军所属部队的征途。
    边陲部队的俱乐部，大都条件比较简陋，有的暖气怎么烧也不热，就连化妆间的地面都结着冰碴。演员们临行前精心准备的节目，多是裙装彩服，有的还是露着胳膊的纱裙……然而，当大幕在战士们一浪高一浪的歌声中拉开，报幕员安娜穿着裙式演出服精神抖擞地走到了官兵们面前，接着，舞蹈队的姑娘们裹着一股凉风微笑着奔上舞台摇起欢乐的裙摆……要知道，这可是数九寒天呀！台下穿着皮大衣戴着棉帽的官兵们沸腾了！使劲地为这些敢于在-18℃穿裙子跳舞的姑娘们喝彩鼓掌。部队首长心疼了，让战士们脱下大衣送到了后台……顿时，台上台下漾起了盎然的春意。
    物质热胀冷缩的原理，大家都了解。可是，器乐演员在零下十几度的情况下演出，那琴弦难调的滋味，却是一般人所不了解的。第一场演出，多功能电声扬琴演奏员陈柳新在台下对好的琴弦，一上场就跑了，她心里那个急哟！从第二场开始，小陈提前1个小时到后台，128根弦调一遍20多分钟，而她每次都调2―3遍，终于保证了音准。
    二级演奏员张青枚，这次下部队带给官兵的是自己的看家手艺――琵琶、柳琴、三弦连奏。可是，到了内蒙，由于路途颠簸，加上天气太冷，琵琶的琴头断了。好在她有个老同学在赤峰歌舞团，马上借了一把琴。第二天到巴林草原的某部演出，琴头又断了。没办法，等小分队转到下一个演出地点时，她又到当地的一个同学那里借了一把琴来保障演出。有人说她这次下部队成了倒腾琵琶的专业户，三天就“卖”了两把专业级的好琴。她却微微一笑：“咱这把琴，不就是为部队官兵服务的嘛！有什么可惜的呢！”
    腊月初六，小分队来到了某炮兵旅演出，更是盛况空前。青年舞蹈演员宋丹表演的独舞《木兰归》，将中国传统古典舞与西方现代舞有机结合在一起，英姿飒爽，不让须眉，赢得台下掌声不断。青年演员史玉学演唱的歌曲《我把太阳迎进祖国》，是刚刚入选中宣部“五个一工程”的作品；小品《西部西瓜》去年刚夺得全国“群星奖”金奖，许多官兵看后都激动得流出了眼泪。演出结束，演员们卸完台，登车抵达营门口时，没想到全旅官兵已列队集合，等了他们将近一个小时了……演员们激动了，他们走下汽车，列队在欢送的人墙间与官兵们依依惜别……一时间，锣鼓声声，道别声频，那情那景真是无法用语言来描述。
〖-ZW/正文〗
