〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个条例2月1日起全面施行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化金融保险市场准入有新规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个条例2月1日起全面施行
    文化金融保险市场准入有新规
    据新华社北京1月31日电 （记者沈路涛）从2月1日起，国务院公布的《电影管理条例》、《出版管理条例》、《音像制品管理条例》、《外资金融机构管理条例》、《外资保险公司管理条例》等5个新制定或修改的条例开始施行。这几个条例进一步明确我国电影、出版、音像文化市场以及金融、保险市场的准入条件和范围。
    ★新修改的电影管理条例规定，电影制片单位以外的单位可以独立从事电影摄制业务，但须报国务院广播电影电视行政部门批准，并持批准文件到工商行政管理部门办理相应的登记手续。
    条例规定，国家允许企业、事业单位和其他社会组织以及个人投资建设、改造电影院，允许以中外合资或者中外合作的方式建设、改造电影院。电影制片单位经国务院广播电影电视行政部门批准，可以与境外电影制片者合作摄制电影片；其他单位和个人不得与境外电影制片者合作摄制电影片。同时规定，境外组织或者个人不得在中华人民共和国境内独立从事电影片摄制活动。
    ★新修改的出版管理条例规定：国家允许设立从事图书、报纸、期刊分销业务的中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业。具体实施办法和步骤由国务院出版行政部门会同国务院对外经贸主管部门按照有关规定规定。
    ★按照新修改的音像制品管理条例规定，盗版等违法经营将付出更加惨重的代价。过去的处罚是按照违法所得的标准来执行，一般很难界定。而修改后的条例规定，对违法经营的处罚按照违法经营额作为标准执行，更有利于操作。
    按照条例规定，从2月1日起，录像放映等音像制品放映逐步清理退场：将不再审批设立经营性音像制品放映单位；已经依法设立的，不得更新现有设备，并在5年内予以关闭。
    ★新修改的外资金融机构管理条例规定，外资金融机构在满足审慎性准入条件前提下，可以在中国境内任何一个城市申请设立营业性机构。独资银行、外国银行分行、合资银行按照中国人民银行批准的业务范围，可以部分或全部经营吸收公众存款，发放短期、中期和长期贷款等种类的业务。
    ★新制定的外资保险公司管理条例，根据我国入世有关承诺的内容，规定外资保险公司可以在中国设立中外合资保险公司、外资独资保险公司和外国保险公司在中国设立的分公司。
〖-ZW/正文〗
