〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“冰窟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可可托海边防连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“冰窟”
    ――可可托海边防连见闻
    ●本报特约通讯员王新伟
    新年伊始，笔者辗转千余里来到阿勒泰军分区可可托海边防连采访，感受了一次“冰窟”严寒。
    “可可托海”是蒙古语，意为“绿色的丛林”。据记载，这里最低温度曾达到过摄氏零下54度。
    推开车门，瞬间寒气袭来，直觉得空气的压力一下子增大了，见到的官兵脸上挂满了霜花，连队的双层玻璃窗里面犹如贴了一层厚厚的白纸，结满了霜花。
    午饭后，是一天中温度最高的时候，室外还是冷得站不住。连队安排抗寒训练是打篮球，随着哨音一响，官兵就脱去身上的棉大衣，摘掉皮帽，戴上耳罩、手套，场上你追我赶。我询问替补队员战士小赵，在这种气候下打球感觉如何，他喘着粗气，咧着嘴没说话。
    副连长华国春说：“官兵们长时间在此生活和工作，已经适应了‘冰窟’的气候。早上气温再低，连队仍然按时出操；摄氏零下40度以上照常训练工作。”副指导员周勇说：“前几天的夜里，刮起了暴风雪，输电线路被刮断，全连停了电，锅炉也停了，营区漆黑一片，室内气温骤然下降。于是，我们迅速派出3名战士顶风冒雪外出巡线，我带领一名战士去电厂求援，经过3个多小时的奔波，电来了，房子的温度才上升。”
    晚饭后，笔者想去厕所，因怕冷，忍了又忍，等了又等。快熄灯了，穿上皮大衣，戴上皮帽子，才敢出门。连队住的是平房，厕所距宿舍有100多米，蹲下不到一分钟，整个身子好像掉进了“冰窟”透心凉。边防官兵们说，解决这类问题，我们最好的经验是忍了再忍，实在忍不下去时，拿一张纸点着火，投入便池，趁着这股热乎气“速战速决”。
    深夜，四周格外地静，星星在寒空中眨着眼睛。哨位上，执勤的战士穿着电子防寒服，忠诚地守卫在夜幕下。
〖-ZW/正文〗
