〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕茶情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/业余雅趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮茶，是一件普通的事，也是一件雅事。茶能养性。古人认为茶有“三德”，即坐禅时可以提神，通夜不眠；满腹时，可以助消化，轻神气；心烦时，可以去杂念，平和相处。这三德，我没有深刻的体味，但饮茶，确能提神益思。
    记得有一次在北京亚运村，一位朋友邀我去品茶。我这个人孤陋寡闻，只知道喝，不知道品，进得茶馆看了小姐一番茶艺表演后，才知道一口为尝，二口为喝，三口才为品。一杯茶分三口喝是最有味的。那晚，我们边喝边聊，确实感受到了品茗之中的那份情趣。
    说到茶，不能不提西湖龙井，说到龙井，我就忘不了一个人。那是80年代末的一个夏天，我到了龙井村，在一老乡门口，我被一茶农精巧的技艺吸引住了：在茶锅中，只见她抖、带、挤、甩、拓、抓、压、磨，多种手法，结合运用，娴熟灵活。不一会儿，她说好了，就把我们迎进屋，给我们沏了一杯茶：“这是明前茶，制作明前茶可不是简单的事，光茶芽就需要36000多个。你们在这慢慢喝，我出去有点事，就回来。”她走后，屋里剩下我和同去的一位战友。一个多小时过去了，还不见她回来，想着茶农远去的背影，喝着香郁、味醇的龙井，看着眼前一袋袋茶叶，我心沸腾了：她，就不担心我们拿走她的茶叶？人，要是都不把人想得那么糟，而且人都不那么糟，这世界该有多清新，这生活也就像这龙井，该有多美、多甜！
    茶叶之所以受人们欢迎，除了它能生津止渴以外，还有保健治疗作用。唐代诗人苏轼说：“何须魏帝一碗药，且尽卢仝七碗茶。”卢仝是最酷爱喝茶的唐代文人，苏轼认为经常饮茶胜过服药。
    茶有无药效我不清楚，但前不久在福建将乐喝了一次擂茶，我敢说，那感受现在还没消失。那天，我在“闽山第一洞”玉华洞游完目不暇接的166处奇特景观后，一出洞口，便见两个赫然大字：擂茶。几位青春男女喝着香中带咸，稀中有硬的擂茶，香喷喷地在笑着，闹着：真棒，棒呆了，妙酷了！我馋涎欲滴，也要了一杯：热气腾腾，芳香四溢，味道极佳。这是啥原料？我走向制作坊，只见材料摆了一大溜：茶叶、花生米、芝麻、黄豆、生姜、南瓜子、陈皮、甘草，还有我不认得的，难怪擂茶远近闻名。据说喝了擂茶上路，不怕山高路远。不知是不是茶的缘故，后来我爬原始森林，健步如飞，一直爬到了短时间内少有人爬上的最高峰。从福建返回南京，我也是一路轻松，一路香甜，一路幸福满怀……
〖-ZW/正文〗
