〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵渴望什么样的军营文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某装甲师新兵营的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；官兵文化生活；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆伴随2002年的新年钟声，又一批新战士走入了绿色军营。这些在地方多元文化氛围中长大的一代，爱进舞厅、爱看外国大片，对上网、追星等新潮文化有所钟情。当他们跨入直线加方块的绿色方阵时，心中是否存在文化落差，他们更需要什么样的军营文化？
    背囊里装满个性需求
    新兵带来的小小背囊是个五彩的世界，它足以折射出一代青年的兴趣爱好和个性特点，甚至是他们的内心世界。
    ●萨克斯吹出的文化气息。时而如奔驰的骏马，时而如涓涓的小溪，在某部新兵联欢晚会上，来自安徽省宿州市的吴擎用萨克斯吹奏的《骏马奔驰保边疆》，令大家强烈感受到了军营的火热生活。小吴从小就对音乐感兴趣，考上中专后一支萨克斯不离手，是出了名的“小艺人”。去年底，当得知被部队批准入伍后，没忘了把萨克斯带到部队。
    小小背囊里飘出了浓郁的个性文化气息。据某部统计，数百名新兵中，有20多人从家中带来了口琴、吉他、长笛、萨克斯等乐器。他们中有的初出茅庐，只能弹奏一些简单的曲目；有的却已正规学习了好几年，甚至十几年，具有很深的造诣。不仅如此，还有的新兵带来了书画笔墨，带来了文化复习书籍，准备在军营实现自己升学的梦想。
    ●CD机透出的流行色彩。唐涛来自山西省太原市，他的背囊里有一个精致的超薄CD机和一大摞获奖证书。CD机是他的宝贝，证书是他在地方演唱会上获得的荣誉。训练之余，他时常拿出CD机，陶醉在美妙的音乐中。小唐坦言，音乐就是自己的生命。
    王安彬带来的是一大堆跳舞用的光碟。他毫不掩饰地说，自己在家是个舞迷，快三慢四、迪斯科没有不精的，入伍时也把自己积攒的光盘带到了部队。
    在新兵中走一走，这类追求新潮的战士还真不少。他们大多喜欢流行音乐，说起歌星如数家珍；他们喜欢跳舞，对迪斯科等现代舞蹈样样精通；他们喜欢看外国大片，为了看电影《泰坦尼克号》不惜跑几十里路。从CD机便可看出，在改革开放年代中长大的新青年，对来自外界的一切十分敏感，对流行时尚有着强烈的追求。
    ●网络书籍里的绿色畅想。山东青岛籍新战士李玉枝，背囊里是各类计算机软件和网络书籍。入伍前，他通过了国家计算机三级考试，已有四、五年的上网历史，是个典型的“网虫”。谈起自己入伍的目的，小李说出了自己的心里话：“现在部队现代化建设发展很快，我想一定很需要计算机专业人才，我希望能发挥自己的特长。”
    问卷调查显示，今年入伍的新兵中，有一半以上的上过网，聊起上网的妙处，个个滔滔不绝。
    新兵中，在文化方面身怀一技之长的人还真不少。他们有的精通计算机操作，通过了国家各级正规考试；有的擅长书法绘画，作品还真有点味道；有的在地方时就是文艺骨干，小品演得有板有眼。怀揣一技之长入伍，他们都有一个共同的心愿，就是希望自己的特长能在军营有用武之地，自己的梦想能在军营得到延伸。
    新兵眼中的军营文化
    对刚刚踏入部队的新兵来说，绿色的军营处处充满着神秘和好奇。新兵眼中的军营文化如何？经过一个多月的亲身体验，他们为军营文化勾画出了一个轮廓。
    ●没想到操场文化这么火。听班长说团队有狮子队、秧歌队、高跷队、快板队等8个文艺表演队，表演水平很高，而且还参加过地方的大型文艺晚会，在家曾是学校文艺骨干的河北廊坊籍新兵曾明，很想看个究竟。
    咚咚锵！咚咚锵！星期六下午，在一阵紧似一阵的锣鼓声中，八连的狮子队率先出场了，只见他们伸胳膊蹬腿，真有点专业舞狮队的模样。一会儿，高跷队和腰鼓队也踏着鼓点进了场，并不时跑出新花样。表演队几个来回下来，在一旁观战的新战士们沸腾了，拼命拍着巴掌、喊着号子，为老兵加油助威。
    “大操场”文化，似乎很难与细腻联系在一起。但部队的“大操场”文化却融入了更多的内涵，充分体现出了军人特有的阳刚之气。“大操场”文化，让新兵们在大开眼界的同时，也体味到了军营文化的独特魅力。
    ●没想到文化设施如此高档。第一次走进连队俱乐部，大家的眼睛就不够用了：34钡拇笃聊徊实纭VCD机、音响设备一样不少；乒乓球、台球、羽毛球等器材场地，项项齐全。更让大家惊奇的是俱乐部里摆放着30多个腰鼓，原来连队是有名的“腰鼓连”，这些都是演出时用的家什。大家摸摸这个、看看那个，高兴得合不拢嘴。得到班长的同意后，新战士们在俱乐部里乒乒乓乓玩了起来。
    “印象中的军营生活挺单调，甚至很艰苦，文艺活动也就是唱唱歌、打打快板、说个三句半，没想到连队的文化设施这么好，文艺活动这么丰富多彩。”来自河南焦作的同班同学李龚和杨洋，都是吉他弹唱的高手，他们不仅能唱会弹，还能谱曲填词，两人对俱乐部的设施赞不绝口。
    新兵连长李明告诉笔者，为了让大家感受到军营的温暖，新兵来到部队后，专门配备了电视和卡拉OK机，准备了篮球、排球等活动器材。连队开放了团队的局域网，在连队就可以上网。与此同时，大家每周都能看一场电影，组织一次小型的联欢会。
    ●没想到军营也是“万花筒”。某部礼堂里充满欢声笑语。小号、黑管、长号、电子琴等轮番登场，节目一个赛一个。这是曾参加过50周年大阅兵的业余军乐队为新兵表演的专场音乐会。看着精彩的演出，大家感叹之余，毫不吝惜地把掌声送给了他们。“以前只在电视中见识过军乐队的威风，这次可真是开眼界了。”来自山东潍坊的新战士赵亚峰，带着一口山东腔，一个劲地说好。
    “团里的‘文化长廊’品味高，每一幅作品都是精品。”看到一幅幅精美的书画，新兵们感慨不已。
    在联欢晚会上，老战士们不含糊。他们没经排练随手就拿出了几个节目，小品《连长的亲事》让人忍俊不禁；相声《回家》寓教于乐，让大家学到了做人的道理。出乎新兵们的意料，这些操枪弄炮的军人，也能写这么好的字，演这么好的节目。
    军营文化与时代同步
    踏入军营虽然只有一个多月时间，但谈起对军营文化的感受，新战士们也是头头是道。
    ●让形式主义远离军营。在学校是文艺骨干的李小东有些尖锐地说：“每天训练结束后，肚子饿得咕咕叫，但饭前还必须唱一首歌，我看这没啥子必要。”他的意见还真有反响，“饭前一支歌其实也挺好，一天三顿饭都得唱。”大家对饭前一支歌提出了不同意见。
    “这几天，参加了腰鼓队的训练，我总是踩不到点上，晚上作梦都在打腰鼓。”小何吞吞吐吐说出了自己的想法：一个连人人都要会打腰鼓，真是赶鸭子上架，能不能不参加这项活动？
    面对新兵的疑惑，新兵连连长王辉也有同感：明知效果不好，还硬要坚持饭前一支歌，这样的传统是否该改一改？每个连队文化活动都要有特色，是否被特色所累，有名利思想作用下搞形式主义之嫌。此类问题，还真值得我们深思。
    ●给个性文化发展留点空间。一次篮球比赛中，在场下观战的广东惠州籍新兵李东，偷偷拿出了高中数学书，进入了题海世界。班长发现后，狠批了他一顿，说他一点集体观念也没有。
    小李入伍前获得了思想教育专业大专证书，他的梦想就是刻苦训练、努力学习，将来能够考上军校，而对篮球比赛等活动却一点也不感兴趣。“新兵生活本来很紧张，能不能给我们留出一点自己的时间和空间？”
    对此，师业余军乐队队长陈式涛深有感触。1月20日，他们到新兵连挑选队员，当走到背着萨克斯入伍的吴擎面前时，这位能够听出“双三音”的音乐“高手”，两行热泪已挂在了腮边，“来部队就是想发挥自己的特长，我终于把你们盼来了。”但并非每一个人都如吴擎一样幸运，调查发现，有的战士带来各种乐器，只能在晚会上偶尔展示一下，大部分时间没有用武之地；有的战士写一手好字，却没有机会展露头角；有的想考军校，但却没有一点复习功课的时间和精力。
    面对新兵一张张渴求的脸，如何处理好大众需求与个性发展的矛盾，既能培养出军人的集体观念，又为个人的需求留下足够的空间？这些以前绝少碰到的问题，现实地摆在了带兵人面前。
    ●渴望新潮文化。“下个星期天，给我们放电影《大腕》行吗？”山东青岛籍新战士龚江坦言，虽然每周都能看上电影，但都是一些老影片，与时代发展有一定距离，似乎总比社会慢半拍。
    一脸稚气的王军吞吞吐吐地说：“来到部队后学的唱的都是队列歌曲，能不能也来点流行的。”他还急忙解释，其实很多流行音乐能够调节情绪，陶冶情操，是现代青年生活必不可少的一部分。
    “现在地方的娱乐方式是上网、搓麻、进舞厅，军人当然不能与他们一样，但能不能跟上时代的步伐，从歌曲、小品、三句半中走出来。”大家你一言我一语，谈着自己对军营文化活动的看法。一些有音乐特长的战士说，连队也可以根据实际情况搞一些小合唱团、小乐队什么的，提高娱乐的档次和水平。网络高手们有自己的看法，能不能利用团队的局域网搞点对抗演习，既达到了娱乐目的，又提高了训练水平……
    张林摄
〖-ZW/正文〗
