〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警成都指挥学院实事求是制定年度计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉15项高指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、李传永报道：新年伊始，武警成都指挥学院纠正基层年度工作计划中的浮夸现象，砍掉了一些教研室和学员队的15项不切合实际的高指标。
    今年初，这个学院审定各教研室和学员队制定的新年度计划时发现，有个学员大队提出所有干部计算机水平达到四级等9项指标。经了解，除了两项指标有比较可行的实施办法外，其余的都不大可能实现。学院经过调查发现，有的单位为了使本单位的工作能在上面挂号，不顾单位实际过高地定指标；有的单位为了突出工作创新，脱离实际立项目。学院党委感到，这些不切合实际的工作计划，会贻误学院建设，导致形式主义。
    为此，学院党委组织机关人员深入到各个教研室和学员队，指导他们实事求是制定年度计划。他们逐个单位帮助分析形势，查找薄弱环节，围绕本单位的难点、重点问题，组织官兵反复讨论，对每项工作指标要求有对策、有措施。同时，他们举一反三，建立责任制，对年底实现不了工作指标的，追究单位主官责任。
〖-ZW/正文〗
