〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地闹新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某“渡江先锋团”开展冰雪文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔世亮/王雷/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冰雪装点北国军营
    ●冰雪雕塑壮情怀
    ●冰雪文化为教育训练助威
    ●冰雪文化催生军事效益
    北国的军营冰雪文化活动奔腾如潮！
    1月15日，继哈尔滨市第18届国际冰雪节开幕之后，某“渡江先锋团”第14届军营冰雪文化节拉开了帷幕。
    十几年来，该团坚持开发驻地冰雪资源，开展具有驻地特色、军营特色、时代特色的冰雪文化活动，丰富了冬季官兵文化生活，提高了官兵艺术实践和欣赏水平，陶冶了道德情操。他们连续13年被哈尔滨市政府评为“冰雪文化活动先进单位”，连续5年被军区评为“军营文化建设先进单位”。
    1月18日，笔者置身于该团冰雕玉砌的世界之中，探寻北国军营冰雪文化活动的独特魅力。
    构建艺术的殿堂
    高档次的活动打造高雅艺术
    在第18届哈尔滨冰雪节主会场――“冰雪大世界”里，一座表现军民鱼水情的大型冰雕格外引人注目。不知情的以为是哪位大家的杰作，哪想到是出自某“渡江先锋团”的官兵之手。
    团党委“一班人”从地方“冰雪搭台，经贸唱戏”得到启示，把军营文化融入地域文化之中，开创北方军营冬季文化活动的一片新天地。
    自1989年开始，他们就把每年一届的“军营冰雪文化节”，作为大事写入年度工作计划。每年一入冬，伴着飞雪降临，军营冰雪文化节便拉开了帷幕。军营的小艺术家们纷纷拿出自己的绝活，设计图案，采集材料，精雕细刻，全员参与，人人动手。一时间，“孔雀”开屏争艳，“小熊”憨态可掬，“战鹰”振翼欲飞……把人们带入美妙的艺术殿堂。
    政治处主任车承毅告诉笔者，冰雪文化蕴含着艺术，官兵在活动中感染于艺术，在潜移默化中提高了审美能力。广西籍战士畅怀宇在当地是小有名气的“根雕家”，来到部队后，业余时间一心扑在冰雕雪塑上，他创作出的《共和国卫士》、《骏马图》在集团军评比中双双荣获一等奖。
    为了给冰雪文化节增添气氛，团相继开展了赋予冰雪内容的赛诗会、灯展、书画比赛、文艺演出、征文等活动，还把东北大秧歌引进军营。党委机关带头组队，赛场上彩绸飞舞，锣鼓喧天，北国军营的冬天沸腾了。
    营造教育的课堂
    高格调的作品塑造人生境界
    这是传统教育展区：一艘冰雪铸造的战船迎风破浪，疾驶劲发。该团历史上有一个在渡江战役中首先登岸的英雄排，官兵们为了铭记英雄的事迹，以雪雕的方式表达了新一代军人的崇敬。
    战士王长明告诉笔者：凌空而起的战船更能形象地再现当时的情形，它如同一把尖刀直插敌岸，从激起的浪花和勇士们的无畏神态，仿佛听到了渡江英雄们的喊杀声。这表达了先辈们万众一心，渡过长江去，解放全中国的决心。
    巍峨绵亘的长城，飞腾而起的巨龙……有型的雕塑在无形中塑造，置身于林立的雕塑作品中，让官兵感到美不胜收的同时，更能体会到其中蕴含不尽的思想内涵。
    运用冰雪活动这一喜闻乐见的形式，进行传统教育，使官兵在玩和乐之中净化心灵，陶冶情操。在该团操场上，矗立着两道百余米的大雪屏，中国近代以来的重大历史事件跃然雪上，以图文并茂的形式展现在官兵面前。伫立雪屏前，观者怦然心动，浮想联翩……
    提供“打赢”的校场
    高起点的文化锻造合格士兵
    文化出凝聚力，文化出战斗力！今年初，为更好地落实新大纲，集团军对旅、团训练情况进行摸底，“渡江先锋团”在严寒条件下整体训练成绩呈上升趋势。
    “是冰雪文化立了大功！”团长吕飞一语中的。多年来，该团在冰雪文化中突出军营特色这个主题，把起点定在向文化活动要军事效益上面。漫天的大雪为训练带来了生机。一处处逼真的地形地物在战士们手下出现，官兵根据训练需要，用雪设置地物或假想敌，用雪做沙盘练推演、与雪人格斗，训练场上热情高涨。
    偌大的天然体能训练场上，滑冰、滑雪、雪地足球、冰上拔河等活动更是热闹非凡。经过多年的冰雪文化活动摸索的经验，该团看好了冰雪文化带来的巨大军事效益。他们把室外体能训练内容溶入冰雪文化活动，让官兵在娱乐中增强体质。
    来到该团冰雕群，立即就会感到一股浓烈的科技练兵气息扑面而来，团有集团式的大兵器群，营连有高精尖的单件武器，惟妙惟肖。
    严寒三九天，该团进行了一场近似实战的野外演习，全团在雪地里潜伏3小时无一人冻伤，官兵们说这是在冰雪文化活动中练就的抗寒本领。他们用冰雪伪装的坦克群和居民区，居然骗过了“敌人”的高空侦察，这些都缘于冰雪文化活动的小能人在“战场”上发挥的作用。四连排长周长春是营连冰雪文化活动筹划小组成员，他创作的冰雪作品多次获奖，他还是全团有名的滑雪健将。在一次奔袭中，他带领全连用木板制作简易滑雪板，通过滑雪提前到达了指定地域，抢夺了有利战机。据统计，该团有65％的训练尖子都是冰雪文化活动中的骨干。
    豪情满怀迎马年
    欢腾锣鼓踏春来
    喜挑年货到班排
    英姿勃发雪上飞
    冰雕火箭威风凛
    摄影：牟可双孙超
〖-ZW/正文〗
