〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26届蒙特卡罗国际马戏节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战杂”再夺“金小丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宓鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真
    第26届蒙特卡罗国际马戏节
    “战杂”再夺“金小丑”
    ●宓鲁
    一年一度的蒙特卡罗国际马戏节，自1974年由摩纳哥国王雷尼埃三世创办至今，已举办了25届。2002年1月17日至24日，俄罗斯、美国、法国、德国、中国等20个国家的100多名演员汇聚于此，迎来了第26届蒙特卡罗国际马戏节。
    广州军区战士杂技团曾在蒙特卡罗名声大噪。1993年，在第17届蒙特卡罗国际马戏节上，“战杂”的《三人顶碗》获得该团历史上的第一尊“金小丑”奖。1998年，“战杂”的《女子大跳板》再夺“金小丑”奖。而此次“战杂”更是携有实力雄厚的《芭蕾对手顶》和《滚环》两个风格各异的节目，以势在必得的信念重返故地。然而，对手也是强大的。哥伦比亚、西班牙四位勇士表演的《高空高低钢丝》，朝鲜的《浪桥跳板飞人》、《抖杠》等，一直是中国参赛节目的强劲对手。
    “战杂”的《芭蕾对手顶》排在马戏节17日首场演出的上半场。当演员魏葆华、吴正丹在15位伴舞演员的簇拥下翩然登台，赢得观众第一阵掌声时，观众们还没有意识到，一个划时代的光环即将产生！在行云流水般的音乐中，当来自中国的杂技演员，将欧洲人引为骄傲的足尖芭蕾从人体的背部、肩部直至跳到头部时，那一个接一个的高难技巧动作，顿时引发了全场雷鸣般的掌声、欢呼声、口哨声、跺脚声，不
    少观众起立鼓掌。中国评委看到，隔壁王室包厢里的雷尼埃三世国王、斯黛芬妮公主和阿贝尔王储，短暂交换了一下目光，随即同时起立鼓掌。马戏节组委会的成员们，也同时起立欢呼，他们是最有理由发狂地欢呼，因为是他们最先得知世上还有如此魔幻般的节目，而他们对这个节目期盼已久。
    1月19日，《芭蕾对手顶》第二次亮相。魏葆华、吴正丹的表演仍然是无懈可击，全场观众和包厢中的王室全体成员仍然是起立鼓掌，只是没有了第一场时那短暂的眼神交流，而是不约而同了。《芭蕾对手顶》――无可争议地获得了“金小丑”奖。
    比赛结束后，摩纳哥国王雷尼埃三世与我国评委、战士杂技团团长宁根福亲切握手表示祝贺。22日晚，当魏葆华、吴正丹两人最后一个登上领奖台，由雷尼埃国王亲自颁发“金小丑”奖时，全场观众报以长时间的掌声和喝彩。
    《芭蕾对手顶》在蒙特卡罗国际马戏节上的出色表演，在世界马戏界造成了强烈的轰动效应。摩纳哥王室成员和汇聚于此的马戏界专业人士均对该节目予以高度评价。美国评委在评委会上评论说，《芭蕾对手顶》是他几十年马戏生涯中看到的最有价值的节目。塔吉克斯坦评委认为，《芭蕾对手顶》节目代表着世界马戏发展的未来。法国德高望重的马戏界人士奎斯先生说，《芭蕾对手顶》创造了杂技技巧和芭蕾艺术的完美结合，看了这个节目，使他庆幸从事了马戏事业。马戏节艺术顾问帕特里克・乌尔特干先生称，《芭蕾对手顶》无论是技巧、音乐、灯光、服装、表演都是最优秀的，它应该成为世界马戏创新的榜样！1月23日的《尼斯―摩纳哥晨报》评论道：“2002年蒙特卡罗国际马戏节与‘特别’有个约会。两个年轻的中国人为我们献上了‘特别’。他们以令人称服的编排将平衡的规则向美学的基点上倾靠……”马戏节艺术总监乌尔茨・宾斯先生也被媒体的报道所感染，他发自内心地对战士杂技团团长宁根福说：“马戏节史无前例的成功中的百分之九十应归于中国节目。”是的，战士杂技团是值得骄傲的，在我国杂技团体夺得的8尊“金小丑”奖中，他们是惟一夺取了其中3尊的英雄团体！
    雷尼埃国王（中）为魏葆华、吴正丹颁发“金小丑”奖后与他们合影留念。战杂供稿
〖-ZW/正文〗
