〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省漳州市拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/俞增辉/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车显忠俞增辉本报特约记者郑哲
    有着爱国拥军光荣传统的福建省漳州社会各界，以高度的政治热情和强烈的使命感，积极关心和支持部队建设，谱写了一曲新时期爱国拥军新歌。
    1
    “军队的质量建设我们也有责任”。这是漳州市党政领导的共识。福建省委常委、漳州市委书记郑立中要求
    各级各部门要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，切实做好做实新时期拥军工作。
    漳州市位于厦门、汕头两个经济特区之间，是全国较早实行对外开放的城市。这里经济活跃，前来洽谈投资的外商络绎不绝。曾有人埋怨：拥军任务过重，不利于吸引外资，影响经济发展。对此，市领导保持清醒的认识。“拥军工作任何时候也不能放松，拥军也是发展经济的重要资源和环境！”原漳州市委书记曹德淦的话掷地有声。
    为增强广大干部群众的国防观念，全市81所党校全部开设了国防教育课；市里先后组织了800多名中青年干部到部队接受训练；让县处级以上领导干部到高山、海岛、哨所等一线部队过“军事日”、“军事周”。市委宣传部专门设立了国防教育科，全市自上而下建立了市、县、乡、村四级国防教育网络，广泛开展群众性国防教育活动，形成了“爱国拥军人人有责”的浓厚氛围。
    在统一思想认识的同时，市委、市政府果断决策：把拥军工作纳入党委、政府工作目标责任制，把拥军成效纳入领导干部政绩。按照这个思路，各级普遍建立了拥军工作领导责任制、军政联席会议制度和人大、政协巡视制度等7项制度；并制定完善了10余项地方性法规，细化了责任义务，将国防教育、国防动员、民兵预备役建设等，落实到每一个部门、每一个单位和千家万户。如今，漳州市各级各部门以及大型企业的主要领导，每年都进行拥军工作述职，已形成制度。
    2
    “拥军为的就是提高部队战斗力，给部队多一份支援，部队就多一份战斗力。”正是基于这样的思考，漳州
    市对驻军各项建设给予了全方位的保障。
    漳州市领导常讲这样一句话：部队的需要就是我们的职责。为了更好地支援部队，市委、市政府发动各行各业和全社会力量开展拥军。市、县两级的部、委、办、局每个部门都与驻军有共建单位，及时为部队排忧解难；市直17家重点企业自1994年起就与驻高山、海岛连队挂钩，支援部队基层建设；50多位农业、电力、机械、通讯、气象、水文、计算机等各类专家，常年活跃在部队，帮助培养人才、科研攻关和发展农副业生产。
    前不久，驻漳浦县某部接到命令：一个月之内将机关迁至某旧营区。旧营区内住着19家企业和146户群众，一个月之内搬迁谈何容易？时任漳浦县县委书记林奕斌得知情况后，立即组织15个职能部门领导现场办公，挨家挨户做工作，仅一个星期就将这些企业和住户迁移出去。部队如期搬迁，该部官兵们感动地说：“地方政府急部队所急，有这样的后方支援，我们什么困难也能战胜！”
    建立拥军物资供应站是漳州市开展拥军工作的一个创举。一段时期，市场粮油、肉禽、蔬菜供应曾一度紧张，个别商贩趁机哄抬物价，给部队生活保障带来了一定困难。针对这一情况，政府部门一面进行行政干预，一面从外地紧急调拨物资，实行市场调节。为了从根本上解决问题，东山、诏安、漳浦三县分别建立了拥军物资供应站，组织信誉好的摊贩为部队服务，通过免征税收、市场管理费等手段平抑了物价。
    3
    每次部队进驻农村训练，群众都像迎接亲人一样，敲锣打鼓欢迎子弟兵，纷纷腾出最好的房子把官兵请到家里。东山县澳角村个体户老郭新建一幢三层楼房，准备给儿子作新房，他听说部队要来，便找县领导要求部队一定要住进他家的新房，照明费分文不收。铜钵村83岁的老奶奶谢清香，每天给住在她家的战士们煮鸡蛋。每次战士们训练回来，她都要一个一个地点数，人齐了她才安心。
    西崎村有一位叫陈安顺的老渔民，父子俩连续多年义务运送部队官兵到海岛训练。一天，海上突降浓雾，6名战士被海浪冲失。父子俩得知后，冒着风浪在雾海中整整寻找了一天，终于在一座无人的小岛上将6名战士救回来。战士们亲切地称那艘渔船为“父子拥军船”。
    这一件件、一桩桩感人拥军事，怎能不令官兵们感动！当年曾参加过“东山保卫战”的一位军委领导，在东山县视察部队练兵时动情地说：“仿佛又看到了当年人民群众支前的情景。”
〖-ZW/正文〗
