〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉佛苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳良/马学仪/晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风景文物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历史遗迹●陈佳良马学仪晓芳
    玉佛苑
    玉佛苑坐落于辽宁省鞍山市东山风景区，占地2.2万平方米，由玉佛阁、玉带桥、山门等组成。玉佛苑三面环山，一面临水，是与国家名胜风景区千山弥勒大佛遥相呼应的仿古建筑群。其中玉佛阁高33米，阁宽66米，进深58米，双层重檐歇山式结构，檐上有檐，层次分明，金碧辉煌，雄浑壮观。1997年11月，鞍山玉佛荣膺世界基尼斯之最，成为世界最大玉佛。
    玉佛阁内的玉佛，是由1960年6月发现于辽宁岫岩重达260.76吨的“玉石王”雕琢而成。当时，周恩来总理十分重视并批示：“玉石王为国宝，要妥善加以保护”。
    玉石王的发现被称为人间奇迹，而运输和雕琢却集中了现代人的智慧和汗水，创造了又一个华夏奇迹。
    1992年鞍山人动用了6辆大型运输车、4辆坦克、150多辆其它运输车，经过8天8夜，行程172公里才运抵鞍山东山风景区。
    1993年，鞍山汇聚120位著名的玉雕师，历时18个月，终于将这座高7.265米、宽6.88米、厚4.1米的“玉石王”精雕细琢成正面为释迦牟尼、背面为观世音菩萨的玉佛。
    俗话说：玉不琢不成器。玉佛的雕琢过程中，呈现出许多奇缘。
    佛面天成：“玉石王”是集赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫为一体的七彩花玉。要把这块奇美花玉雕成形神一体，正面高5.2米的释迦牟尼佛，背面为飘逸的观世音菩萨的确不是一件易事。而现在的释迦牟尼佛祖的脸正好雕在了一块洁净无瑕的深绿色玉块上，佛面灵光四射，头上的金冠适逢一块黄色的玉石，辉煌灿烂；背面的渡海观音则更为逼真，观音的面部恰好雕在一块浅绿色的碧玉上，色泽光亮柔和，仿佛真观音飘然来到玉佛苑。
    龙凤呈祥：玉佛的雕刻蕴育着巧合，似乎受益于天意。1995年农历二月初二，是民间传统中的“龙抬头”日子，上午9点钟，当雕刻到观音右侧，浅绿色的玉石上竟出现了一块斑驳的黑玉，黑玉上隐现一条盘龙横卧于观音的右侧。到下午3点多钟，一只黑色的回头凤出现在盘龙的下方，凤冠在南，回头望着观音，这形象逼真的一龙一凤，一上一下，可谓“龙凤呈祥”。
    “普陀奇观”：雕琢的观音背景是一座山，在雕刻时没有固定的图样，然而在山景完成3个月后，人们偶然发现这座雕刻的山景简直就是普陀山的缩影。位于浙江省的普陀山是中国四大佛教圣地之一，观世音道场的呈现，实在令人惊奇。
    “宏大悟真”：佛教讲究悟性，在佛像背面观世音菩萨脚下的鳌鱼十分形象，令人不由想起“独占鳌头”的典故来，鱼尾上部几块若隐若现淡黄色的玉石，构成了隶书体真假的“真字”。
〖-ZW/正文〗
