〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官高扬左手舞丹青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●赵刚张继忠
    士官高扬左手舞丹青
    当代画坛高手不胜枚举，而以左手作画者并不多见。南京军区某装甲团三级士官高扬，以左手作画屡创佳绩，在军内外成为美谈。
    高扬自幼酷爱丹青且小有成就，入伍后更是勤习不辍，自费订阅书画报刊研读，完成笔记50余万字，并得到书画名家的悉心指导，熟练掌握各种绘画技法。一次意外的公伤，使高扬一段时间失去了右手执笔的能力，但他没有放弃练笔机会，紧咬牙关练就了左手弄墨的绝技，而且如今双手作画都能运用自如，逐渐形成了自己独特的书画风格。
    入伍9年来，高扬相继在军内外数十种报刊发表画作200余幅，145幅作品在国内外展出、获奖和被省级以上专业展馆收藏。高扬擅长山水花卉，尤喜人物鸟兽，其作韵味浓郁，形神雅致。其中国画《千秋风范》分别被毛主席纪念堂和周恩来纪念馆收藏，水粉画《毛主席在开国大典上》、《邓小平在建国35周年阅兵式上》、《国家主席江泽民》受到专家们的广泛好评。左手画痴高扬以其锲而不舍的毅力，赢得了画界名家及部队官兵的认可和称赞，不久前，军区某艺术品展示厅隆重举办了为期半个月的“高扬书画精品展”。
〖-ZW/正文〗
