〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部2002春节电视晚会封镜
    ☆文化部2002春节电视晚会《春晖》日前已拍摄制作完毕，将在2月12日（农历正月初一）晚在中央电视台第一套播出。文化部2002春节电视晚会在坚持文化部春节晚会清新、高雅的一贯风格同时，在总体把握上突出和强调把民族文化融于世界大文化之中，在晚会主题思想上洋溢强烈的时代激情，在艺术手法上极力张扬艺术本体的特征和魅力。整台晚会由“瑞雪春晖”、“九州欢歌”、“西部风采”、“五洲金曲”、“古韵新声”、“艺坛骄子”、“国艺精粹”和“江河大地”8个段落组成。（欣闻）
    麻城市建成“将军丰碑”文化长廊
    ☆麻城市是著名的“黄麻起义”的策源地，诞生了王树声、陈再道、王宏坤等28位共和国将军。为把这些丰富的人文资源转变为人们的精神财富，激发广大人民群众的爱国热情，麻城市委、市政府在街道镇区显著位置、各中小学校校园内建立“将军丰碑”文化长廊，以珍贵的历史照片，介绍老将军的丰功伟绩。到目前，该市已建成“将军丰碑”文化长廊120多个，成为全民国防教育的好场所。 （刘俊辉、张友斌）
    将军与士兵同获全军摄影大奖
    ☆1月22日，兰州军区某通信团士官陈长清拍摄的《韧》和北京军区某集团军副政委王秉伦少将拍摄的《身系连队荣誉》分获由解放军画报社与佳能香港有限公司共同举办的“佳能杯”全军业余作者摄影大赛特等奖和一等奖。这次大赛以面向部队、服务基层、调动全军广大业余摄影作者的积极性为宗旨，共收到作品3000余幅，72幅作品分获一、二、三等奖。（王卫东）
〖-ZW/正文〗
