〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅帮助基层军事副职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出菜地强军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有财/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈有财、特约记者何天进报道：“主官忙训练，副职忙菜地”的现象在第二炮兵某旅得到了较好地解决。从去年下半年以来，该旅军事副职走进训练场，努力实现军事过硬。新年伊始，在举行的个人技能、组训能力考核中，96％的营连军事副职取得了优异成绩。
    去年6月，该旅组织了一次实装操作演练。不料想，两个军事训练成绩原本不错的连队，却因正职不在由副职指挥，结果排在了最后两名。这一结果引起了旅领导的高度警觉。随即，一场由军事副职组织指挥的演练在全旅拉开。在这场常见课目的演练中，军事副职有的位置不清，有的下错口令，有的甚至指挥程序错误。
    出现这一现象的原因在于有的军事副职片面认为军事训练是营连长的事，自己不宜多“揽权”。结果不少军事副职军事素质出现“萎缩”。
    据此，旅党委提出：军事副职首先必须实现军事过硬，他们要求军事训练课副职必须到场；建立了副职训练档案，定期公布，成绩不合格者不予晋升。经过半年多的强化训练，目前该旅营连军事副职都达到了上级规定的标准，其中30％达到了“四会”教练员标准。
〖-ZW/正文〗
