〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精文简会转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅领导打着背包下连与战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张尚华/郝占〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张尚华、郝占报道：1月中旬，北京军区某旅8名常委打起背包住进班排与战士实行“五同”。此举标志着该旅领导干部走出文山会海初见成效。
    每逢年终岁首，各种会议文电都要占用领导机关很大一部分时间，严重牵扯了抓基层的精力。为改变这种状况，这个旅党委“一班人”以此为突破口，改进会风文风，把能不开的会坚决取消，能合并的会进行合并，能不发的文电压住不发，能直接办的事不再兴师动众地动员部署，而是腾出时间和精力，深入基层调查研究，为官兵排忧解难。前段时间，旅领导在基层蹲点时，了解到一些基层干部自身素质、工作能力等方面存在不少薄弱环节，便及时组织有关部门研究对策，采取集中培训、个别帮带的办法提高他们的实际能力。
    会议和文电的精简，使得党委机关更能集中精力抓基层。短短几个月，机关就为基层解决吃水、用电、洗澡、就医等难题20余件。去年年底，旅里还挤出经费10多万元对家庭有困难的官兵接济帮助，并为118名随军家属办理了户口迁移和子女入托入学等手续，为一些官兵解决了家庭涉法问题，受到了基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
