〖ZQ/总期〗16093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五部局举行座谈会纪念江主席对台重要讲话发表7周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一如既往推动两岸经贸交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会人士一致表示，江泽民主席对台重要讲话具有重大的现实意义和深远的历史意义，是我们在新时期促进两岸经济关系发展的努力方向。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，为尽早实现两岸直接“三通”，促进祖国和平统一大业的早日实现做出新的努力。
    外经贸部副部长安民主持会议并发言指出，过去7年来，在祖国大陆的积极推动下，经过两岸工商界人士的共同努力，两岸经贸交流得到了长足发展。目前，台湾已成为大陆第5大贸易伙伴和第2大进口市场，大陆也是台湾第2大出口市场和最大的贸易顺差来源地，两岸经贸依存度不断提高。
    安民指出，我们将坚持江泽民主席“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”的主张，一如既往地推动两岸经贸交流的发展，继续鼓励台商来大陆投资和从事其他经济活动，依法保护他们的正当权益，与台湾工商界人士共商进一步促进两岸经济合作的大计。他呼吁，台湾当局应彻底取消两岸经贸交流的一切不合理限制，尽快开放两岸直接“三通”，提高两岸经贸合作的层次和水平。
    交通部副部长洪善祥指出，在江泽民主席八项主张指引下，我们致力于推动两岸海上通航的工作。1997年福州港、厦门港与高雄港之间的“试点直航”顺利启动，已累计运输两岸中转货物近170万标准箱。但由于台湾当局的限制，两岸贸易货物仍不能直接通关入境。他呼吁，台湾当局取消不合理限制，使两岸尽快实现直接海上通航。
    民航总局副局长鲍培德说，为促进两岸空中直航，该局和航空企业在过去7年中与台湾民航界同仁进行了上百次研讨交流，领域涉及客货运输、联运协议、票证结算、电脑联网、适航验证、空管协调等。他指出，两岸已具备了空中直航的条件，但由于台湾当局的人为阻隔而至今未能实现。我们希望由两岸民间行业组织、航空企业间就空中直航问题达成协议，尽快通起来。
    国家邮政局副局长谭小为表示，祖国大陆邮政部门一直务实推动两岸通邮，在两岸邮政界的共同努力下，两岸的间接通邮已经实现。但台湾当局至今拒绝两岸直接通邮。他呼吁台湾当局尽快开放，开通两岸直达邮路以满足两岸民众对各种邮政业务的迫切需要。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
