〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈人民共和国主席团和政府决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重庆祝匈牙利解放十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈驻华大使馆临时代办举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/解放十五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议指出，1945年4月4日苏联军队经过艰苦的斗争，把匈牙利人民从希特勒和霍尔蒂法西斯的统治下解放了出来。从那时候起，匈牙利劳动人民掌握了政权，在这十五年间，比历史上任何时候都要快地向前迈进了一大步。
    决议指出，在祖国解放十五周年之际，匈牙利劳动人民怀着感激的心情回忆为匈牙利人民的自由和匈牙利的独立而贡献出自己的生命和流过血的匈牙利和苏联的战士们。
    决议说，匈牙利人民共和国主席团和工农革命政府，在社会主义工人党的建议下，在匈牙利解放十五周年之际决定把苏联和国际工人运动的伟大节日――11月7日定为假日。
    人民共和国主席团和工农革命政府号召全国人民隆重庆祝匈牙利解放十五周年，并且希望他们在匈苏友谊的标志下，在社会主义建设取得更大成就的标志下，来庆祝这个伟大的全国的节日。
    新华社21日讯 4月4日是匈牙利解放十五周年的伟大节日。匈牙利驻中国大使馆临时代办西格蒂今天下午举行记者招待会，介绍了匈牙利十五年来所取得的辉煌成就。
    西格蒂说，匈牙利在这短短的十五年中取得了历史上空前未有的成就。我国的十五年来，工业生产增加了将近三倍，在农业生产中社会主义类型的经营占了优势，1958和1959年农业生产增加了10％。国民收入从1949年到1959年增加了一倍，人民的生活水平也提高了50％。在文化教育、卫生事业方面也有很大的发展。现在匈牙利人民正在为实现第二个五年计划的指标而开展社会主义劳动竞赛。
    西格蒂说，在斗争中受过锻炼的匈牙利劳动人民过去和现在不断地得到社会主义国家各方面的兄弟般的支持和援助。匈牙利人民永远忘不了这种支援，永远感激苏联、中国和其他兄弟国家的这些无私的行动。
    招待会后，放映了匈牙利的纪录影片。
〖-ZW/正文〗
