〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬历史荣誉广泛谈心互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队抓紧新战士教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多种形式的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队一支队对今年入伍的新战士，有步骤地进行了多种多样的思想教育，收到良好效果。
    一支队在新战士刚来到部队的时候，抓紧进行了荣誉教育，结合整顿军容风纪和拥政爱民活动，广泛宣传了人民军队的本质和我军的光荣传统，层层介绍本单位的历史荣誉。著名的大渡河连和狼牙山五壮士连，都系统地进行了连史教育。并在座谈影片“万水千山“观后感的基础上，开展了继承光荣传统、向革命前辈学习的活动。四连在连史教育中，讲到解放战争末期的八班长在1949年南下时光荣牺牲的事迹，有些新同志感动得哭了。周兴和说：“我们要学习先烈的自我牺牲精神，安心服役，练好本领，保卫伟大祖国。”
    一支队结合推广好班长蒙泽环领导教育战士的经验，广泛开展谈心活动。比如在春节前后，从支队首长到副班长，每人都和新战士谈了心。蒙泽环（现任排长）在紧张的文化学习中，每晚还要与二至三名新同志谈心，每周至少与班长们研究一次对新战士的团结教育工作。通过谈心活动，不仅了解了新战士的思想情况，也使某些思想问题得到及时正确的解决。
    一支队大力宣扬新战士中的先进人物，培养新战士中的骨干，使他们带领广大新战士一道前进。四连欧光荫在修建运河劳动中积极劳动，一次挑六筐土，领导表扬了他，使新战士的积极性普遍提高。有些连队及时把新战士中的团员积极分子，选进共青团支部委员会中，使团的工作更好地开展。机枪连注意培养新战士中的骨干，大胆使用他们，通过他们带领新战士。
    目前，一支队的官兵关系和新老战士关系融洽无间，新同志个个干劲足，朝气勃勃，成为实现今年持续跃进的生力军。（杨凌云）
〖-ZW/正文〗
