〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌猛进走向集体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事影片“万紫千红总是春”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把分散的家务劳动引向集体化，把广大的家庭妇女解放出来参加各项生产和集体生活福利事业，是一件闪烁着共产主义光芒、具有旺盛生命力和广阔前途的新生事物。最近上映的彩色故事片：“万紫千红总是春”，就是以这样鼓舞人心的事件为题材，以这样新型的妇女为主角。看了以后，使人感到喜悦，感到振奋。
    解决集体劳动和家庭事务的矛盾，是在我们大跃进中解放妇女所面遇的一个新问题。妇女要想摆脱整天围着锅台转、伺候丈夫和孩子，要想集中精力从事生产和工作，那就必须自力更生地大办集体生活福利事业和社会服务事业。办好食堂、托儿所、缝纫组和其他一些小型的服务事项，这就成为引人注目的问题。这部影片的编导，敏锐地反映了这些事业的成长、发展、日益普遍、日益壮大。这是影片最好的成果。
    但是任何新生事物和新的思想，要萌芽，要生长，那就必须和旧的事物和旧的思想作坚决的斗争。这部影片没有回避这个斗争，并且以这个斗争为主线，来使主题深化，使思想性提高。这影片中着力描写的三位妇女，她们都是在斗争中成长，站立起来的。她们遇到的阻拦和障碍是各有不同的。王彩凤遇到了具有保守思想、安于现状的婆婆；蔡桂贞遇到了具有落后思想的丈夫；陆阿凤是遇到了自己头脑中的私有观念。要想改变和克服这些旧的事物旧的思想，可也不是很容易的，不是一个早晨就能全部解决的，它们存在着各种不同的困难和复杂的斗争过程。但最后终于都胜利地走向新的生活，走向集体化。
    这部影片生动地创造了好几个不同性格的妇女形象。王彩凤积极、热情、倔强、朝气蓬勃。蔡桂贞最初是软弱的，在丈夫面前百般顺从，但后来在党和同志的帮助下，也终于坚强起来。陆阿凤开始藏起缝纫机，后来又主动拿出缝纫机，表现出思想的变化和提高。居民委员会主任戴妈妈，使人感到亲切。她热心为群众服务，对人能循循劝导，体现出我们党的干部的优秀品质。这许许多多妇女的形象交织在一起，就显示出一幅新中国新型妇女前进的图景。
    影片是歌颂了共产主义思想照亮了的新的人和新的家庭。广大妇女由于参加了社会劳动和集体生活，不但使城市面貌容光焕发，而且使人们的精神面貌也发生了深刻的变化。过去她们局限在小圈子里，一向习惯于各人自扫门前雪；今天，都变得精力充沛、思想开朗。社会上兴起了大家事情大家办，群众生活群众管，事事有人管，人人有事做的互助协作的新风尚。幸福，是建立在相互关怀相互帮助的基础上的；是建立在和整个社会紧密联系的基础上的；是建立在生产和生活蓬勃向上发展的基础上的。影片结尾，妇女们脸贴着脸凝视着毛主席象，在她们的心里有多少感激的语言啊！是党，是毛主席，为全国广大妇女的解放架桥铺路；让解放了的妇女们，展翅飞翔，愈飞愈远，愈飞愈高。
〖-ZW/正文〗
