〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深山密林除害兽保卫生产本领强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸿尾民兵打猎结合军训提高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽侯县人武部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省闽侯县鸿尾公社民兵打猎队，一年来结合打猎进行军事训练，取得很大成绩。
    鸿尾公社处在山区，庄稼常常受到野兽糟蹋。去年1月份，公社党委抽选十九个青年民兵组织了一支打猪队，先在公社范围以内的山林开展除灭害兽活动，以后又根据野兽的遁逃情况，在闽侯的太湖、建坪等山区展开围歼，基本上消灭了这些地区的兽害。后来，这支民兵打猪队又应南平专区的邀请，开赴南平、顺昌的深山密林，与野兽展开斗争。到现在，他们共打死了老虎二十六只，野猪五百零七只，豪猪三百四十只，麂子、山羊等四百多头，还有各种害鸟一万三千九百多只，民兵打猎队给公社增加了三万八千五百多元的收入。
    鸿尾民兵打猎队取得这样好的成绩，是在公社党委领导下实行打猎与军训相结合、不断提高射击技术的结果。公社党委派了有军事常识的人担任打猎队的军事教员，并规定他们每周有半天时间进行军事学习。民兵们学习了步枪、土枪的构造、性能和一般射击技术，又根据打猎的特点学习了复杂条件的射击技术，他们先是在墙上画野兽形体作瞄准目标，以后制作野兽模型，钉上木柄，由一人持着在深沟里来回奔跑，大家瞄准射击这种隐现的活动目标。他们在打猎中，仍然坚持了训练，并且注意总结交流经验，所以射击命中率日益提高，由十枪二中、三中逐步提高到十枪八中、十枪十中。过去没有打猎和射击经验的队员苏光荣，现在达到了十枪九中。他们打死的二十六只老虎，有八只是一枪打死的，有六只是两枪打死的。
    民兵打猎队还进行了爬山赛跑训练，学习利用地形地物，学习攻防战术等。经过这些锻炼，他们的体质普遍增强。爬高崖、跳深坑的动作很敏捷熟练。经过打猎和军事训练，民兵们的组织纪律性也提高了。
    （闽侯县人武部通讯组）
〖-ZW/正文〗
