〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平共处五项原则和万隆精神的伟大胜利敌视亚非团结的势力的严重失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国尼泊尔签订边界协定和经济援助协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府的联合公报同时在北京签字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪/雪印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系中国与尼泊尔边境协定/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定、中华人民共和国政府协定，今天晚上在北京签字。同时签字的，还有中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府的联合公报。
    刘少奇主席、宋庆龄副主席、朱德委员长参加了签字议式。七时，中华人民共和国国务院总理周恩来，尼泊尔王国首相毕・普・柯伊拉腊，分别在两个协定和联合公报上签字。
    签字以后，周恩来总理和柯伊拉腊首相亲切握手，并且互相敬酒祝贺。
    中国方面参加签字仪式的，还有国务院副总理陈毅、薄一波、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长通部部长王首道，文化部部长沈雁冰，对外贸易部代理部长雷任民，外交部副部长章汉夫，我国驻尼泊尔大使潘自肖向荣中将等。
    尼泊尔方面参加签字仪式的，有柯伊拉腊首相夫人，和工程和交通大臣加奈什・曼・辛格，内政和司法大臣苏亚，外事秘书纳拉・普腊塔普・塔普，商业和工人部秘书维什瓦・山卡尔・舒克拉，少将切特拉・比克拉姆・拉纳提，首相私人秘书库马尔・马尼・阿查里雅・迪克希特等。尼泊尔驻拉萨总领事巴斯尼亚特和尼泊尔新闻工作者代表团全体成员也参加了签字仪式。
    两国政府关于边界问题的协定和经济援助协定以及联合公报的全文，将于本月25日同时在北京和加德满都发表。
    人大常委会决定周总理为签订中尼边界协定全权代表
    新华社21日讯 全国人民代表大会常务委员会在21日举行了第二十三次会议。会议听取了周恩来总理关于签订“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定”的说明。会议决定派周恩来总理为签订“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定”的全权代表。
    国务院会议同意签订中尼边界协定和经济援助协定
    新华社21日讯国务院在21日举行第九十七次全体会议，讨论同尼泊尔签订“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界问题的协定”和“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府经济援助协定”的问题。会议一致同意签订这两个协定，并且决定提请全国人民代表大会常务委员会委派周恩来总理为签订中尼两国政府关于边界问题协定的全权代表。
    孟庆彪
    周恩来总理和柯伊拉腊首相代表双方在协定和联合公报上签字 新华社记者 孟庆彪摄
    雪印
    刘少奇主席接见柯伊拉腊首相和夫人。左起第三人是柯伊拉腊首相，第二人是柯伊拉腊首相夫人。新华社记者 雪印 摄
〖-ZW/正文〗
