〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要加速实现农业机械化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：所谓农业机械化，简单地说，就是在农业生产的各项工作中，如田间耕作、兴修水利、农副业产品加工以及交通运输等方面，凡是能够使用机器操作的地方，通通使用机器操作，这就叫农业机械化。
    实现农业机械化有什么重要意义呢？要讲清这个问题，首先应明确农业在国民经济中的重要地位。农业是发展国民经济的基础。因为只有农业迅速发展了，才可以给工业提供更多的劳动力，提供更多的粮食、原料和资金，提供最广阔的国内市场。目前我国农业发展的情况如何呢？随着我国农业社会主义改造的胜利，我国农业是有很大发展的，保证了社会主义工业化对农业的需要。但是在我国的社会主义建设进入连续跃进的新阶段以后，工业的迅速发展，要求农业提供更多的商品粮食和工业原料。也就是说，工业的大跃进，要求农业必须相应地大跃进，才能使整个国民经济高速度、按比例地发展。从农业本身的发展来说，人民公社成立以后，农村牧副渔各业蓬勃开展，农业“八字宪法”进一步贯彻执行，农村劳动力已感到相对地不足了，但还必须继续逐步抽调更多的劳动力来支援国家工业建设，这就显得劳动力更加不足了。另外，为了发展国民经济事业，还必须相应地提高人民的文化科学技术水平，要扫除文盲，普及教育，开展科学研究工作等等，这样也要从生产战线抽调一定的人力，和给农民一定的学习时间。可是，按照目前的情况看，生产战线上已感到劳力不足，自然也就难以抽出很多的人力和时间转到文化战线。
    这些情况告诉我们，无论从适应工业发展的需要来说，无论从农业发展的本身来说，或是从科学文化事业的发展需要来说，都需要解决继续跃进和劳动力不足的矛盾，而这个矛盾的根本解决，就是要加速实现农业的技术改造，迅速实现农业机械化，以便十几倍、几十倍地提高劳动生产率。
    问：我国当前农业机械化的情况怎么样，加速农业技术改造的方针是什么？
    答：我国的农业机械化，1959年以前，在部分地区，特别是在国营农垦事业方面，已经有了一定的基础，到1959年底，全国共有拖拉机五万九千标准台，农村现有的全部机械动力合计约为六百多万匹马力，谷物联合收割机、载重汽车、农田排灌机械等，都比1949年增加了几百倍。我国不但已经具有世界水平的洛阳拖拉机厂和北京联合收割机厂，而且各省、市区办了很多中、小型农业机械工厂。由于我国工业化的初步基础已经建立和日益发展，大型的、现代化的农业机械，就会迅速不断地增加。这是一方面。
    可是，另一方面，必须认识到，我国是一个有五亿农民和十六亿亩耕地面积的大农业国，原来的底子是“一穷二白”，实现农业机械化，毕竟不是马上能办到的。虽然有了五万九千台拖拉机，但机耕面积也只占全国耕地面积的5％左右；虽然有了比较大量的农田排灌机械，也只能排灌一亿多亩。农业生产仍然基本上属于手工业生产的阶段。根据党中央和毛主席“四年以内小解决、七年以内中解决、十年以内大解决”的指示，我国将要有步骤地在十年左右时间基本上实用农业机械化。从1959年起，开始了小解决阶段，在这个阶段，我们将在小部分地区实现机械化，但在大部分地区则主要是靠改良农具实现半机械化。
    实现我国的农业机械化，必须贯彻社会主义建设总路线和两条腿走路的方针。首先要大搞群众运动，充分发挥群众的积极性、创造性，发扬敢想敢说敢干的共产主义风格。其次要实行土洋并举，大中小结合的方针，用大搞半机械化来促进机械化的实现。因此，当前在广大农村中大规模开展的工具改革的群众运动，仍然是十分迫切的政治任务。所以说，工具改革的群众运动，是农业机械化的基础。
    问：当前我国农业技术革新和技术革命运动的情况怎么样？
    答：实现农业机械化，是全党、全民的重大政治任务。自从党中央提出了工业支援农业，加速实现农业的技术改造以后，全国人民热烈响应了这一伟大号召。全国各地许多工厂、矿区、部队、机关、学校，都把支援农业技术改造作为一项光荣任务，积极地投入了这一运动。许多厂矿企业抽出了拖拉机、机床、各种工具、机具来支援农业。仅据洛阳市拖拉机厂、轴承厂、矿山机器厂三个单位的统计，就已经支援农村各种机械装备七千九百九十一台（件），动力机械一千九百七十九台（件），运输工具一万六千多部（件），并为农村训练了各种技术人员二千五百多名。这对推动农业技术改造，无疑地会起很大的作用。我国广大农民和科学工作者，为早日实现“耕田不用牛、点灯不用油”的美好愿望，表现出了冲天的干劲和巨大的创造才能。他们为提前实现机械化，大搞农田基本建设，大搞工具改革，积极发展社办农具修配制造工业，从各方面为使用农业机械准备条件。当前农村的工具改革和技术革新运动真是风起云涌，规模浩大，从耕作、运输、牲畜饲养，一直到食堂炊具等方面，都不断出现了成千上万创造和改良的新式工具，大大地提高了劳动生产率。我国农民千百年来弯腰曲背的水稻插秧劳动，在六十年代的第一个春天，将要大面积地被土法制造和洋法制造的各种插秧机所代替。安徽省治水大军，由于创制和仿制各种先进治水工具两万五千多件，就使今年一个人顶往年四个人干活。河北省在春季抗旱运动中，据不完全统计，两个月来已创制和改制农具一千多万件，使得许多公社在农田耕作、米面加工、食堂炊事和养猪等方面，实现了半机械化和改良化，为春耕抗旱运动提供了大量的劳动力。以上这些事实证明，只要我们坚决贯彻大搞群众运动和两条腿走路的方针，积极推进已经轰轰烈烈地开展起来的农业技术革新和技术革命运动，就一定能够多快好省地逐步实现我国农业机械化的伟大任务。
〖-ZW/正文〗
