〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十年代第一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    新疆地区的察布查尔草原还是一个白雪皑皑的世界。可是，伊犁共青团农场的战士们，却早已经驾着“铁牛”在原野上驰骋了。成队的拖拉机，日夜在茫茫的雪海里奔腾吼叫。尧尔坦山前出现了一幅多么动人的景象啊！你看，远处是峰峦起伏，大雪飘荡。而近处一马平川上，春意甚浓。“铁牛”奔驰过去，后边随即翻起滚滚的黑浪，散发出一种湿润的泥土气息。这时，战士们便纷纷抓起镶着白雪的黑色泥土，望着、摸着，或是比量着犁沟的深度。虽然他们并不是第一次耕作，可是仍然抑制不住劳动者的喜悦和激动。
    在祖国的江南，2月中旬进行春耕，根本不是什么新鲜的事儿。但是，在严寒的伊犁河流域，在察布查尔草原上，这不仅新鲜，简直近乎奇迹！难道是季节有了改变吗？不，季节还是照常。然而，在这大跃进的六十年代的第一个春天里，生产兵团的战士们对“春”的感觉更加敏锐了，他们把时间和节令更快更早地抓到手里了。
    二
    共青团农场的春耕播种时间，突然比往年提早了一个月。这究竟是怎么一回事呢？
    去年冬天，讨论今年生产计划的时候，有人认为：1959年共青团农场播种了三万八千亩地，今年翻上一番，种六万亩也就到顶了。
    正在这时候，兵团党季书记张仲瀚同志来到伊犁垦区，召开了团以上干部会议。会议根据实际情况，做出决定，要求迅速把伊犁垦区变成国家生产基地。紧接着，兰新铁路通车到了哈密，为开发察布查尔草原数百万亩良田而兴建的伊犁河南岸大渠也破土动工了。人们看到，六十年代的第一个春天，将给边疆的生产建设带来新的巨大变化。军垦农场必须用加倍的速度跟上去，才能适应社会主义建设大发展的需要。于是，农场的播种面积，不再是六万亩、七万亩，而是十二万亩、十四万亩了。
    可是，一个只有十三台拖拉机和一千来个农业劳动力的新建农场，能完成这么大的生产任务吗？场党委详细分析了各种有利条件和困难因素以后，认为只要下狠心，充分发挥群众的力量，千方百计想办法，完全可以完成十四万亩的生产任务。农场水利和肥料工作因为去年冬季动手早，春节以前，基本上已经准备好了。眼前主要的问题，就是如何把春耕时间提早。一早百早，万事争先，春耕时间提早了，一切工作都能抢到前面去。
    提早春耕这桩事儿，人们没有什么争论。可是究竟能提多早呢？党委的决心是提早一个月，一定要在2月15日以前开始行动。于是有些人开始怀疑了。他们说：“2月15日，地上的雪还有几十厘米厚呢！”“这恐怕有点冒险吧！”甚至还有个别同志说：“这是管种不管收的办法。”
    其实，场党委做出这样的决定是有根据的。副政委龙崇华和参谋长曾经亲自骑着马，到尧尔坦山区进行了实地调查。结果证明，在四十厘米深的雪层底下，土壤一点也没有结冻，雪下边的草还是葱绿葱绿的。经过实际调查以后，场党委决定在尧尔坦山区抢耕六万亩旱田。于是，一支近千人的春耕大队，立即开赴尧尔坦雪原了。
    三
    “春育一刻值千金”。为了给国家多多增产粮食，年轻的拖拉机手们一上山就争分争秒，日夜苦战。他们有时一边啃着馒头，一边驾驶拖拉机耕地。夜里，气候太冷，水箱冻了，驾驶员便加厚保温布，继续干下去。水动轮冻坏了，立刻加上一个铁箍，箍起来干下去。有三台拖拉机，从开犁以后不到一个星期便犁了八千亩地。焦善文机车组，每个班次平均都达到二百多亩以上，最高达到三百八十亩。
    在雪地战斗的日子里，农场的每一个人都尽了自己最大的力量。就拿副政委龙崇华同志来说吧：他除了和其它领导同志一起担负着复杂的组织工作以外，还常常跟着拖拉机上地。他不但是夜战的指挥员，而且是拖拉机手们的好助手。他有时抬油桶，有时提水。当拖拉机在地头上停下来进行小保养的时候，他总是赶忙找来柴火，燃起一堆篝火，让战士们烤火暖手。
    有个炊事员，名叫翟纪增。这是一个沉默寡言忠厚纯朴的青年人。他每天除了做三顿饭，还不分昼夜，挑着饭担子，翻山越岭，踏着深雪，给战士们送水送饭。开始，饭送到地里后就凉了，虽然大伙儿没有表示过不愉快，可他心上总是过不去。他想：人是铁饭是钢，大伙儿吃不好怎么能行呢？馒头水分多，容易凉，容易冻，他就想法给大家烙饼吃。可是，一天三餐饭，烙饼来不及，怎么办？他又想了一个绝妙的办法。找了两个火炉子，生上火，一头挑馒头挑饭，一头挑菜挑水。从此，不论什么时候，战士们都能吃上热气腾腾的饭菜，和滚烫的开水了。
    四
    共青团农场在雪地上抢早春耕的事，震动了当地人民公社的社员们。人们奔走相告：“解放军真是英雄！”“在雪地耕种，别说没有见过，连听都没有听说过！”
    尧尔坦山区，有一个六十岁的维吾尔族老大爷，名叫拉扎克。他看到拖拉机在白雪茫茫的山坡上犁地，还以为自己眼花了。当人们告诉他：那当真是共青团农场的拖拉机在犁地的时候，他感动地说：“我活了整整六十岁，还是第一次看到这样新鲜的事！”拉扎克在尧尔坦住过十八年，对这儿的每一条沟，每一个洼都记得很清楚。农场要在尧尔坦开垦六万亩旱田，但对土地情况不太熟习。于是拉扎克老人就自告奋勇，骑着马找着农场干部，翻山越岭察看土地。他看到战士们住在破牛圈里，心上实在过意不去。他想：“解放军在雪地上春耕，为了啥，还不是为了咱们的社会主义。怎么能让他们受冻呢！”于是立刻将自己的四间房子腾出来，叫战士们搬进去住。看到炊事员做饭烧柴困难，拉扎克又把自己破牛棚上的木料拆下来，给炊事员当些烧。这位慈祥的老人觉得，能为边疆战士们做点什么，这是很光荣的事。而战士们，在这位老人以及当地社员们的关怀帮助下，热情更高，干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
