〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧攻击和威胁古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 美国驻古巴大使邦沙尔20日回到哈瓦那。邦沙尔在纽约动身前发表声明说，他这次返回哈瓦那表明了美国政府“愿意同古巴政府继续谈判”。
    可是，正当美国官方宣传要同古巴继续进行“谈判”时，来自美国方面的对古巴的攻击和威胁进一步加剧了。参议员斯马瑟斯18日在美国参议院恶毒地攻击古巴政府是一个“受共产党控制的政府”。美国国务卿赫脱20日在电视谈话中谈到美国同古巴的关系时，同样重复了对古巴政府的上述诽谤。他恫吓说，古巴政府内部某些人的行动“看来好象在遵循共产党的方式”。大家知道，七年前美国就是在所谓“共产主义渗入”的借口下，发动了对危地马拉阿本斯政府的武装颠复。
    “华盛顿邮报”13日发表的德鲁・皮尔逊的文章，透露了美国政府正在加紧武装镇压古巴革命的罪恶意图。皮尔逊引用接近白宫一些人士的话说，“总统（艾森豪威尔）从拉丁美洲访问回来时充满着反对卡斯特罗的情绪，并且确信他采取退让的忍耐政策的做法已经够了。”作者指出，“艾森豪威尔确信，卡斯特罗现在已经不可能回心转意了，因而他越快被赶下台，对西半球越有好处。”
〖-ZW/正文〗
