〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我接运第二批归侨轮船全部离印度尼西亚返国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 中国政府第二批派到印度尼西亚去接运回国华侨的“福安号”轮船，已在20日离开雅加达港。前往西加里曼丹山口洋接运在邦戛遭到火灾的华侨的“海皇号”也已在18日离开山口洋回国。
    到目前为止，中国政府派来接运第二批回国华侨的五艘轮船，即“大宝康号”、“俄罗斯号”、“亚库契亚号”、“福安号”和“海皇号”都已离开印度尼西亚前往中国，回国的华侨共有三千二百人。
    20日启程回中国的“福安号”载着来自西瓜哇的两百五十一名华侨。到雅加达港口为他们送行的有：中国驻印度尼西亚大使馆参赞赵政一，中国驻雅加达总领事李菊生，和中国大使馆以及雅加达总领事馆的其他人员等。
    “海皇号”轮船经过一番周折后，终于在18日晚上运载着在邦戛遭到火灾的约六百名华侨离开了山口洋。到港口欢送他们的有前来山口洋视察华侨情况的中国驻雅加达总领事馆的毛欣禹领事以及西加里星丹各地华侨总会的代表和侨胞们。
    这些遭到火灾的华侨大多数都是劳动人民，其中有司机、理发师、裁缝、渔夫。当他们登上了祖国派去的船只时，每一个人都兴奋万分。他们一致表示要将他们的知识和技术贡献给祖国的建设。
    不仅是这些遭到火灾的华侨，而且整个西加里曼丹的侨胞在听到祖国派了船来接运华侨回国的消息后都感到欢欣鼓舞。许多华侨从沿海地方匆忙赶到山口洋去看从祖国派来的船只，有许多人把他们要返回祖国的愿望告诉毛欣禹领事。仅在3月16日和17日，就有三千多名在邦戛遭到火灾的华侨登记回国。
    由于受到排挤而生计发生困难，西加里曼丹各地的华侨、小商贩和小零星商中希望返回祖国的达几万人。
〖-ZW/正文〗
