〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格瓦拉表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴要经济独立不要美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那20日电 古巴国家银行行长格瓦拉今天在电台举办的“人民大学”讲座的报告中强调指出，古巴在争取经济独立的斗争中一定会战胜美国的垄断组织。他说，一个国家只有取得经济独立和摆脱外国垄断组织的束缚，才能有真正的政治主权。国家的政治主权是和经济主权密切地联系在一起的。
    格瓦拉表示，古巴不需要美元，古巴能够通过以货易货方式用自己的糖来购买货物。他谴责美国银行和金融机构高利盘剥以致某些贷款的年息竟高达六分一厘。
    格瓦拉指出，1959年1月1日古巴推翻独裁政权的日子是拉丁美洲新纪元的开端。他说，古巴并不输出革命，但是它正在给全拉丁美洲作出解放自己国家的榜样。古巴的榜样引起了垄断组织的反感，这是殖民主义者和帝国主义者的恐惧。格瓦拉强调说，古巴的斗争就是拉丁美洲的斗争。
    格瓦拉在这次讲话中说明了古巴的经济政策，并且指出：古巴的经济正在进入计划化的阶段。
    “人民大学”讲座是由起义军电台组织的广播节目，每星期由革命领导人或杰出的人物负责系统地讲解国家的政策和各种有关革命的问题，并通过电视和电台向全国广播。格瓦拉今天的报告是第一讲，报告的题目是“争取民族经济解放的热望”。
    在工人、教师、大学生和其他社会阶层中也将举办以革命为命题的类似的讲座。
〖-ZW/正文〗
