〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行家和“钻家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队里有各种各样的行家，例如爆破、风钻、饲养等等工作都有行家。这些从群众运动中涌现出来的行家，大多数没有受过专门的技术训练。他们是勤学苦钻以后才精通了本行业务的。
    他们成为行家，不是因为生来聪明，靠的是政治挂帅，具有敢想、敢说、敢做的共产主义风格，肯动脑筋，肯想问题，终于成为心红手巧的人。就拿著名的风钻手吕书法来说，开始他对操纵风钻也没有经验，遇到故障心里干着急，但是他并不灰心。他想，人是活的，风钻是死的，一定要叫风钻乖乖地低头听指挥。就这样，他不断地动脑筋，不断地试验，最后终于把产生各种故障的原因找出来了。以后，只要一听声音，一看征候，就可以知道毛病出在哪里，就能想出克服的办法，成了全军闻名的“风钻医生”。有的同志说，吕书法成为行家，首先因为他是一个善于刻苦钻研的“钻家”。这话说得很有道理。
    任何人要想熟练地掌握一种技术，有革新，有创造，做行家，就要舍得下苦功，动脑筋。怕动脑筋，怕想问题，缺乏钻研精神的人，是做不成行家的。总之一句话，要做行家，必须先做“钻家”。
〖-ZW/正文〗
