〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“试验田”；推动训练跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洪信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我团司、政机关工作组在一连种“试验田”，经过一段的摸索，我们感到，种“试验田”对组织训练跃进是有着很大促进作用的。怎样种好“试验田”呢？我们有以下几点体会。
    选择什么样的单位试点
    我们的“试验田”是在一般连队种的。一连虽然能完成一般任务，但不突出，由于思想领导薄弱，部队发生问题较多，但一连却是个具有悠久战斗历史的连队。我们认为，如果能使一连一跃为先进，保持与发扬过去的优良的战斗作风，这不但对我们整个团的建设有很大意义，而且对原来比较先进的单位，可以起到很大的促进作用；对比较落后的单位，可以增强跃进信心，鼓舞其奋起直追，赶上先进，从而带动全面跃进。后来事实证明，当一连射击训练第一练习取得了四种武器优秀的优异成绩之后，立即轰动了全团，原来比较先进的连队马上提出了“学一连、赶一连、超一连”，“一连能作到，我们一定能作到”。原来和一连不相上下的连队，立即召开支委会和军人大会，专门讨论“能不能跃为先进？”，“如何赶上一连”。其他连队也在“学一连、赶一连、超一连”方面作了很大努力，形成了一个跃进高潮。
    从根本环节着手
    要想使低产田变高产田必须彻底改良土壤，要使落后单位变为先进单位，必须从打好“底子”着手。一连“底子”簿，主要最：①支部未能充分发挥集体领导作用，个别干部对训练跃进缺乏信心；②思想领导薄弱，训练开始前一部分战士思想问题较多，服役态度不够正确。为解决这一问题，我们工作组着重抓了支部工作，帮助他们安排计划，有事多出主意，多做些具体的实际工作。强调了“全面经营，重点丰收”的领导方法，不是单纯为了种好射击“试验田”只抓射击，而是通过加强支部建设，提高支部的领导能力，来达到试验项目的丰收。我们工作组的同志都是以一个党员的身份，在支部统一领导之下，积极工作，主动接受支部监督，参加他们的一些会议，而不是指手划脚以首长身份出现。这样就加强了党支部的集体领导，充分地发挥了每个党员的作用。我们在支部统一领导下，通过小整风，个别谈话，以总路线的精神批判了某些干部中的松劲情绪。使全体同志明确了训练必须跃进，干劲必须鼓足，指标一定要先进，运动必须要大搞的思想。对老战士中存在的一些思想问题采用了领导教育与群众自我教育相结合的办法，向群众讲成绩和任务，讲形势，讲本连的光荣历史，发动大家鸣放辩论，端正了战士们的服役态度，大大鼓舞干劲。通过上述活动，就加强了支部领导，统一了认识，为训练跃进扫清了思想障碍。
    发现和培养典型
    我们在种“试验田”中，重视发现和培养本单位的先进事物。种“试验田”的初期就抓住了两个典型，一个是：二班机枪射手周增风利用课余时间，采取“见啥学啥，拿啥教啥”的办法，在几天之内，使新战士赵文昌学会了三种武器的性能、作用、分解结合及基本操作方法。我们用这个以老带新的模范事例，总结了他的经验在全班推广。经过民主讨论，全班订出了具体的包教保学计划。我们又依据二班的经验在全团范围内大力宣扬推广，“以老带新”运动便有声有色地开展起来了。另一个是重机枪手新战士张子修，入伍后思想稳定，热爱部队，刻苦学习技术，态度虚心，老兵怎样教，他就怎样学，第一次射击九发九中。我们认为这是勤学苦练的一个模范，为培养树立这一标兵，对他进行了两次射击考核，都取得了两次九发九中的优异成绩。经过大力宣扬，成为全部队的新战士标兵，对全体同志，特别是对新战士起到了很大的鼓舞和推动作用。
    使“试验田”的经验到处开花结果
    种“试验田”的根本目的还在于：“先红一点，再全面开花”，让“一马当先”，再组织“万马奔腾”。从而带动全面跃进，获得大面积丰收。我们在一连种“试验田”期间，注意到了边种边推广，那怕只有点滴体会，也要及时传播出去，所得教训也要及时引起其他单位警惕，免走弯路。我们在一连召开现场会达七次之多，组织经验介绍典型共十余次，通过“现身说法”，“登门拜师”，“出门送经”，有线广播、放映幻灯、出简报，大力宣扬了一连的先进经验，并组织全团“学一连、超一连”。八连不但专题讨论了如何学一连、赶一连的问题，而且还请一连连长阎保山作了报告，先后派七名教练员和射手去一连现场观摩，结果除了从一连那里学到了技术经验外，还根据一连的经验，开展了互助活动，使自动枪夜间射击成绩超过了一连。我们又向其他单位提出：“学是超的前提，超是学的结果”。于是其他连队也纷纷提出了“学一连、超八连”的口号。一个群众性的竞赛高潮就这样蓬蓬勃勃，一浪接一浪，一浪高一浪地开展起来了。
    认真的态度和灵活的方法
    为种好“试验田”，使其收到实际效果，我们要求工作组同志认真地以一个普通党员的身份参加到连队党支部中生活，接受党支部领导，有事帮助他们出主意，不允许以首长自居。此外，为了多方掌握情况研究问题，在具体工作上，我们采取了一些灵活的方法。首先是种试验田与干部下连当兵相结合，今年上半年我们在一连种“试验田”的同时，又派了三名机关干部到一连当兵，他们除了锻炼以外，还可以从战士的角度反映一些实际的问题和改进教学的意见，使领导更加接近群众，了解群众，丰富领导智慧。其次，种“试验田”与“转圈”相结合：今年我们在一连种试验田的同时，机关另有一个工作组负责转圈，这两个工作组经常碰头，互通情报，取长补短，将转圈收得的情况和难点，交给蹲点的组去研究解决，而蹲点的组所取得的经验通过转圈的组在全团内推广，这样“点”、“面”结合，不但丰富了领导，解决了问题，而且全面的推动了部队训练。第三，大小“试验田”相结合：除团在一连种“试验田”，各营、连、后勤、炮兵和特业分队也都有自己的试验单位。这些“试验田”本身加起来就是一大块“丰产方”，再加上互相交流，就可以使摸得的经验更全面更成熟，推动作用更大。
〖-ZW/正文〗
