〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弓锤碎石索道运石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某连碎石场减轻体力劳动提高工效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 作为先进集体派代表参加工程兵第二届积极分子代表会议的沈阳部队某连，在碎石作业中大闹技术革新，三十几天的功夫，全部扔掉手锤和扁担，整个碎石场实现了弓锤碎石化、运石索道、装车滑槽等较先进的作业法。
    因为作业条件大大改善，他们提前两个月零三天，超额124％完成任务，经检查验收，认为质量完全合乎规格，碎石中也没有发生任何工伤事故。原先三十二人碎石，要二十六人筛、运，以后四十个人碎石，十六个人筛运就够了。由于不再肩挑抬运，仅土筐就节约八百个，降低了碎石成本。在这个碎石场上，可以看到支起的许多三角架，上面搭起横粱，吊着弓锤，锤下用大石砌成作业台。碎石手操纵着弓锤，把从索道上运来的石料，按规格破碎。作业台旁有绞车和上、下索道，运料员可以用它把碎好的石料，送到由大中小三号筛子联到一起的人字筛里，这样借着滑力筛下的石子，便流入筐内。再由下行索道和自动开关漏斗，把成品运往山下的装车台上，这里只要一启闸门，碎石就自行落到汽车上，运往加工厂去。
    以往这个连用手锤碎石，扁担挑运，劳动强度很高，老是完不成任务。连的领导虽然把留守生产以及值勤的人员，统统抽来作业，仍然达不到指标，预计推迟两个月才能完成任务。但是工区要求必须加快将石料备完，才不影响整个被复作业。党支部根据这个情况，发动群众讨论以后，提出“三扔（扔掉保守思想、手锤、扁担）四化（碎石用弓锤、筛石用滑行等）”口号，并指出革新技术必须首先革新思想。
    在实现技术革新目标的过程中，他们做到措施具体，领导有力。他们先把兄弟部队的先进经验拿到手，然后再在这个基础上改进提高。支部书记周介忠先带领战士到兄弟部队学了经验，造了一架弓锤，组织群众研究。两天内群众又造出“吊鱼式”、“捣蒜式”等五种弓锤，支部立即组织了五种锤的技术表演赛，比的结果，马殿昌设计的一架锤体重、单双手都能打、坐立两用、工效高，就普遍推广这种锤。用弓锤作业开始容易出片石，质量不好，这时有人就想把弓锤扔掉，支部马上组织辩论，指出出现片石是因为不会利用弓的弹力、下锤慢而无力所造成的，不是弓锤不好。支部组织群众熟练了技术，不到半个月，全场就换上弓锤，使工效猛增十倍。
    碎石功效的提高，要求其他工序迅速改变落后状态，支部又趁热打铁，促使技术革新全面开花。以前碎石由人工摇吊筛，不仅费劲，还只能筛出一种石料。领导上组织群众改进筛子，副连长兰凤鸣造出一种能同时筛出三种不同规格石子的“滑坡式人字筛”，使耗费体力较大的筛石作业，大大减轻了人力。接着，肩挑人抬的运输方法更跟不上了，领导上又引导群众在山坡上拉起索道。此外，在装车方面也分别建立了“滑梯式自动装车台”和滑槽。至此，碎石场的各道工序全部实现了革新。（张峻）
〖-ZW/正文〗
