〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈秉余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗施工技术革新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手摇缠弹簧机
    施工中，钻机和空压机上的弹簧，经常损坏。7375部队修理所在工具改革中，制做了一种手摇缠弹簧机，每分钟可缠簧二米，较手工提高工效七倍，而且质量合格。用它可以做出不同直径、规格的弹簧。这种工具制做简单，只用一块木板、几个铁片和铁条就可制成。操作的时候，将缠簧的钢丝穿过卡盘，固定在簧杆上，摇动手把，就可以把钢丝缠成弹簧。卡盘内装有簧距调整器，能随意调整。根据需要，弹簧直径可大可小，只要换一换簧杆就行了。这种缠簧机成本不足十元，某施工部队直属工区正大力推广，很受欢迎。（屈秉余）
    水针机
    风钻掘进打水眼，能避免石料飞杨，保证作业手的健康，延长钻头寿命，提高穿孔速度。但是作业中水针经常折断，有时供不应求。
    0079部队和某工厂的同志们，经过多次研究改进，制成一架水针机，一年可以生产水针两万多根，解决了问题。
    这架水针机以马达作动力，由皮带轮、齿轮、蜗杆、拖板滑座等部分构成。初学人员只要能控制马达的倒顺开关，就可以进行生产。
    减压阀
    以往打水眼，都是把水桶放在作业点的山坡上，利用自然压力，把水送到作业面上，这就需要大量的水管。为了节省水管，技术员吴汝林和冯元二同志，想到把水桶放在作业面附近，利用空压机的压力，近距离供水。但是空压机压力太大，水桶受不了。他们在领导的支持、帮助下，经过三、四次改进，试验成功了一种减压阀、使近距离供水的理想实现了。
    南京一些施工部队，经过几个月的实际运用，证明效果良好，空压机发动以后，高压气体通过减压阀，进入水桶，就能压水，输水量大小可以调节。运用这一发明，部队就节约了许多水管，劳动强度也大大减轻，不需要再挑水到作业点以外。
〖-ZW/正文〗
