〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里传真音信速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑打字机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，人类曾用过不少传递消息的方法。例如点狼烟、插树枝等，这些只能用在眼睛可以看到的距离内，传递一些简单的信号，代表一些简单的事情。距离稍远一点，就得骑马送信，走上个十天半月。有急事只好干瞪眼。
    今天，我们有了电报，不管路途多远，事情多急，只要几分钟就传递到了。
    电报机的种类相当多，创世较早的“人工电报机”至今仍在广泛使用着。它的原理很简单。发报的方面有一个电键，电键好象是个电门，上下按动，使电流断断续续，控制着接收那一方面的喇叭发出“嘀哒”的声音，利用这个声音组成电码符号。例如：嘀哒就是“1”字，嘀嘀哒就是“2”字，其它字码也是以嘀哒声音的多少，组成不同的符号。因为人工电报机的结构比较简单，装制和维护都较容易，机体也较轻便，最灵巧的机器只有香烟盒那么大，也便于携带。所以现在一般飞机、轮船以及勘探工作等都还普遍应用着。它的主要缺点是速度较慢，工作效率低。
    为了提高工作效率，加快传递速度，在人工电报机的基础上制做出“电报自动机”。它传递符号仍和人工电报机相同，不同的是把人手拍发改成机器拍发，接收的那一方面用机器接收。发报的方面把纸条做出符号孔，放在机上发送，接收的那一方面用纸条接收。“电报自动机”虽较“人工电报机”的速度提高了，由于增加了工作程序，容易出现人为的差错。
    速度快、效率高、工作又比较简单的要算“电传打字机”了。它的外表和一般打字机相同，有几排整齐的键扣，键扣上标着字码，按下键扣就会出字。一部机器既能发又能收，发方打什么字，接收的那一方面就直接出什么字。
    “电传打字机”上附有专门机件可以复凿纸条，由不同的纸孔代表字码的符号。利用纸条发报比人手操作速度快而稳当，尤其是有大批电报待发时，可以由几个人同时在几部机器上复凿纸条，然后放在专门用纸条发送的电报机上发送。这样就提高了工作效率。
    利用上述电报机拍发电报，事先要把中文译成电码：如7193代表“电”字，1032代表“报”字。每四个字码组成一个固定的字，从电报机上把电码拍发到对方，再由接收的那一方面译成中文，故而程序比较复杂，也容易出错，难以“绝对”保证质量。
    要绝对保证电报的质量，就得数“传真电报机”了。它可以把电报的文字原形不变地传到对方，还能传送图表照片。报纸上刊载的一些传真照片，都是由传真电报机发送的。它主要是依据光电变化的原理进行工作。目前利用传真电报的范围还不太广泛。随着我国社会主义建设事业的发展，通信电路的增多，“传真电报”就一定能得到更广泛的应用。
〖-ZW/正文〗
