〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要雄心大不怕底子薄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部铁木加工厂白手起家实现机械化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石民/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队铁木加工厂/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部铁木加工厂实现了机械化作业，并继续向更高的水平迈进。
    目前，这个厂的主要工序，如木工的切断、凿眼、切笋、对缝、刨平；铁工的烘炉通风、螺杆制作、钢筋弯曲等，都已经用机械作业。过去用人工刨木板，四分钟不一定能刨出一块；现在木工们把板材往刨床上一放，带楞的轴杆就把它吞进机器，等木板出来的时候，板面平滑如镜，而时间只需三十秒钟。以前凿眼一锤一锤地砸，现在把木头往凿眼机的作业台上一搁，轻轻一按压杆，木屑飞溅出来，二十秒钟就打好一个方洞。正象战士们写的：轴滚轮飞眩人眼，轰轰隆隆震车间，汗流气喘成往事，如今作业不费难。由于实现了机械化，全厂人员减少一半以上，四个月就可以完成过去一年的工作量。
    要问创造和掌握这些机械的是些什么人？原来就是这个厂的普通的干部和职工。他们之中没有一个人上过大学。领导革新的干部，有的还才摘掉文盲帽子。开始全厂只有四个铁木工，领导上除了发给他们一台火锯机和几件简单的斧、刨以外，并没有特殊照顾。他们能够取得这样大的成绩，归根到底是官兵们有着排除万难，决心摆脱手工操作、实现机械化的宏伟志愿和冲天干劲。在实现机械化过程中，虽然碰到了许多困难，但官兵们从来没有向上级要设备，一切全靠自力更生来解决。他们因陋就简，用钢板头打出脚踏小圆锯，用席片和旧布代替风动机上的风扇页；没有滚珠，就到汽车连拾拣废品。他们用一台旧汽车头翻修改装解决了电源问题。他们在革新二十五种工具，使半机械化工具在全厂“配套成龙”的过程中，除买了几根皮带以外，其它一元未花。
    这个厂的技术革新所以特别出色，是干部、战士“抱成一团”，“拧在一起”的结果。全厂以党支部为核心组成技术革新小组，领导这个工作，经常指出革新的方向、内容、步骤和方法。如对缝刨制成以后，提高工效三倍，其他工序不能适应，技术革新小组便迅速作出规划，使切板、刨光、凿眼等工序很快赶上。革新中，领导干部都是“闯将”，厂长柴叶海亲自绘制“钢板切断器”的图样，指导员李本贵带领技术人员四下“取经”，副厂长曹洪山等创制凿眼机，曾不厌其烦地研究了四十次。战士们革新需要时间，领导上便派人代替他们的工作；没有材料，便批准他们动用废材；一有创造，干部都重视研究、鉴定。全厂大多数人都投入了技术革新活动。
    加工厂的同志们认识到技术革新永无止境，因此在达到机械化以后，官兵们仍未止步。随着机械的改进，现有动力已经不能充分发挥机械的潜力，因此，官兵们正筹备自制马达。经过酝酿、讨论，又订出改进和制造七种更为先进的机械的计划。如凿眼机的凿子，以前要人启动，他们打算加上反正皮带，使凿子自行起落，还计划在机侧装上滚动轮，这样凿过的木头就可以滚到一边，不再用人搬运。改进后的平刨，刨出的木板，将会自行跑到对缝工序。目前，工厂已经造出试制这些机械的部分零件。（李石民）
    牛嵩林
    铁木加工厂自制带子锯提高工效十倍 （牛嵩林 摄影）
〖-ZW/正文〗
