〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接施工技术革新的更大高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工技术革新/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的总路线的光辉照耀下，在毛主席的破除迷信、解放思想、发扬敢想敢说敢做的共产主义风格的号召鼓舞下，几年来，国防施工部队的技术革新和技术革命运动，取得了很大的成就。在这个运动中，广大官兵表现了高度的积极性和首创精神，涌现了大量的有价值的发明创造，培养了大批技术人材，广大干部和士兵进一步掌握工程作业技术。许多手工作业的部队，已经采用了游锤穿孔，轨道、索道、车辆运碴，弓锤碎石等半机械化操作。机械作业部队已经比较熟练地掌握了机器，并进行了许多机件的改革。施工部队的工厂和修理所，有的已经用土法上马、土洋结合，实现了机械化。这些创造和革新，大大提高了施工作业的效率，减轻了作业人员的体力劳动。
    但是，运动的发展是不平衡的。不少部队还在用手抡锤穿孔，用肩挑和手推车运碴。就是使用机械作业的部队，在修路、碎石、切口、爆破、装碴、修理幅员，以及混凝土作业中的搅拌、灌浆等操作中，也还大部是用手工。有的机械还没有配套成龙，机械的效能还没有充分发挥。许多还在使用手工操作的人员，迫切地渴望着摆脱笨重的体力劳动；已经实现机械化、半机械化的部队，也需要向更高的水平发展。现在施工部队中出现的技术革新和技术革命的新高潮，正表明了广大官兵的这种强烈愿望和雄伟气魄。
    当前技术革新和技术革命的目标，首先是那些仍然用手工作业的部队实现半机械化机械化，集中精力突破穿孔、除碴、运碴等占用劳力最多的薄弱环节，力争在最短期间彻底消灭手抡、肩桃等笨重劳动。要因地制宜地推广游锤、撞锤、滑锤等半机械化打眼工具，并加以改进。运碴要普遍实现车子化、轴承化。被复作业中，要实现碎石、运浆等的半机械化。在已经部分实现机械化半机械化的地方，要由个别工序的机械化、半机械化，配套成为整个作业线一切工序的全面机械化半机械化。那些已经实现了机械化的地方，则要逐步实现机械操作的电动化、自动化、半自动化。施工中技术革新的任务，就是要由土到洋、由点到面、不断革新，为实现施工的高速、优质、低耗、安全四方面的持续跃进而努力。
    技术革新和技术革命运动，必须兴师动众，大搞群众运动。我们的干部和战士是有无穷的智慧和才能的。“劳动者最聪明”，这是一条真理。这里报道的某部铁木加工厂实现机械化的消息，就充分说明了这一点。这个厂的支书、厂长，文化水平不高，刚刚摘掉文盲帽子，却都变成了技术革新的能手。在他们的领导下，大搞群众运动，这个厂不是在一年内就用土法实现了机械化吗？问题的关健还在于鼓足干劲，打掉这样那样的自卑心理。我们也要象工农业战线上许许多多革新创造的先进人物那样，认准目标，苦心钻研，不搞成功决不罢休。在大搞群众运动中，必须在党的领导下，使干部、技术人员和广大战士三者结合起来。技术人员在技术革新中要善于向群众学习，更好地贡献出自己的力量。
    在技术革新运动中，仍然要坚持土洋并举、逐步提高的两条腿走路的方针。切切实实从需要和可能出发，能洋就洋，不能洋就土。能用洋办法、洋设备的，就用洋办法、洋设备；没有，也决不要等待，而是先用土办法、土设备，由土向洋发展。当然，土法上马以后，不提高也是不对的。在现在的条件下，用更多的土法来实现机械化半机械化，更能调动广大群众的积极性，更实际，可以马上制造成功，发挥作用，立竿见影。土中出洋，土中一定能够出洋。最近南京部队创制的电钻，就是在大搞土法革新的基础上逐步提高成功的。
    在技术革新运动中，我们还应当强调自力更生，要有“少花钱，多办事，办大事”的精神。眼睛要朝里，而不要朝外，要尽量减轻国家的负担，千方百计地节约原料和材料。
    要实现技术革新和技术革命的任务，最重要的还是加强党委对运动的领导。党委要抓方向、抓原则、抓思想、抓规划。为了使技术革新和技术革命运动成为更有组织、更有领导的群众运动，各级领导要根据情况，全面制订规划，使群众有明确的奋斗目标。制订规划，要结合当前施工需要，把矛头指向关键问题，找出那些劳动最繁重，劳力占用最多的工序，抓住要害，就在那里发动攻势。订规划也要走群众路线，把群众的意见集中起来，又拿到群众中去讨论修改。然后采取分段作战的办法，努力去实现它。党委不仅要抓创造，而且要抓推广。对经过试验和部队的实践证明用之有效的新工具，要从定型、制作、维修、配套、训练作业人员、调整作业组织等方面，一直抓到底，使技术革新运动落到实处，真正开花结果。
    刚刚闭幕的工程兵第二届积极分子代表会议，指出了今年国防施工技术革新的具体目标，代表们立下雄心大志，发出了大搞技术革新和技术革命的倡议，这预示着国防施工战线技术革新的高潮将更加汹涌澎湃。施工战线上的同志们，让我们积极行动起来，百折不挠，使技术革新迅速取得成果，使国防建设获得更大跃进！
〖-ZW/正文〗
