〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等”与“找”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作的方法不一样，比如说，有的人是坐在家里等工作，象过去的商店一样，等顾客上门。还有的人是跑到外面去找工作，到处去发现工作。就拿我们二二零三部队的修理所来说，他们是这两种方法都用过。从前用的是“等工作”的方法。这种方法常误事。比如，一个机组人员拿了个要修理的机件，跑了一、二里地才找到修理所。修理所的同志觉得这机件复杂，光听来的人说说还不行，于是又跑到飞机上去看了一番，然后再拿回去修理，而那个机务人员一定还得至少跑一个来回去取，哪还谈得上工作效率。现在呢？他们改了，改成循环修理工作组。你看吧，他们背着工具、带者器材，从这个机窝（停放飞机的地方）转到那个机窝，又从那个机窝转到另一个机窝，见到哪里有毛病，坐下就修。这一来，别人方便，自己也方便，而且双方的工作效率都提高了。
    我们提高工作效率，可以有两种途径，一是革新技术，一是改进劳动组织，合理安排工作程序。而这两种途径都离不开人的革命主动精神。把“等工作”变成“找工作”，也是革命主动精神的一种表现。
〖-ZW/正文〗
