〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个办得很好的机关文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关文化学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军司令部干部业余文化学校，是在1959年3月初开办的。从成立到今年2月15日，共学习了六百八十四小时，超额71％完成了总政的一年学够四百小时的要求。一年来的文化学习，使这个机关的干部文化水平，发生了显著变化。1959年初，中学程度的只占28％；高小程度的占56％；初小程度的占16％。只一年时间，就有72％的人从小学提高到初中，不仅全部过了小学关，而且出现了六名进修大学基础课程的干部。他们的学习成绩也比较巩固。六次正式考核，及格率平均97％，优秀率平均58％。最近，他们又以及格率100％、优秀率70％的成绩，迎接了上级举行的年终考核。同时，通过一年来的学习，已使95％的干部养成或基本养成了坚持自学的习惯。这些鲜明的事实，有力地说明了我军干部文化教育完全可以高速度地前进。这是党的总路线光辉照耀的结果，也是总政关于在干部中普及中、高等教育的指示正确指导的结果。
    四种情况 多种办法
    上马开课，这仅仅是办校的开始。怎样才能坚持下去呢？部队从3月份起，就开始了全年的战斗训练，各项工作也都全面铺开。为了领导部队继续跃进，各处都在组织干部下连检查和帮助工作。一场严重的考验，摆到在职学校面前了。司令部党支部经过反复摸索，不断总结经验以后认为，经常上上下下，来来往往，这正是领导机关的一个特点。要使学校纳入轨道，坚持下去，也就必须根据这个特点办校。根据往年的情况，他们认为，机关人员流动的时间，基本上是常年性的，但是它又有相对的稳定性。年初、年中、年底，多半是大批人员下部队，平时多是部分流动，有时内大外小，有时内小外大。司令部党支部就是根据这些特点，正确地处理了工作和学习时间的矛盾，把学校办好了。
    去年3月份以后到年底，他们根据四种不同的情况，组织了在职干部学习。
    第一种，是参加毛主席军事著作集训的干部。这批人员很集中，但学习任务很重。支部对这些干部的要求是：一定要在完成毛主席军事著作学习的同时，坚持文化学习，并指定支委陈耀庭（他是集训队的队长）负责组织。支部除给他们规定了进度外，还给他们配备了一个辅导员。这批干部，共学习了一个来月，结业时，人人学了文化。
    第二种，是参加教材编写的十三个干部。这些干部的文化水平较高，同时编写的时间也长，但编写队另有党支部。因此，司令部支部就采取“交差”的办法，要求他们跟着编写队学习，强调自学，不准落后。这批人员来后，支部还专门把他们集中起来，突击了三十六小时，让他们跟上了各班次的进度。
    第三种情况，是下部队的人员。下部队也有三种不同情况，一种是成批下连，一种是成组下连，另一种是零星外出人员。去年一年，成批下连的共有四大批。第一批是下连检查开训情况；第二批是到某地开现场会；第三批是检查上半年训练；第四批是年终考核。每一批都占全部人数的80％左右。这是一种外大内小的情况，因此，支部就将主要精力，用在解决这些人员的学习上。他们认为，各种大批下部队的特点是：领导健全，组织严密，人员比较集中，时间较长（一般在二十天以上）。支部对这批人的学习，就采取了行政组和学习组合一，领导和个人分别包干，既要个人自修，又要小组辅导讨论难点的办法。下连前，明确交待任务，规定进度，布置作业；回来后支部验收。7月份下连检查训练的两个组，一个组是由支委李瑞祥（作训副处长）带领的。这个组共有十二个人，支部就指定李瑞祥负责学习。他们在部队十八天，每人都坚持了二十至二十五小时的学习，学了两章新课。另一个组由于云茂带领，组里的人员文化水平较低。临下连前，支部给他们配了一名辅导员。这个组是白天检查帮助工作，夜晚汇报了情况以后，就学习文化。
    司令部党支部，不仅抓成批的下部队人员，对经常性的成组的下连人员，也抓得很紧。支部认为，大批干部下连是有季节性的，但成组下连则是领导机关的一种经常性的活动。去年一年，司令部成组下连的就有二十三次。这种成组下连的特点是：有领导，时间短，人员少（一般是三至十人左右）。因此，支部仍采取行政组和学习组合一的办法，组织他们自学，辅以小组讨论。强调以高教低，自找教员，必要时还可以参加所在单位的学习。比如去年6月，有十人下连当兵。支部事先就集中十天，让教员给他们突击上课，“吃饱再走，下连消化”。9月份，有十三个同志上山编写想定。走前，支部专门召开了一次支委会，研究了这些人的学习问题。支部要求他们工作学习双丰收。这些同志坚决执行了支部的指示。山上没有桌凳，他们爬在地上写、算。半个月中，他们每晚都坚持了二至三小时的学习，既完成了工作任务，又学习了文化。
    除了成批成组下连人员以外，机关里零星出差的也很多。他们有的是上送报告，参加会议；有的是下连了解情况；有的是外出采购；还有的是探亲、住院。出差的时间很难确定，有的可能是三五天，有的可能长达数月。一年中，可以说是上下来往不断。如果不抓住这些人的学习，也要影响学校进度。司令部支部对这个问题是作为学校的一个特点来处理的。他们的办法是：把两关。出去时给任务，回来后交成绩。要求他们三自觉：走以前要自觉地向教员受领任务，出去后要自觉地学习、请教员辅导，回来后要自觉地交成绩。这些办法，通过一年的实践证明是有效的。队列处长田礼坤，全年有二百零五天出差，但他仍坚持学习了五百五十个小时，五次测验四次是一百，一次是九十八分。他到军区开会时，还参加军区代数班上课，到北京开会，还找了辅导员。通信参谋姜兴周，下连七天就学了两章半几何。这个同志不仅自修好，年终还被评为工作标兵。许多干部，都是争分抢秒，抓紧一切时间学习。一年来，全校经过这样考验的就有六十人。至于个别出差没有坚持自修的人，回来后，支部就立即指定专人辅导、补课。
    第四种，是在机关坚持工作的干部。由于外出是机关里一个经常性的问题，所以在家的干部，工作往往很忙。他们除了担负外出人员的工作外，甚至还要担负其他部门的工作。还要值班、搞农副业生产、学习政治、支援社会主义建设等。司令部支部也没有放松对这些人员的领导。他们根据内大外小或内小外大的特点，具体组织学习。四级干部会议时，家里只留了七个人，各班不能开课了，他们就重新编组，每晚坚持自修。大部分人在家时，他们就按原班次上课。
    尽管支部对各种人员都作了安排，但是还有一些特殊的问题。作训处和管理科就是比较突出的两个部门。作训处外出人员经常占70％以上，支部对他们的办法是：实行三包，由部门包时间、包任务、包成绩，支部经常检查督促。管理科任务繁杂，人员分散。支部就指定专人具体解决他们的困难。司务长李长庚，工作无计划，整天被琐碎事情缠在身上。领导上就亲自帮助他计算时间，安排工作。管理员张传水，文化水平低，又经常外出，缺课很多，支部就指定机要处的杨胜杰专门辅导他。这些办法实行的结果，保证了这两个部门没有掉队。
    抓紧科团干部 带动一般
    司令部党支部根据一年来的办校实践，认为要使机关学校长期坚持，狠抓科团以上干部的学习，也是一个带关键性的问题。这个机关，科团以上干部人数比例较大。他们是部门工作中的领导者，也是文化教育的重要对象。他们对学习文化是否重视，学习得好坏，不仅影响着他本人的提高，同时对工作学习一盘棋，上下一股劲和解决工学时间的矛盾，都有重大关系。司令部在职学校开学以后，五、六月份就发现有的部门没有解决好工作和学习的关系，有的领导干部掉了队。司令部支部认真研究了这个问题，除要求科团干部跟班上课外，对开会较多、工作繁忙的领导干部，采取了重点辅导的办法。缺了课的，作到随缺随补，掉了队的指定专人辅导。一年的实践证明，这些办法，都是行之有效的。100％的科团以上干部，都参加了学习。多数干部都能跟班上课，工作较多的朱副参谋长，经教员重点辅导，两个月就学了五章代数。作训处长张亮因编写教材，耽误了学习，经本处参谋包干后，半个月就赶上了进度。
    领导干部参加学习，还解决了全面跃进、工作学习一盘棋的问题。各处领导干部，在布置工作的同时，都能安排学习。作训处长有时还请教员谈进度提要求。处里有个干部跟不上班，在安排工作时，他就适当地给予了照顾。队列处，是年终评比中的一个五好单位。这个处，由于处长田礼坤带头学习，全面安排工作和学习，使全处达到了全面跃进。文化学习，五次测验，次次优秀。人人参加政治学习，个个参加了毛主席军事著作集训，手枪射击总评优秀。拟的几个指示和通报还受到了上级的赞扬。
    乘风破浪 继续跃进
    去年年底到现在，是司令部机关人员相对稳定的时期。他们抓住了这个大好时机。当上级大战一冬春的战斗号召刚下达的第二天，他们就立即组织了文化教育高潮，成为该军上马最早、最快的学校。当时参加四级干部会议的人刚回来，支部领导也不健全，但他们采取了紧急措施，组织了临时领导机构，指挥文化教育运动。今春的任务，比去年同期繁重，但学校却办得很好。每周都能坚持二十四小时的学习。到2月底止，不仅复习完了旧课，还前进了一门到一门半的新课，语文也学了四十个小时。春节前，全体上山开荒，作到了边劳动边学习。支援化肥厂，也没有停止上课。他们决心乘风破浪，继续跃进，力争提前实现“十年大计”。 （昆政）
〖-ZW/正文〗
