〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民反美斗争蓬勃高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲人民争取民族独立、反对美国帝国主义的斗争蓬勃高涨。近几年来，拉丁美洲人民推翻了十个美国扶植起来作为统治拉丁美洲支柱的独裁政权。去年，古巴人民高举反美旗帜，建立了自己的民族独立的政府，给了美帝国主义沉重的打击。现在，拉丁美洲人民的反美和民族独立运动正方兴未艾。
    ① 古巴已经全民武装起来，保卫革命果实，反击美国干涉。这是农民骑兵队。
    ② 1月23日，委内瑞拉首都举行反美示威，并庆祝推翻军事独裁政权两周年。
    ③ 哥斯达黎加的美国联合果品公司香蕉种植园工人举行罢工大会。他们从去年12月23日起，进行了二十七天的大罢工。
    ④ 巴拿马人民坚决反对美国军队霸占巴拿马运河区，从去年11月以来，他们到运河区举行过三次反美示威。这是示威的巴拿马群众和美国军队展开斗争。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
