〖ZQ/总期〗1104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，在蒙蒙的大雾中，我渡过海峡，登上海防前沿的一个小岛。这儿的战士们，跟我在前线所见到的许多战士一样，生活在紧张和愉快的气氛中。有的在炮床里进行操演；有的紧握枪杆站在哨所里，监视着海面；观察兵的眼睛一秒钟也不离开炮队镜。简短的访问，我从战士们口中听到了不少平凡的、却是动人的故事。
    几年来，敌人费尽心机，派出“两栖侦察队”和“水鬼”到这儿来偷摸、偷袭，都被战士们消灭在小岛的阵地前沿了。正象在工事里到处可以看到的对联一样：“英雄守卫在海岛，敌人活着上不来”。
    一天夜里，海上突然起了强大的台风，顿时满天乌云，伸手不见掌。大风带着暴雨，把几个哨棚都卷走了，战士陈道生被大风吹得站不住脚，但他依然没有离开岗位。在漆黑的夜里，他竭力把眼睛睁得更大。由于狂风吹、暴雨打，他越来越感到眼皮生涩，后来竟肿得连什么也看不见了。班长要他离开岗哨，他回答说：“班长！我的眼睛看不见，耳朵还能听得见，越是在这样的夜里越要提高警惕，越需要人啊！”最后，好容易才把他换下来。可是，第三天，他的眼睛刚好一点，就又跑到哨上去了。
    我们的战士为什么能耐得住这样的锻炼呢？答案并不难找。一句话，因为他们深深懂得自己对祖国所负的责任。八班一个新战士指着不远的大陆对我说：“我的家在石井人民公社，去年获得了大丰收，现在又办了好几个工厂。到我将来退伍的时候，家乡不知要发展成什么样了。我们祖国到处都在建设，都在跃进。我们当战士的不守好大门可不行。”战士们对祖国、对社会主义建设事业的高度的信念，就是他们征服一切困难的力量的源泉。
    这个岛上风大沙多。有时，战士们吃饭时连牙都不敢对拢。有时，大风一连刮好多天，蔬菜运不来，他们放一把咸盐在锅里，也就过去了。
    当战士们正对我介绍他们生活情况的时候，忽然一阵油香扑鼻，锅铲发出了磕磕碰碰的响声。原来是战士方金龙从哨上回来，正在做饭吃。我走进厨房，这个厨房也挺有意思。在这里，又可以看到战士们的聪明才智和克服困难的精神。除了锅和锅盖，其他炊具一概都是自己造的。用茅草扎成了刷锅把；藤条拧成了打水绳；水桶是弹药筒作的；炮弹箱变成了米缸和碗柜。厨房的橱柜、炉灶也是他们自己亲手搭起来的。战士方金龙一边吃饭。一边告诉我说，他还把敌人打过来的炮弹片制成了菜刀、锅铲；还打了几把锄头，在阵地上搞生产呢！旁边的几个战士们插言说：“这些东西是炊具，也是教育器材。每当我们用到这些东西的时候，自然就会想到，敌人是不甘心死亡的，我们永远不能忘记保卫祖国，保卫人民幸福生活的职责。”
    晚上，我在岛上绕过一周。看到哨兵威严地守在阵地上；巡逻的士兵十分机警；炮兵战士睡在大炮身旁；通信兵把耳机的听筒放在枕头边；观察兵用炮队镜在一片灰蒙蒙的海面上仔佃搜寻着。……
    夜，多么平静！
    祖国，你的忠实的儿子在捍卫着你！
〖-ZW/正文〗
