〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续发动强大攻势 整营整旅吃掉敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装两个月歼敌近四万名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少国家驻金边的外交人员及外国侨民纷纷撤离〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/民族问题/朗诺集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十四日讯 新华社记者报道，今年年初以来，在柬埔寨民族解放人民武装力量的胜利攻势下，朗诺伪军正在被大量歼灭，陷入一片混乱。
    据柬埔寨通讯社报道，截至二月底，朗诺伪军总共已被歼三万九千九百多名。与此同时，有七百二十四个伪军据点和大批武器、弹药及其他军事物资已被摧毁或落入人民武装力量手中。
    特别值得指出的是，朗诺伪军不仅整连、整营地被消灭，甚至开始整旅地被人民武装力量吃掉。人民武装力量继一月份歼灭敌人数十个营之后，二月份又歼灭了朗诺伪军近一百个营，全歼或基本上歼灭了伪军第七旅、第十二旅、第十三旅、第三十六旅、第四十五旅和第七十二旅，几乎全歼了伪军第二师和第三师。这样，朗诺伪军现在兵员更加缺乏，十分混乱。
    在人民武装力量的强大攻势下，朗诺伪军的指挥机关也遭到很大打击。朗诺伪军的乌栋军事支区指挥部和维赫索军事支区指挥部，伪第七师和伪第九师指挥部相继被摧毁。一些伪军高级将领接连伤亡，其中磅士卑的伪军训练中心司令和伪乌栋省省长兼乌栋军事支区司令被打死，贡布省伪省长、伪军第二师师长、第三师师长以及第七师师长受重伤。在损兵折将、连遭惨败的情况下，金边头目朗诺为了掩盖败绩，不断撤换伪军将领，甚至在最近把伪军总司令兼总参谋长索斯丹尼・费尔南德撤掉。
    在连吃败仗之后，朗诺伪军士气低落，军心厌战，士兵们纷纷拒绝作战、开小差或向人民武装力量投诚。仅二月份，在湄公河上的边良岛和马德望省的丹特里就有六个营伪军向人民武装力量集体投诚。驻在金边以西十五公里的三隆的一营伪军也在二月十六日拒绝到贝占去作战。三月四日，在柴桢市也有三百名伪军士兵拒绝执行上前线的命令，并且举行示威游行要求发给大米和已拖欠三个月的军饷。
    新华社一九七五年三月十四日讯据柬埔寨通讯社三月十三日报道，自从一月一日柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围和其他战场上发动强大攻势以来，不少国家驻金边的外交人员以及外国侨民纷纷撤离金边。
    人民武装力量的新年攻势，使困守在金边的朗诺集团十分孤立。驻金边的外国大使馆为了安全起见，纷纷把外交人员及其家属和侨民撤离金边。据报道，仅在三月初的头三天，就有三百多名外交官和外国侨民离开了金边。截至目前为止，已有四百多名法国人撤离金边。美国、英国、荷兰、加拿大、印度、西德、澳大利亚、菲律宾、新西兰等国的数百名外交官和侨民已乘飞机离开金边回国。三月九日，以色列的所谓“大使”也离开金边。现在，不少外国的大使馆由于没有大使、代办和外交人员而实际上等于关闭。
〖-ZW/正文〗
