〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国等国海军在太平洋举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太平洋/军事演习/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十四日讯 檀香山消息：美国、加拿大、澳大利亚和新西兰海军从三月十一日起，在太平洋举行为期十天的联合军事演习。
    据合众国际社报道，这次演习是美国和有关国家在太平洋上最大的联合军事演习之一。参加演习的有一万七千人，舰艇三十一艘，飞机二百多架。
    演习的地点在夏威夷东北的海面上。参加部队将进行进攻和反击、躲避和插入的演习。演习还将集中进行反潜艇的战争，并以导弹和反导弹为演习的一个部分。
    合众国际社在报道这次演习的内容时指出，苏联在过去几个月中曾派了两支特混舰队在夏威夷东北海面上巡逻。苏联的潜水艇“在整个太平洋上”，它们“一直受到跟踪”。美国和有关国家“一直密切地监视着苏联定期发射到中途岛东北的太平洋海面上的导弹。”
〖-ZW/正文〗
