〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部五连进行我军宗旨教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使为人民服务思想在新战士头脑中扎根〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京军区/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部五连党支部对新战士进行我军宗旨的教育，使全心全意为人民服务的思想在他们头脑中扎根。
    五连党支部组织新战士认真学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，宣扬张思德、雷锋等共产主义战士的模范事迹，并请连队老战士，共产党员岳联国介绍他入伍八年来，九次调动工作，正确对待革命分工的体会。新战士纷纷表示，要纠正非无产阶级思想，坚决听从党的安排，服从革命的需要，做一颗永不生锈的螺丝钉。
    “在这个宗旨下面，这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”五连党支部组织新战士学习毛主席这一伟大教导，并介绍了本连在革命战争年代，老前辈英勇奋战，荣获“顽强突击”锦旗的光荣称号，讲述老“英雄连长”陈德标的战斗事迹，使新战士们认识到：为人民的利益刀山敢上，火海敢闯，是人民军队宗旨的具体体现，是革命战士的崇高品质。大家说：革命前辈为人民打江山，不怕流血牺牲，今天我们为保卫无产阶级专政，更应该“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”。全连新战士不怕天寒地冻，苦练投弹，队列基础训练也取得了较好的成绩。
    五连党支部还教育新战士严格执行“三大纪律八项注意”，时刻把人民群众的利益挂在心上。他们给新战士讲述了当年连队在辽西战役中，干部战士不吃老百姓的一个苹果，在天津战役中不住民房，露宿街头，以及许多不拿群众一针一线、不动群众一草一木的动人事迹。新战士纷纷表示，一定要把遵纪爱民的光荣传统接过来。新战士王恩涛看到连队的小猪崽跑到老百姓的地里糟蹋麦苗，他立即跑去把小猪崽赶回猪圈，又和新战士陈大月找来碎砖头，利用休息时间把猪圈垒好了。新战士赵家启星期天请假上街照相，在路上看见一位老大爷挑着一担白菜，便帮助老大爷把白菜送到家里，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
