〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统积极支援地方春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海南岛部队大批干部战士奔赴春耕生产第一线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海南岛驻军/春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口一九七五年三月十四日电 人民解放军驻海南岛地区部队，发扬人民军队的光荣传统，积极抽调人力物力，支援驻地社队搞好春耕生产。
    去冬以来，驻海南岛部队先后派出数百个支农小组，支援群众大搞冬季农田基本建设。进入春耕大忙季节以后，各级领导干部又亲自带领大批干部战士奔赴春耕生产第一线，帮助驻地社队送肥、插秧。某团支农小组来到五指山区保亭县合口大队，一面参加劳动，一面帮助大队党支部举办政治夜校，组织社员认真学习毛主席关于理论问题的重要指示和马克思主义关于无产阶级专政的理论，深入进行党的基本路线教育，进一步激发了群众的劳动积极性，春耕生产搞得热火朝天，全面完成了春耕生产的各项任务。
    驻海南岛部队还大力支援群众修渠、积肥和修理农机具。驻五指山区某部队，近一个月来，已先后投入二万个劳动日，支援群众兴修水利，大搞积肥，为社队提供肥料十六万多斤。许多部队还派出农具修理组、巡回医疗组深入黎村苗寨和偏僻山区，为生产队检修农机具，培训技术人员，积极开展防病治病活动。某团派出五个由木工、钳工、电工组成的农具修理组，身背工具箱，走遍了驻地附近三十多个生产队，帮助群众检修各种农机具数百件。
〖-ZW/正文〗
