〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在恢复“限制战略武器会谈”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美加紧进行核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核军备竞赛/洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十四日讯 在过去的三个星期当中，苏联和美国各自都进行了两次地下核爆炸，并且在部署新的洲际导弹方面展开更加紧张的竞赛。
    据美国官方宣布，苏联三月十一日在西伯利亚的塞米巴拉金斯克核试验场进行了一次地下核爆炸。这是苏联今年在这个试验场进行的第二次地下核试验。二月二十日，苏联进行了今年的第一次核试验。
    据美国能源研究和发展署宣布，美国今年二月二十八日和三月七日在内华达州的地下核试验场先后进行了两次地下核爆炸。
    另据路透社报道，美国官员三月十日声称，苏联已经开始部署一种能运载分导式多弹头的“巨型的新导弹”。路透社还说，美国“官员们认为，早已料到的这种部署是又一个明显的迹象，说明克里姆林宫正在迅速扩大核打击力量”。
    美国国防部长施莱辛格最近对美国《新闻周刊》编辑就苏联加紧部署新的洲际导弹的行动发表了谈话。他说，“我们准备和他们一比高低”。
    苏美两个超级大国今年一月底在日内瓦恢复了“限制战略武器会谈”。但是，就在会议进行期间，它们却加紧进行核军备竞赛。这再次表明，它们越是谈论什么“裁军”、“缓和”，实际上军备竞赛越是变本加厉，争霸的局面越发紧张。
〖-ZW/正文〗
