〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《团结报》谴责美苏进行核试验和备战活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国人民要提高警惕加强反霸斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核试验/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年三月十三日电 阿尔巴尼亚《团结报》三月十三日发表文章，谴责美苏两个超级大国加紧进行地下核武器试验和最近在欧洲举行的大规模军事演习。文章指出，美苏两个的这些备战活动清楚地表明，这两个超级大国正继续疯狂地进行反对各国人民的侵略准备，为瓜分世界而进行狂热的争夺。
    文章指出，无论是苏联社会帝国主义者还是美帝国主义者，过去和将来都依靠威胁和军事侵略来实现他们的罪恶企图。这两个超级大国加紧进行军事演习和核武器试验，就是为这一目的服务的。
    文章指出，为了麻痹各国人民，解除他们的武装，美苏两个超级大国策划了一系列会议和会谈，如限制战略武器会谈、“欧洲安全与合作”会议、日内瓦裁军会议等等。
    文章驳斥了所谓欧洲“局势缓和”的论调。
    文章最后指出，经验使各国人民更加相信，只要有帝国主义和社会帝国主义存在，世界上就永远不可能有真正的和平和裁军。各国人民的自由与独立的真正利益要求他们不断提高警惕，加紧进行反对两个超级大国的罪恶计划的斗争。
〖-ZW/正文〗
