〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队派出大批指战员同社员一起学理论促春耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机地帮助驻地社队搞好春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七五年三月十四日电 人民解放军福建前线部队，派出大批指战员深入春耕生产第一线，同社员群众一起学习无产阶级专政理论，大力支援农村春耕生产。
    今年开春以来，福建前线部队领导机关及时发出通知，要求所属部队和驻地人民群众一起，认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，不失时机地帮助驻地社队搞好春耕生产。许多部队纷纷派出群众工作组，在地方各级党委的统一领导下，深入社队，同社员群众一道学习理论，促进春耕。驻厦门地区某部派出八十多个群众工作组，到三十多个大队、九十多个生产队，边劳动边协助社队举办政治夜校和读书班，帮助干部、社员学好无产阶级专政理论，抓好意识形态领域里的阶级斗争。军民联防先进集体、驻黄厝大队某部五连的干部战士，晚上和社员在政治夜校里一起学习理论，白天一起开山劈石，挖土修渠。军民并肩战斗，扩大耕地面积三十多亩，平整土地六十多亩，积肥三十多万担。
    在支援地方春耕生产中，福建前线各部队抽出了比往年更多的人力、物力，帮助驻地社队搞好各项农事活动。驻莆田地区某部入春以来，先后派出一千五百多人，参加驻地兴修水利，平整土地，给社队积送肥料一百多万斤，还派出汽车、拖拉机等各种车辆一百七十多台，帮助驻地生产队运送肥料、种子等春耕物资。
〖-ZW/正文〗
