〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典三军总司令指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联向北欧扩充军力加剧紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北极圈地区/军备竞赛/苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基一九七五年三月十一日电 据芬兰报纸三月十一日报道，瑞典三军总司令斯蒂格・辛内格伦上周向芬兰新闻记者代表团指出，北极圈地区的军事政治紧张局势加剧。他强调，只要大国在准备战争，小国也必须武装起来，以免在一夜之间被一口吞掉。
    辛内格伦指出，在北极圈地区，苏联正在科拉半岛建立“世界历史上最大的基地”，并在那里安置了核武器。这个基地的发展使瑞典和挪威感到不安。在科拉半岛基地驻扎的登陆艇在挪威引起深切关注。
    在辛内格伦最近的报告中指出，苏联通过铁路网现在可以同时把至少十二个师的兵力从苏联开进芬兰。他还说，在挪威北部新发现的石油资源，使局势变得更加微妙。苏联在波罗的海沿岸的许多火箭基地，也指向奥斯陆和斯德哥尔摩。
    他指出，军备竞赛正在继续进行。根据斯德哥尔摩国际和平研究所的报告，华沙条约国家近年来一再增加军费。最近几个月来，军备工厂生产了比过去任何时候都多的武器。
    芬兰国防军总司令劳里・苏特拉最近在向《新芬兰报》发表的谈话中指出，需要有保卫国家的意志和能力。防卫能力对芬兰的安全政策是重要的。
〖-ZW/正文〗
