〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹麦报纸揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联对丹麦进行军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七五年三月十日电 丹麦《贝林时报》三月九日刊登一篇报道，揭露苏联社会帝国主义对丹麦的军事威胁。
    报道说，苏联及华沙条约组织的飞机和军舰在丹麦附近不断加紧活动。这种活动越来越接近丹麦的领海和领空，现在，这类活动甚至常常在丹麦的“大门口”进行。
    据这家报纸调查，今年二月二十日至三月三日，苏联和华沙条约国家的飞机和军舰多次在丹麦领空和领海附近出没。二月二十日、二十一日和二十八日，苏联大型轰炸机从波罗的海的东部飞往西部，然后返回苏联的领土。苏联军舰在海上的活动更为频繁。二月二十五日，一艘完全现代化的苏联扫雷艇和一艘工作船从丹麦的大贝尔特海峡通过，在奥莱克湾停泊一昼夜之后，又驶往斯卡格拉克海峡。在此以后，一艘苏联间谍船和一艘卫星跟踪船先后通过厄勒海峡。三月三日，一艘苏联潜水艇出现在厄勒海峡以北进行“野营”。在这家报纸进行调查的这段时间里，还有一艘苏联巡逻舰在丹麦南部海峡一带游弋，在基尔湾也停泊着一艘苏联间谍船。
    报道指出，苏联的上述各类船只表面上属于宇宙研究部门，实际上属于苏联世界性的海洋间谍机构。苏联巡逻舰和间谍船的任务，一方面是为了控制波罗的海的出海口，另一方面是跟踪丹麦的民用和军用无线电与雷达活动。
〖-ZW/正文〗
