〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨饭篓的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风迎来新战友，五连老战士个个打心眼里高兴。有的赠给马列和毛主席的书；有的赠送批林批孔参考资料，还有的赠给了亲手绣上“传家宝”字样的针线包。一班长冀兰生也在思考着：我该做点什么呢？
    忽然，他想起了去年冬天在河北省献县拉练时，张瑞珍大娘送给他们班的讨饭篓，便向新战友讲：张大娘的家在旧社会，世世代代给地主老财当牛做马，家里穷得锅底朝天。一九三五年清明节，她父亲从身上脱下破夹袄，换了两个铜子，让当时只有十二岁的张瑞珍到孔府米铺里买了一篓底秕谷。回家的路上，遇上孔老二的后代孔德成坐着花轿去上坟。这个坏蛋看到小叫花子挡道大发雷霆，指使狗腿子把张瑞珍打晕过去了。当她苏醒过来的时候，只见秕谷撒在地上，连晚上下肚的东西也没有了。她父亲背起讨饭篓，领着她离开曲阜，四处逃荒要饭，直到解放才在礼村安居下来。
    没等一班长讲完，新战士都气得很。他们从张大娘的苦难家史，看到了在“积善堂”上惨遭迫害的喜儿，南霸天牢狱里的吴清华……。大家满怀无产阶级义愤，深入批判林彪“克已复礼”的反动纲领。大家坚决表示：一定不忘阶级苦，牢记血泪仇，要为巩固无产阶级专政扛好枪。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
