〖ZQ/总期〗6273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某团指挥连教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军遵守纪律的光荣传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京军区/遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团指挥连党支部教育新战士发扬遵守纪律的光荣传统，老带新，新促老，步调一致夺取新胜利。
    新战士补进连队以后，指挥连党支部给他们讲解和组织他们学唱《三大纪律八项注意》歌，回顾《南征北战》电影中我军指战员严格执行纪律，取得战斗胜利的情景，批判林彪的资产阶级军事路线，使新战士懂得纪律是执行路线的保证。
    党支部大力宣扬连队遵守纪律的典型事例，使传统教育深入人心。指挥连是一个有十五个专业的战勤保障分队，当年在一次战斗中，全连分散在十一个点上，人散心齐，一切行动听指挥，圆满地完成了上级交给的各项战斗任务。在平时，老战士自觉遵守纪律，为新战士树立榜样，他们都能自觉遵守纪律。
    目前，指挥连出现老带新，新促老，人人争做遵守纪律模范的新气象。
〖-ZW/正文〗
