〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴欢迎菲律宾军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伍修权副总长和埃斯皮诺上将在宴会上先后祝酒 菲律宾贵宾访问我部队受到指战员热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防部/招待会/菲律宾军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十六日讯 我国国防部今天晚上举行宴会，欢迎菲律宾武装部队参谋长埃斯皮诺上将和夫人以及由埃斯皮诺上将率领的菲律宾军事代表团。
    出席宴会的有中国人民解放军副总参谋长伍修权和徐合同志，海军副司今员梅嘉生，空军副司令员张积慧，北京部队副司令员马卫华，国防部外事局局长柴成文和于乔同志、副局长尹佐珍，外交部亚洲司副司长程瑞声。
    菲律宾驻中国大使馆公使衔参赞戴雅士应邀出席宴会。
    伍修权副总参谋长在宴会上祝酒时表示深信，中菲两国人民和军队的友谊必将在反帝、反殖和反霸斗争中得到发展和加强。
    埃斯皮诺上将在祝酒时回顾了近几年来菲中两国友好关系的发展。他指出，菲中两国继续发展这种友好关系符合两国人民的利益。宴会自始至终充满友好的气氛。
    据新华社一九七七年九月二十六日讯 菲律宾武装部队参谋长埃斯皮诺上将和夫人以及由埃斯皮诺上将率领的菲律宾军事代表团，今天在中国人民解放军北京部队空军某部和陆军某部度过了愉快的一天。
    陪同贵宾们访问的有中国人民解放军副总参谋长伍修权，空军副司令员张积慧，北京部队副司令员马卫华，国防部外事局局长柴成文等。
    菲律宾军事代表团应我国国防部邀请前来进行友好访问，于昨天深夜乘飞机到达北京。今天一早，贵宾们就来到部队访问，受到指战员们的热烈欢迎。
    北京部队空军某部和陆军某部的负责人庞秀廷、王东方、温刚、陈岩向贵宾们介绍了在毛主席建军路线指引下部队成长、发展的过程。贵宾们兴致勃勃地参观了指战员们工作、生活、劳动的场所。指战员们为菲律宾军事代表团举行的飞行表演和军事技术表演，博得了贵宾们一次又一次的热烈掌声，陆军某部战士业余宣传队还为贵宾们演出了文艺节目。
    代表团昨夜到达北京时，伍修权副总参谋长，菲律宾驻中国大使馆临时代办塞维里诺等到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
