〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部防化技术室正确处理政治和业务的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证科技人员有充足时间搞科研〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部防化技术室党支部，采取有力措施，保证科研时间，从而，极大地调动和发挥了技术人员为革命钻研技术的积极性，加快了科研步伐。他们在地方有关单位的大力协作下，先后研制成功了氧气发生器、气相层析仪、纯氢发生器等科研项目，在全军进行了介绍推广。其中有的项目达到了国内先进水平，有的填补了我国的空白。
    为了保证充分的科研时间，党支部围绕“政治与业务技术的关系应当怎样摆？”“政治挂帅和时间多少的关系是什么？”等问题，展开过多次讨论，明确了认识，统一了思想。大家认为，是不是政治挂帅，不能只看时间比例，搞形式主义，而要看指导思想。各项业务工作，都要花一定的时间，才能完成。没有时间，农民种不出庄稼，工人造不出产品，科研出不了成果。党支部从改进工作入手，抓措施，抓落实，保证技术人员用绝大部分的时间搞科研，做到人尽其才。一些可参加可不参加的会议，不派技术人员参加，公差勤务也尽量少派；在工作时间内不找技术人员谈话，不穿插其它工作；当政治学习和科研工作发生矛盾时，及时进行调整，做到学习、科研两不误。技术员缪尧坤，在攻克氧气发生器研制中的一道难关的三个星期中，为了让他高度集中精力，政治学习内容和会议精神，有些是支部领导同志利用休息时间向他单独传达，有些是事后补课。程燕之、董祥尤等五名同志，和地方共同研制气相层析仪，在突击攻关的两年间，党支部每星期都保证他们有五天以上的时间搞业务工作，大大加快了研制工作的进程，提前完成了任务。
    与此同时，党支部还从物质保障和生活安排上给技术人员创造许多方便条件。有天晚上，一位同志在研制中要进行一项试验，熄灯时间到了，供电就要停止，工作还没进行完。主任李光辉得知这一情况后，亲自告诉发电机房，专门为这位同志发了一个半小时的电。为保证技术人员工作时间的落实，对于正在从事研制工作的同志家庭遇到的困难和问题，党支部千方百计帮助解决，使他们消除后顾之忧，专心致志搞工作。许多技术人员都表示：领导把时间交给我们，我们一定要珍惜时间，一人顶几人干，一年顶几年干，努力贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
