〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清同志会见罗军队“多依那”艺术团领队、副团长和主要演员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十六日讯 中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清今天晚上会见了罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团领队、副团长和主要演员。
    参加会见的有艺术团领队、罗马尼亚军队最高政委会宣传文化部副部长、海军少将约瑟夫・普里科普，艺术副团长塞尔久・艾雷米亚上校，行政副团长尼古拉・杜楚列斯库上校，艺术指导尼古拉・丘布克和主要演员。
    罗马尼亚驻中国大使馆参赞菜菲特，武官杜贝什迪安努上校，也参加了会见。
    会见时在座的有中国人民解放军副总参谋长张才千，总政治部副主任梁必业、黄玉昆，有关方面负责人李伟、陈其通、朱开印、栗光祥、于洪亮。
    会见充满热情友好的气氛，宾主进行了亲切的交谈。
    韦国清同志会见罗马尼亚军队“多依那”艺术团。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
