〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农林部召开秋冬种观摩评比会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/评比会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 最近，农林部召开了秋冬种观摩评比会议，交流经验，相互促进，认真落实冀、鲁、豫三省开展夏粮生产社会主义竞赛的要求，保质保量地种足种好冬小麦，为夺取明年夏粮丰收打下基础。
    参加这次观摩评比会议的有河北、山东、河南、江苏、陕西五省和烟台、济宁、宿县、新乡、石家庄等十一个地区的代表。他们认真学习了伟大领袖毛主席《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》的光辉著作，按照首先是比，重点是学的精神，到山东省的烟台、济宁，江苏省的徐州，河北省的石家庄，河南省的新乡等五个地区的三十多个县，近百个社、队，观摩评比秋播的各项准备工作。通过学习别人的先进经验，寻找自己的差距，到会代表进一步增强了夺取明年夏粮丰收的信心，大干快上的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
