〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪登奎副总理同尼古列斯库副总理继续会谈
    中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎同罗马尼亚人民友好代表团团长、罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理保罗・尼古列斯库，九月二十六日下午继续举行了会谈。
    我出席联大会议代表团团长黄华到达纽约
    出席联合国大会第三十二届会议的中华人民共和国代表团团长、外交部长黄华及其一行于九月二十五日晚到达纽约。
    邓颖超副委员长会见埃德加・斯诺的夫人
    人大常委会副委员长邓颖超九月二十六日上午会见了已故美国著名作家埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・斯诺和洛伊斯・斯诺的妹妹卡欣・惠勒。宾主进行了亲切的交谈。
    会见以后，邓副委员长设宴招待了她们。
    王震副总理会见日本北海道朋友
    国务院副总理王震九月二十六日下午会见了以今井道雄为团长、西田信一为顾问的日本北海道中国展览会协力会友好访华团。
    会见时，王震副总理同日本朋友们进行了亲切友好的谈话。对日本朋友们为中国展览会在北海道顺利举行所给予的协助和为增进中日两国人民友好所作的努力，表示衷心的感谢。今井道雄团长说，中国展览会在北海道取得了巨大的成功，这表明日本北海道道民同中国人民心连心。他表示相信，今后日中两国之间的交流会越来越广泛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
