〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸争夺愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部非洲动乱未已
    两个超级大国在南部非洲的争夺也越演越烈。在南部非洲的争夺中，苏联亟力利用美国统治阶级中由于苏联咄咄进逼而产生的对苏绥靖主义态度。苏联及其雇佣军侵略安哥拉以及后来对扎伊尔的入侵，就是在美国正沉浸于欧安会后的“安全”、“和平”梦幻之中的时候发生的。一系列的事态发展使美国国会图书馆在不久前发表的一项调查报告不得不得出结论，安哥拉事件“是苏联对第三世界采取的一种新的、更加好战的态度的第一步”，它的行动和它谋求“缓和”的言词是矛盾的，带来了同西方“可能发生对抗或战争的危险”。美国应该“有选择地卷入”那些美国在其中有“最大利益”的地方的局势。美国联合国协会军备控制小组委员会主席桑顿・布雷德肖最近在《洛杉矶时报》发表文章指出，要是苏美之间最终发生任何形式的冲突的话，那很可能是由于这两个超级大国的挑动使第三世界国家之间的争端逐步升级，“而不是由于双方互相直接向对方的国土发动核进攻”。
    在军备竞赛的新起跑线上
    苏联和美国一面谈判限制战略武器，一面又开始一轮新的军备竞赛，并且互相攻讦，把责任推给对方。
    为了对付苏联大型战略武器的不断增加，美国最近决定生产巡航导弹和中子弹。美国总统卡特七月二十一日在查尔斯顿讲话时声称，美国做出这种决定的“目的就是要应付苏联加强战略进攻性武器力量对美国的威慑力量所产生的日益增长的威胁”。美国的这一措施，在莫斯科引起了强烈反应。
    苏联不仅要同美国继续大搞军备竞赛，而且充满着要赛出个高低的劲头。《新时代》不久前写道：“有人指望通过巡航导弹来充实‘恫吓战略’，这是徒劳的。要知道，巡航导弹并不是美国的独有产品。”它继续写道：“如果说有什么问题使莫斯科感到关心，那就是开辟第四条（继洲际弹道导弹、潜艇弹道导弹和重型轰炸机之后）新的战略武器竞赛渠道的前景。”
    苏美争夺的近况又一次说明，“缓和”只不过是掩饰他们加速战争准备的塑料薄膜，这两个超级大国又在一轮军备竞赛的新起跑线上起步。（均据新华社）
    欧洲本土剑拔弩张
    在欧洲本土，两个超级大国的争夺和对峙也日趋尖锐。苏联不遗余力地在南欧和地中海地区进行扩张渗透；它还频频在北欧海域进行导弹试射和海军演习，有时把军舰开到北欧国家的大门口，屡屡派遣军用飞机侵犯北欧国家的领空。中欧是当前世界上兵力和各种现代化武器最密集的地区，苏联在这个地区的军队都是根据随时完成进攻任务这一要求而具体配置的。面对着这种情况，美国卡特政府上台以来，特别是最近通过西方国家首脑会议和北大西洋公约组织会议，同西欧国家的军事合作有所调整和加强。
〖-ZW/正文〗
