〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军队“多依那”艺术团前来我国访问演出 国防部举行宴会热烈欢迎罗马尼亚战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁必业同志和普里科普同志讲话共颂两国人民和军队的革命友谊和战斗团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防部/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十六日讯 以罗马尼亚军队最高政委会宣传文化部副部长、海军少将约瑟夫・普里科普为领队的罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团一行一百七十多人，应国防部邀请前来我国进行友好访问演出，今天下午乘飞机到达北京，受到中国人民解放军指战员、部队文艺工作者和首都群众数百人的热烈欢迎。
    “多依那”艺术团是我国人民熟悉的文艺团体。它曾三次访问过我国，为加强中罗两国人民和军队之间的友谊作出过积极贡献。艺术团的再次来访，使首都人民感到十分高兴。
    今天到机场欢迎罗马尼亚战友的有：中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆和外交部、文化部、对外友协、北京市革命委员会等有关方面的负责人郑希文、李伟、陈其通、朱开印、栗光祥、于洪亮、丁谷、王笑一、王植范。
    罗马尼亚驻中国大使馆参赞莱菲特、武官杜贝什迪安努上校也到机场迎接。
    罗马尼亚战友走下飞机时，等候在机场上的欢迎群众举着“中罗两国人民和军队友谊万岁”横幅标语，敲锣打鼓，挥动花束，表示热烈欢迎。罗马尼亚战友不断向欢迎群众招手致意。机场上洋溢着中罗两国人民和两国军队之间团结友好的热烈气氛。
    晚上，国防部举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚军队“多依那”艺术团。
    中国人民解放军总政治部副主任梁必业、黄玉昆，副总参谋长张才千以及有关方面负责人出席宴会。
    罗马尼亚驻中国大使馆公使衔参赞道洛班楚，武官杜贝什迪安努上校应邀出席宴会。
    梁必业同志首先在宴会上讲话。他说，我们高兴地看到，罗马尼亚人民和军队团结在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党周围，在捍卫民族独立和国家主权、反对外来干涉、颠覆、控制和侵略的威胁，以及在社会主义建设事业中，不断取得重大的成就。
    他说，中罗两国在长期的反帝、反殖、反霸斗争中，在社会主义革命和建设事业中，一贯互相同情、互相支持、互相鼓舞，结成了深厚的革命战斗友谊。近几年来，我们两国、两军的这种友谊和团结得到了进一步的发展。他表示相信，“多依那”艺术团这次来我国访问和演出，必将为进一步巩固和发展中罗两国人民和军队的革命友谊和战斗团结，做出新的积极的贡献。
    普里科普同志接着讲话。他说，“多依那”艺术团来中国进行访问的目的，是为了给中国观众演出我国人民艺术宝藏的一部分，让中国朋友了解社会主义罗马尼亚人民和军队的革命歌舞。他说，在我们访问期间，我们将有机会了解中国人民在社会主义建设中所取得的成就，了解它的生活和革命艺术。他表示相信，艺术团的这次访问演出，对发展罗中两国人民和军队之间的友好合作关系将是一个很大的贡献。他祝愿中国人民在以华国锋主席为首的中国共产党领导下，尽快实现四个现代化，把中国建设成为强大的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
