〖ZQ/总期〗7200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲和中东地区纷争迭起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利《萨尔茨堡新闻》不久前在一篇评论中指出，自从两年前苏伊士运河重新开放以来，塞得港至曼得海峡之间的地区就成了苏美战略争夺的焦点，“它们顽强地争夺势力，因为谁控制了红海，谁就把一只脚插到了非洲，把另一只脚插到了亚洲”。
    当前，在非洲之角的红海地区和北非地区时而迸发的战争火焰，正是两个超级大国在这些地区激烈争夺所导致的必然结果，是苏修同美帝重点争夺欧洲、迂回包抄欧洲重要的一着棋。
    非洲和中东地区控制着世界海洋交通运输的两条重要航线。一条是由印度洋经好望角进入大西洋通往西欧和美国，被称为西方的“海上生命线”。另一条是经波斯湾―红海―苏伊士运河到地中海，出直布罗陀海峡进入大西洋，这条航线航程较短，运费便宜，对西方国家也至关重要。这个地区拥有丰富的稀有金属和石油等矿产资源。在美国所需要的战略矿产原料中，有十三种大部分依靠非洲供应。西欧国家所需的许多稀有金属战略原料和其他矿产，也多数取自非洲。
    这就不难看出，控制非洲和中东地区及其周围的海上航线，对两个超级大国的全球争夺有着多么重要的战略意义。福特政府时期，美国海军部长米登多夫曾经说，苏联对印度洋、好望角航线的威胁“大大超过美国建国以来所面临过的任何其他威胁”。英国研究战略问题的专家汤普逊指出，如果苏联得到上述航线的控制权，“那就不仅会使（西方的）石油供应受到威胁，而且会把世界从南到北分成两半，使俄国在除中国以外的欧、亚、非三大洲取得完全的霸权”。美国国务卿万斯七月初在一篇专门谈美国对非洲政策的演说中强调，“非洲对美国很重要”。他特别提到在非洲之角“来自外部的武器转让活动一直在升级”，那里爆发武装冲突的危险“特别严重”，美国“将以同情的态度考虑”“受到威胁的国家”“要求援助的呼吁”。美国政府最近决定向红海地区和非洲其他一些国家提供武器装备，就是在这一背景下做出的。
〖-ZW/正文〗
