〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当一些人理想信念动摇、思想道德滑坡、荣辱美丑观念颠倒的时候，迫切需要党员干部以求实的态度去传播和践行真理。有求实态度才会有领悟真理的价值，从而认真而不是敷衍、深入而不是肤浅、全面而不是零碎地学习科学理论，并对其作出饱含感染力、富有创造力的解读和诠释；才会有传播真理的激情，敢于挺身而出、答疑释惑、明辨是非、澄清谬误；才会有践行真理的责任感，把党的形象和声誉看得比自己的生命还重，从而以对党的赤诚擎起表里如一的脊梁。
    2
    抓作风建设，求实是关键。领导机关如果浮在上面，脱离实际，坐而论道，就会优柔寡断或贸然决断，甚至迈入官僚主义、形式主义的误区；如果党性不纯、杂念作祟，不敢说真话道实情，就会看来头、辨风头、察势头，专说领导机关爱听的话，专“摆”领导机关爱看的景。这种“轻下”、“欺上”的行为，必然损害风气、助长邪气、难树正气。个别人这样做也许能蒙混过关，倘若在一个单位形成了这种风气就会挫伤大家的工作积极性。
    3
    应当关爱老实人。老实人把规则看得很重，能够忍辱负重、任劳任怨、默默无闻，而不愿争名夺利、沽名钓誉、惹是生非。这就要求当领导的不让投机钻营者得利，不让老实人吃亏。比如，别让“爱哭的孩子多吃奶”，别让耐得寂寞的人常寂寞，别让老实人通过正常途径该办的事办不了、个别不老实的人通过非正常途径办成了……让不老实的人得利本身是对老实人的一种嘲笑。久而久之，老实人也许因为心理不平衡而不愿当老实人，不老实的人愈加可能很难转变为老实人。
    4
    总有一些告状信不真实。或把工作中不可避免的小差错冠以“失职渎职”之责，与领导机关正常交往冠以“跑官要官”之帽，“半斤对八两”的礼尚往来冠以“索贿受贿”之嫌；或挖空心思搜寻他人陈年“老账”、翻箱倒柜捕捉昔日“劣迹”、随心所欲把道听途说描绘为亲眼“见证”……此类“帽子”很大、“火药味”十足的举报，不是光明磊落的正义之举，而是在阴暗心理支配下，在阴暗的角落向他人施放的暗枪冷箭，这种藐视法律的冒险行为迟早会栽跟头、吃苦头。
    5
    薄弱环节任何单位都有，“一丑”诋毁不了“百俊”。对待矛盾和问题，如果以求实的态度、果敢的勇气去正视它、研究它、解决它，再棘手的难题也能破解。反之，一味回避它、掩盖它、淡化它，小漏洞甚至会酿成大问题。主动揭短亮丑，其实不一定丑；亮丑越自觉，纠丑才能越彻底；而明知有丑却护丑，发展下去会出大丑。
    6
    对功名利禄无非分之欲则会诚实，从而常弃非分之想、常怀安分之心、常做本分之事，有容纳百川的胸襟则会诚实，从而敞开大海般的胸怀，负重接纳污泥浊水，坦然应对误解谗言，即使说了真话惹了祸，也能坚持丁是丁、卯是卯，绝不闭着眼睛不说话或睁着眼睛说瞎话；有表里如一的节操则会诚实，从而保持对党和人民的赤诚忠心，以科学的世界观、人生观、价值观校正人生航向、兑现入党誓言。从这个意义上讲，一斤重的诚实胜过一吨重的虚假。
    7
    DW：的政绩靠假话骗不来，靠大话唬不来，靠空话吹不来，只能靠求实的作风从点点滴滴中积攒而来。培养求实作风需要克服求快心理，克服自满心理，克服功利心理，克服哗众取宠心理。从而真正做到――端正指导思想以求实、熟悉对象属性以求实、坚持党性原则以求实、依靠科学态度以求实、集中群众智慧以求实、着眼终端效应以求实、强化创新意识以求实。（潘吉慧）
〖-ZW/正文〗
