〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我学习不够专心，做作业时一听到外面有动静就分心走神，还走到窗前看个究竟，影响了学习质量。后来，爸爸给我讲了一个“小猫钓鱼”的故事，说有一只小花猫跟着猫妈妈去河边钓鱼，不一会儿猫妈妈就钓了好几条鱼，而小花猫一条也没钓着。为什么呢？原来小花猫不专心，拿着钓鱼竿这里走走，那里瞧瞧，结果一无所获。后来，在猫妈妈的教育下，小花猫变得专心了，不一会儿也钓起了一条大鱼……小时候，爸爸、妈妈给我讲了好多故事，这个“小猫钓鱼”的故事印象最深。随着年龄的增长，我越发感到一个人要想做成一件事，专注是最重要的一种品质，是助人成功的一个重要因素。
    所谓“专注”，就是心无旁骛，专心致志，不达目的誓不罢休。前不久，我从《庄子》中看到一个“佝偻者承蜩”的故事，说的是孔子在野外遇到一个驼背老人用竹竿粘知了，一粘一个准，简直神了。孔圣人谦虚好学，就向这位老人请教技术。老人告诉孔子，要从竹竿顶上垒鸡蛋练起，从开始放一个鸡蛋到放十个鸡蛋，直到手臂伸出去如同一截儿枯枝，才能做到这一点。
    专注就要有一种超乎常人的痴迷。有一位数学家，当陷入哥德巴赫猜想时，竟然不知左右，只知猜想，以致走路撞在了树上，还无不抱歉地说：“对不起”；有一位气象学家，当追逐一片云彩仔细观察时，竟然掉进了脚下的一个坑里，而他自己竟然高兴得如同孩子一般，因为他发现了气象中的一个奥秘……正是靠着这种对事业的执着和痴迷，才使得他们进入一种忘我境界，在苦苦探索中有所发明，有所发现，采摘到成功的果实。
    专注就要有一种特别认真的精神。日本著名的帝国酒店在吸收年轻人时，都要进行一段全方位的培训再分配工作。有位接受贵族教育的女孩初到酒店，被分配去打扫厕所。当她第一次伸手洗马桶时几乎呕吐，勉强干了两周便再也无法忍受这份在她看来是卑贱而低俗的工作。正当她打算离开时，却看到一位在酒店干了23年的老清洁工洗完马桶从中盛满一杯水一饮而尽，并且自豪地说，经他洗过的马桶干净得连里面的水都可以喝！这个细节令她目瞪口呆，深受启迪。在结束培训考核时，她也从亲手清洗的马桶中取出一杯水仰头喝下。37岁后，她怀着“敢喝马桶水”的精神步入政界，成为日本内阁邮政大臣，此人名叫野田圣子。这种姑且称之为“敢喝马桶水”的精神，就是一种认真细致、脚踏实地的精神。
    专注还要心有定力，排除各种干扰。现在这个社会，人们容易浮躁，方方面面、五光十色的诱惑，会分散人们的注意力，让很多人为其它一些事情所动，最后难以达到预定的奋斗目标。因此，在各种诱惑面前，必须心有定力，要有一种不达目的誓不罢休的执着，要有一种不事张扬、力戒浮躁的风格，要有一种排除干扰、战胜自我的毅力。
    南宋思想家陈亮在《耕斋铭》中讲：“工贵其久，业贵其专。”这“久”、“专”二字，道出了成功的真谛。无论做学问也好，干事业也罢，都需要这种持之以恒的韧劲和执着认真的钻劲，只有这样，才能告别平庸，走向成功。正如美国著名作家马克・吐温所说：“人的思维是了不起的，只要专注于某项事业，那么就一定会做出使自己都感到吃惊的成就来。”（向迎佳）
〖-ZW/正文〗
