〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主任蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师政治部主任胡安伶到连队蹲点的那一天，大家早早就收操了，抢扫把、抢抹布，忙得不亦乐乎。可我找了老半天还是两手空空。
    我跑到炊事班，看到几名战士正在摆弄电风扇，见我来了就都站了起来，几乎异口同声地说：“班长，这怎么修啊？”说实话我也犯愁，那是个什么破风扇啊！年久失修，转起来比牛拉车还慢。不知谁冒出一句：弄点油，只要转的地方都抹上。“瞎扯，都给我回去整被子！”我气愤又无奈。心想主任蹲点的这几天只要天气不热就万事大吉。
    我心里七上八下地走向排房。防化仓库的李班长正在摆弄窗户呢。我们班的风扇是个问题，但与他们的窗户相比那就不是什么问题了。所以我就故意拖长声调：“李班长，你们防化的窗户搞掂了没有？”多年的战友了，我这一问就被他识破了：“早就搞掂了，但不知你们的风扇搞的怎么样了，据说这几天将持续高温啊！”
    “搞掂了，早就搞掂了，咱二班啥事搞不掂？”我拍着胸脯，其实我心里有点发虚。
    上午八点一刻，迷彩车缓缓驶进连队，车上走下来一位大校，中等身材，四十有余，面色红润，两眼炯炯有神――没错，他就是蹲点的胡安伶主任。
    中午，胡主任和我们一起吃饭。还真让李班长给说中了，天气很热。“莫不是老天知道主任要来，也来凑凑热闹？”我胆怯了。饭吃到一半，主任就出汗了，看到主任出汗我也跟着出汗，许多战士也出汗了，吃饭都怕吃出声儿来。就在这时，连长叫我开风扇。
    “妈呀，完了！”我硬着头皮，把身子挪过去，把风扇调到5档，风扇慢悠悠地转了起来，我心里那个急啊，恨不得我就是那台风扇，使劲地转。可是一顿饭吃完了，风扇就像没活动开身体似的。连长使劲地瞪我，我就使劲地出汗，每瞪一次我就出一次，主任吃饭吃出了一身汗，连长瞪我瞪出了一身汗。
    我遭到了李班长的一顿奚落。
    后面的几天――涛声依旧，一日三餐，顿顿冒汗。其实，天也不是特别的热，只是作为一个小小的兵，没见过世面，只要一紧张立马就出汗。就像当新兵时班长常说的一句顺口溜儿：“秒表在手、浑身发抖，秒表一按、浑身冒汗”。不过，说什么我也有七年兵龄了，我怕的是连长瞪我，一瞪我就出汗。我盼着主任快点走，不用天天提心吊胆的连吃饭都要出汗。然而，胡主任已经来了一个星期了，却还是看不出要走的意思。
    过了两天，吃午饭的时候，忽觉十分凉爽，连长也没有再用眼睛瞪我，我觉得太阳肯定是从西边出来了。小董见我一脸的诧异，就悄悄告诉我：“班长，那些比你兵龄还老的风扇已经光荣下岗了，是胡主任安排换的。”我猛抬头，可不是嘛，全是新的。
    第二天早上，小董上气不接下气地跑过来说：“班长、班长，防化仓库的玻璃也换了，铝合金的、锃亮锃亮的。”
    为这两件事，胡主任批评没批评有关干部我不知道，但我知道我心里挺高兴的。
    主任要走了，他一一和大家握手、还礼，然后上了车。迷彩越野车在小路上慢慢变成一个绿点，直至消失，可战士们依然站在门口久久没有离开。（士官 王伟红）
    （雷保军整理）
〖-ZW/正文〗
