〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂冠是这样摘取的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞江/方军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库连续55年安全无事故――
    桂冠是这样摘取的
    这是个了不起的佳绩！北京军区装备部某装甲器材仓库建库55年，居然连续55年没有发生过任何事故案件。一年又一年，情况各有不同，经验也各有所异，但有一点他们是始终不变的，那就是“不把荣誉当包袱，轻装前进变动力”。这一认识驱使他们演绎出了一幕幕求真务实的动人情景。
    不怕砸牌子方能有作为
    去年，该仓库党委拟组织一次实战条件下器材抢供演练，以提升野战保障能力。谁知，党委尚未作出最后决定，却出现了反对声：“野外实兵演练，上级没有规定非搞不可，动用那么多人、车、枪弹和器材，能保万无一失吗？仓库这几十年的‘双无’牌子被‘砸’了，咱可就是罪人啊！”
    仓库主任于庆斌一听，觉得大家的心都是好的，但保荣誉的思想要不得。于是，他在全库干部大会上掷地有声地说：“我们仓库自建库50多年来是没发生过事故案件，但如果我们把荣誉当包袱，什么也不敢碰不敢闯，那就永远只能止步不前。”
    于庆斌的话大家觉得如雷贯耳，大有一种“心头打开了一扇窗户”的感觉：绝不能被荣誉所困、所累，只有变荣誉为动力，荣誉才能百尺竿头更进一步。
    有了电子眼不丢老传统
    该仓库为提高安全系数，在重点部位安装了“电子眼”。然而，自从有了这些高科技设备，个别官兵平常绷紧的弦松下来了：这“电子眼”一天24小时都在扫视，我们的肉眼还用得着吗？仓库多少年来形成的一些行之有效的制度，有人主张要取消。
    库领导决定用事实来教育大家，他们专门组织了一场反盗窃演练。官兵们看得清清楚楚，一“窃贼”利用墙角地形地物潜入库区盗走了器材，但监视屏幕没有出现任何异常，期待中的警报没有一点响声。大家终于明白了，监控系统虽然装有多个探头，但仍有边边角角监控不到成“死角”，精明的盗贼特别懂得利用“死角”来掩护。
    活脱脱的演练给大家敲起了警钟。仓库张政委告诫大家：时代发展了，必然要选择高科技手段抓安全防范。但高科技不可能十全十美、百分之百可靠，“电脑”永远代替不了人脑。我们既要掌握运用“高科技”，也不能丢掉“老传统”、“老做法”，只有“两手抓”，安全工作才能万无一失。
    由此，仓库走开了一条人防和技防相结合的安全防范新路。一方面，对原有自动化监控系统进行升级改造，着力提升其灵敏度和准确性。另一方面，坚持干部查库、安全工作日报告等制度，强化官兵事业心责任感教育。
    敢于揭短短变长
    一次，勤务连一名战士因婚恋变化情绪不稳，请假外出逾期不归已超假半天多了。库领导一面派人出去寻找，一面决定向上级报告。没想到有人出来阻止说：“咱单位可从来没出过这样的事。我看暂时不要上报，若找到了就算了，实在找不到再报也不晚。”
    库党委“一班人”深深感到，这种出了问题总想遮着盖着的思想，其根子还是保荣誉的思想作怪。于是，一场“大胆揭短亮丑、反对报喜藏忧”的活动在仓库迅速展开。仓库两位主官亲自进行思想动员，帮助官兵牢固树立“发现问题是水平、揭露问题是觉悟、掩盖问题是失职”的思想，营造出了在揭露矛盾中前进的浓厚氛围，大家以主人翁的姿态全方位、多侧面查摆问题。自此之后，他们又通过设立揭短亮丑局域网页，挂出主任、政委意见箱，制定报喜藏忧奖惩机制等办法，使得工作中的短处被及时发现、及时解决，短处变成了长处。
    张瑞 江方军 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
