〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让个座位倒杯水问明来意马上办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部机关为基层服务倡导“五个一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风/看稿偶思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部机关为基层服务倡导“五个一”
    本报乌鲁木齐6月25日电许必成、席志俊报道：“请坐，我马上给你办。”今天上午，新疆军区某分部汽车营三连战士马玉清到司令部军务科办事，一走进办公室，科长杨向东立即起身笑脸相迎，热情招呼让座，并端上一杯茶水，不到10分钟即办理完毕。这是该分部机关转变作风、端正为基层服务态度出现的新气象。
    这个部队在调查中发现，过去一些机关干部为基层服务的意识树得不牢，有的对到机关办事的人员不理不睬；有的工作拖拉，一件事让对方来来回回跑了好几趟；有的打官腔、摆架子等。为纠正机关的“衙门”作风，他们专门制定了《机关接待基层官兵规定》，要求机关干部在接待基层官兵时做到“五个一”：让一个座、问一声好、倒一杯茶水、听一次情况、办一两件具体事。
    这个分部还实行告知制度，机关干部凡因休假出差等原因不在办公室的，都要在门上留言说明去向和回办公室的具体时间，防止基层官兵因找不到人来回跑。
    基层官兵普遍反映，机关干部变得待人热情了，说话中听了，办事快捷了。对下面反映的问题，机关都能做到件件有回音，事事有着落。6月中旬，某仓库反映官兵看病难、休假难等问题，分部党委立即召开专题会议进行研究，拿出了解决方案。
    分部党委在作风建设上还敢于动真格、用实招，对基层反映强烈、意见较大的3名机关干部提出批评，责令限期改正。
    不妨把自己放低点
    身在领导机关，有的干部往往容易感觉自己“高”，不知不觉出现了“门难进，脸难看，话难说，事难办”等问题。还有的凡事都要摆摆谱，“官气”十足，目的无非是为制造自己的“高”，以为如果在基层官兵面前随叫随到，一呼就应，那不就被基层“看扁”了，还有什么权威？凡此种种，说到底都是官僚作风在作怪，既疏远了与基层官兵的感情，又损害了机关形象。
    邓小平同志有句名言：“领导就是服务。”机关的根本职责就是为基层服务，离开了为基层服务，就失去了机关工作的意义和存在的价值。从新疆军区某分部机关为基层服务倡导“五个一”的具体行动中可以得出一个道理，机关把自己放低点，时时处处体现以人为本，把工作的出发点建立在最大限度地服务基层官兵上，恰恰有利于提高机关的威信。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
