〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让好传统“变味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某团“红二连”的传统教育④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让好传统“变味”
    ――感受北京军区某团“红二连”的传统教育④
    记者在北京军区某机步团“红二连”发现，上上下下都感到“压力很大”。而这股压力来自该连“见红旗就扛，见第一就争”的老传统。连长孙佰东指着连史馆里多得只好摞起来的锦旗奖牌说：“咱二连不论干什么，只能拿第一，得了第二就是输，官兵们向来就是这么认同的。”
    记者认为，有点压力，不是坏事。但压力太大，就会束缚住官兵手脚。前几天，团里组织射击考核，结果二连几名平时训练成绩不错的战士都没打好，优秀射手张佳兴也只打了个及格。走下靶场，张佳兴情绪低落。记者问为何失手，他说心理负担太大，怕打不好给连队抹黑，结果越想打好越打不好。
    “只能拿第一”的压力，也让连队工作出现了“杂音”。那天，团政治处主任张广明来到二连，与记者就这个话题聊了起来。他说，春节时团里组织拔河比赛，二连明明有实力赢，但连队干部还是不放心，为了保险，悄悄让战士穿沙背心增加重量，结果被裁判发现取消成绩。
    记者就此事与连队干部探讨：那次拔河比赛，如果二连靠“小动作”拿到了冠军，结果会怎样？大家不假思索地说，通过弄虚作假拿到“第一”，连队求真务实的好作风肯定会大受影响，对连队建设绝对不是件好事。
    由此，又把话题回到“见红旗就扛，见第一就争”的传统上来。指导员王锦章深有感触地说，其实这是一个非常好的老传统，它激励官兵随时保持昂扬进取的精神状态，但我们在传统教育中出现了偏差，只是片面地把它当作“拿金牌”，结果好传统变成了大“包袱”。
    怎样让优良传统在继承发扬中“不变味”？孙佰东讲述了一个小故事：去年5月，二连组织献血，不少战士都主动献了400毫升。献血后第3天，“老对手”四连给二连发出挑战书：进行五公里越野对抗。按照医生的吩咐，献血一周后才能进行大体力消耗运动。但二连官兵坚决应战，结果一名战士中途体力透支晕倒。
    大家联系这件事深有感触地说：当时，咱连都把这当作发扬“英勇顽强、永不服输”的好传统而津津乐道，但今天用以人为本的科学理念来衡量，这做法显然是有点“变味”，损害了战士的健康，这与继承好传统是背道而驰的。所以，多用党的创新理论当尺子“量一量”，我们在传统教育中就会不犯或少犯“变味”的错误，真正把连队的光荣传统变成前进路上的“助推器”，而不是沉重的“包袱”。
    （本报石家庄6月25日电）
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
