〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战生活野味浓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉/张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师转变训练作风从具体问题抓起
    野战生活野味浓
    本报郑州6月25日电记者费士廷、特约通讯员李光辉报道：今天，济南军区某师首长机关再次开进太行山演兵场，与往年形成鲜明对比的是，以往保障师领导住宿的帐篷、餐桌、彩电不见了，取而代之的是单兵帐篷和战备桌椅。
    去年底，这个师筹划全员全装实兵实弹检验性演习期间，从师团首长机关到基层营连，层层要求增加运力，全师上报需要增加的运输车辆多达50余台。调查后发现，要求增加的运力多数都被用来保障生活物资。从师团机关到基层连队，餐桌、餐具、空调、彩电等各种日常生活用品普遍增多，只好额外增加车辆。
    副师长胡武帅说：“表面上看，这是为了搞好官兵野外生活保障，实际上反映了部分机关人员实战意识弱化。基层官兵上行下效，导致不该带的越带越多，演习运力保障越来越紧张。”
    转变领导机关作风要从训练场抓起。今年该师师团首长机关外训之际，他们明确要求，演习场就是战场，生活物资要严格按照实战标准携带，力避野战生活“营区化”。据了解，今年仅师领导机关用于装载生活物资的车辆就减少了近一半。与往年比，官兵们按要求装载携带的战备物资一点不少，而部队紧急出动速度却有新的提高。
    武警8680部队注重提高指挥员实战指挥技能
    网上练兵不脱离实战
    本报郑州6月25日电张朝辉、特约记者齐明宇报道：今天，武警8680部队参谋集训队组织网上模拟战术演练，演练中注重提高指挥员指挥技能，实现网上练兵与实战同步发展的做法，得到了前来观摩演练的上级领导的称赞。
    为加强部队信息化建设，该部掀起了网上练兵热潮。然而，时隔不久，在该部组织的一次机关实兵演练指挥比武中，6名“网络高手”因基础知识、基本技能掌握不牢吃了“败仗”。这一现象引起了该部党委的高度重视。为了实现指挥员网上练兵与实战训练齐头并进，该部以警官训练中心和教导队为平台，分期分批组织指挥员系统学习信息技术、高技术装备的运用、识图用图等基础知识和技能。并严格规定，各级指挥员基础训练考核达不到标准的，不得进行网上升级训练；网上训练过关的，要将网上创新的训法、战法融会贯通运用到实兵训练、演练中。
    北京军区某红军团坚持科学施训，注重在高强度课目训练中，科学计算官兵的体能消耗量和透支情况，并进行针对性补训，有效提高了训练质量。图为6月21日，该团组织负重训练的情景。
    本报特约通讯员 刘桂利 摄
〖-ZW/正文〗
