〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团被团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央表彰为“全国五四红旗团委”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱根平/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央表彰为“全国五四红旗团委”
    今年5月，南京军区某通信团团委被共青团中央表彰为“全国五四红旗团委”。
    这个团采取党的书记带头抓，团的书记具体抓，组织部门协助抓的齐抓共管方法，加强团组织建设。他们还以“创学习型团队、当知识型军人”为主题开展了一系列活动，使团员青年的素质能力得到很大提高。（朱根平、梁志刚）
    武警黑龙江总队三支队
    在团员青年中开展荣辱观教育
    武警黑龙江总队三支队团委把荣辱观学习教育作为深化团员意识教育的重要内容，取得了良好效果。
    支队团委在局域网上开办网上论坛，同时举办以“勤俭节约为荣，铺张浪费为耻”为主题的读书演讲活动，逐渐引导团员青年养成艰苦朴素、勤俭节约的生活习惯。（翟福刘、尹树阳）
    沈阳军区某装甲师举办“‘青春有约’军地青年联谊会”
    6月2日，沈阳军区某装甲师与驻地市妇联在部队会议大厅内共同举办“‘青春有约’第二届军地青年联谊会”。为解决青年军官的“婚恋难”问题，这个师领导通过民政局与驻地妇联和团委多方联系，从去年开始每年举办一次军地青年联谊会，为青年官兵搭建情感交流的平台。
    （特约通讯员李敬伟）
〖-ZW/正文〗
