〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别错过下一趟车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈落榜之后我的奋斗感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前的那个夏天，4分之差，我与军校失之交臂，一下子陷入无望的绝境。
    因为家境贫寒，高三那年，我放弃高考，选择了当兵。一个不够单纯的入伍动机，就是考军校，曲线“跳农门”。当时，我已经是第3年兵，是考军校的最后一次机会，而且当年正值军队干部制度调整改革，从士兵直接提干政策将被取消的传言很多，这就意味着我从军改变命运的美好愿望彻底破灭了。
    顿时，一种无路可走的郁闷压得我透不过气来，噩梦连连。
    经过领导和战友们的关心和开导，短暂的消沉之后，我悟出一个道理：“机会就像一趟趟开往目的地的车，已经错过的车是不会倒回来的，能做的就是赶下一趟。”
    道理想通了，我重新打起精神，认真盘点了一下自己。虽然在部队可能无法实现理想，但只要不放弃，就是退伍以后还是有机会圆大学梦，照样能成就一番事业。于是，我开始追赶下一趟车：退伍以后上大学。我以满负荷的学习、工作来驱赶心头的阴影，报考了地方新闻专业大专自学考试。在铆足劲头的追赶中，我也在不断收获着：当年在军地报刊用稿110多篇，年底荣立军旅第二个三等功。
    机遇垂青于有准备的人。就在我一心一意“赶路”的时候，下一趟车悄然驶来。第二年，新的士兵提干政策出台，我意外地被作为全军首届优秀士兵保送入学提干对象，推荐上了军校。如今，我已成长为一名正连职军官。
    回首那段经历，除了感激各级组织领导和战友的关心外，我想对落榜的战友说：人生错过一趟车不可怕，千万别在徘徊中错过下一趟。（汪志忠）
〖-ZW/正文〗
