〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士恋爱何须建“档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇潇/罗尚权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士恋爱何须建“档”
    日前，北京军区某修理大队二级士官王磊收到了女友的“和好信”。面对失而复得的爱情，小王高兴地告诉笔者：“这是部队党委取消‘土政策’，切实保护官兵合法权益的结果。”
    事情是这样的，跟王磊相恋3年的女友小刘，前不久突然接到王磊所在部队教导员的电话，教导员详细询问了她和王磊相恋的全过程，并告诉小刘说，队里已为他俩建立了“爱情档案”。小刘觉得这个做法侵犯了个人隐私，一气之下便向小王提出了分手。小刘把自己的遭遇直接上书到大队政委的“电子信箱”里。
    政委张虎军找教导员了解情况，教导员振振有词地说，为及时掌握战士思想动态，他们不仅为热恋中的官兵建起了“爱情档案”，还经常给战士的女友打电话了解情况。教导员的电脑里有一个文件夹赫然被命名为“未婚战士恋爱情况表”，里面不仅记录了战士和女友的姓名、工作、通过何种方式何时认识的等具体情况，甚至连双方的相互通话频率也都有着详细记载。张虎军严肃指出：从严管理，不等于可以侵犯战士的合法权益。战士恋爱只要不违反法律和部队纪律，就不应该受到“跟踪”调查了解。听张政委这么一说，教导员认识到这样做的弊端，取消了建立“爱情档案”的做法。消息传开，战士们称赞说：“我们的合法权益又上了一道‘保险锁’了！”（张潇潇 罗尚权）
    编余小议
    走出误区
    在有的人看来，对战士似乎是管得越严越好、越多越好、越细越好。其实这是个认识误区。治军之道从来都是讲宽严相济、一张一弛的。什么都想管、什么都讲严，势必管之无边、严之无度，在不知不觉中侵犯了战士的合法权益。就拿战士谈恋爱来说吧，什么该管、什么不该管，带兵人心中应该有个明确界限。比如，如何帮他们树立正确的婚姻恋爱观，这不仅该管，而且要管好；至于这对男女青年相约过多少次、在一起谈了些什么等等你还要去掌握，以至还要建立什么“档案”，这就属于“闲事管过头”了。有道是“过犹不及”，不该你管的事你去管了，其结果只能适得其反。从严管理千万不能以侵犯战士的合法权益为代价！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
