〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区我们的青春不缺氧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近新藏线兵站3位“80后”士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    他们是一群在新藏线兵站服役的年轻士兵。他们的同龄人，在社会上被称呼为“80后”。这个称呼，意味着父母依然温暖的呵护，意味着更多张扬的个性，意味着各种现代的时尚和享受。然而，他们却带着年轻的笑容来到了遥远的“生命禁区”。寂寞严寒的高原，将给他们怎样的青春洗礼？今天，我们“青春方阵”向亲爱的读者介绍3位坚守在新藏线兵站的“80后”士兵，让我们感受他们朴素而美好的精神世界，也让我们在灯火阑珊之时，默默记住遥远的天边有这样一群最可爱的同龄人……
    ――编者
    妈妈，请别再说我不是男子汉
    金卫峰：1988年出生，2005年12月入伍，高中毕业，江苏建湖县人，新疆军区甜水海兵站炊事班战士。家庭条件优越，从小受父母宠爱，有较强的创新能力。
    5月的清晨，高原的风狂啸着吹过山野。尽管过去的12个小时没有进任何食物，金卫峰依然微闭着双眼坐在驾驶室内，没有因为缺氧而睡着。
    兵站建在百里冰川之上，站名虽然叫做甜水海兵站，但附近的水除了苦没有一滴是甜的。金卫峰来到兵站已一年多了，他忘却了已是多少次和班长去拉水了，对于从小不知什么是苦而年龄还未满19岁的他来说，拉水的过程就是工作的过程，就是成长的过程。
    汽车到达100公里外死人沟的泉水眼时，已是下午3点，这里的水很甜、很清、很澈。金卫峰跳下车，取下电动水泵，把水管放入水中，可电机却怎么也发动不着，仔细一看，原来电机的线路出了毛病。
    死人沟是新藏线最苦的地方，海拔5100米，氧气含量不到平原地区的50%，人在这里躺着都感到万分难受。金卫峰和班长喘着粗气开始修理电机，风越来越大，狂啸的风使他感到呼吸从未有过地困难。但他依然坚持着检查电机线路，拉水途中常常会碰到这种情况，对于他来说，真的早已习惯了。
    修好电机，太阳已落山，泉眼很快会因气温太低而冰冻。金卫峰赶忙和班长一起向水车车箱里抽水，水泵溅起的水花扑向他，不到几分钟，整个人就成了一个活动的冰雕。夜幕降临时，他们终于把水箱灌满……
    拉水车在旷野中奔驰，金卫峰内心升起一种强烈的成就感。这时，他忽然想起了妈妈。
    考大学时，他以8分之差名落孙山，家人要他复读来年再考，而他却偷偷报名参了军，妈妈知道后生气地说：从小到大，你从来就不知道什么是苦，上高中了还不像个男子汉，到部队后怎么生存啊？！金卫峰不以为然，一滴眼泪没落就跟随队伍上了车。
    而此时，金卫峰却很想对妈妈说：妈妈，我已长大了，请别再说我不是男子汉！
    走过这一季，我会更坚强
    刘帅：1986年出生，2004年12月入伍，吉林省公主岭市人，新疆军区朵玛兵站一级士官。半岁时父母离异，和奶奶相依为命，曾以优异成绩考上大学，后主动放弃，自愿入伍到雪域高原，性格内向，工作扎实勤奋。
    前年的今天，他主动要求上高原服役，就在车队出发前的一个小时，奶奶在电话中问他：“新藏线在哪儿？你要到哪儿去？”
    “在天边！”充满诗意的他给了奶奶这样一个浪漫的回答。
    光阴似箭，他已在海拔4300米的西藏朵玛兵站工作了整整两年，从一名新兵成为一名合格的优秀士兵。两年来，他拼命地工作，山下部队为兵站运来一车燃煤，他抢着卸煤，直到双手磨起水泡；兵站进驻上山施工的部队，他整夜整夜地不睡觉，打转着为每个房间熟睡的战友们加火炉……
    战友们都不理解，要知道在雪域“生命禁区”，身体是第一位的，因为缺氧，工作、学习、生活大家都特别小心，生怕整出什么毛病。曾有战友问他，为什么要这样不要命的工作啊？他什么也不说。
    2007年5月8日，山下的部队机关突然发来通知，要他下山补习准备参加军校考试。
    兵站沸腾了，战友们决定，要为他举办一个隆重的欢送会，欢送这位沉默寡言，只知道埋头工作的战友下山。
    晚上，满天的星星就像挂在营房上一样，一动不动。欢送会上，战友们闹哄着要他说几句话，要不就不允许他离开新藏线。
    半晌，他终于走到台前，向战友们敬了一个标准的军礼！
    他说，他是一个孤儿，一直和奶奶相依为命，是村里的父老乡亲供他上了高中，他本来考上了一所很理想的大学，是村里唯一一个考上大学的人，但他还是报名参了军；
    他说，他不想让年迈的奶奶和乡亲们再为他操劳，他要考上军校，让村里的父老乡亲为他而感到骄傲……
    战友们听了他的话，都沉默了，每一个人的脸上，都泪光闪闪。
    他有一好听的名字：刘帅。
    没有爱情的高原，却有奉献的青春
    曾正勇：1983年出生，2005年12月入伍，江苏盐城人，新疆军区红柳滩兵站卫生员。河南中医大学毕业，大专学历，在高原兵站，他兼职油料员，并一直烧锅炉至今，有“全能士兵”之称。
    曾正勇永远记得那一天――2006年4月5日，这是相恋3年的女朋友和他分手的日子，也是他上新藏线服役的日子。
    此前，曾正勇和老兵们一起聊天，在谈到军人的感情时，老兵们说：花前月下是别人的，吃苦奉献是我们的，他当场反驳了这句话。
    他以为，军人的爱情应该更有诗意更加浪漫。但当他准备上高原兵站服役的那一刻，远在河南郑州工作的女朋友却向他发出最后通牒：要想留住爱情，就别上山，要是放弃爱情，就请自便。
    曾正勇最后还是选择了高原。
    没有爱情的岁月，日子过得倒也并不清淡。毕业于河南中医大学的曾正勇开始钻研高原病知识。时间久了，曾正勇便觉得“生命禁区”并不是那么十分可怕，高原病更不是什么不治之症。
    有一次，武警西藏阿里边防中队送下来一位患高原肺水肿的战友，按照原计划，这位战友在兵站作短暂休息后就要送到山下的医院去，但曾正勇说希望能让他试试。
    在高山病研究所专家远程电话的指导下，曾正勇对患病战友进行了液体静脉注射和一系列的抢救治疗，经过紧张的忙碌，患病战友病情得到了控制。两天后，那位险些牺牲的战友被曾正勇从死亡线上拉了回来。
    在高原兵站，曾正勇不仅是一名医生，还是一名油料员、锅炉员。在抢救病人时，他就像天使，足以让每一个病人都放心地把命交给他；在为汽车部队加油时，他一丝不苟，安全操作，分毫不差，每一名汽车驾驶员都称他业务精练；烧锅炉时，他整夜不睡觉，守在锅炉房不断地加煤，第二天早上就像从煤窑里钻出来一样。
    兵站的领导们都说，曾正勇是个全能士兵，什么都会，人也长得帅气，可为什么会缺少爱情呢？
    曾正勇笑了，不是有那句话嘛：花前月下是别人的，吃苦奉献才是我们的……（郑清风）
    （压题照片从左至右分别为刘帅、曾正勇、金卫峰。图片合成叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
