〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝战争是新中国进行的第一场反侵略战争；志愿军高举保家卫国正义旗帜，创造了以弱胜强的战争奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气吞山河树国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争是新中国进行的第一场反侵略战争；志愿军高举保家卫国正义旗帜，创造了以弱胜强的战争奇迹――
    气吞山河树国威
    “雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江……”1950年10月，中国人民志愿军官兵唱着这首雄壮的歌曲走上抗美援朝战场，投身新中国第一场反侵略战争。
    在血与火的战场上，志愿军将士英勇作战，表现出视祖国利益高于一切的爱国主义精神、为人类和平与正义事业舍生忘死的革命英雄主义精神，创造了人类战争史上以弱胜强的奇迹。
    战火逼境：雄狮一吼惊世界
    对于刚刚诞生的新中国来说，这是一场被迫进行的战争。
    1950年6月25日，朝鲜内战爆发。美国为维护其在亚洲的霸权地位，操纵联合国通过非法决议，纠集10多个国家的军队组成“联合国军”，不顾中国政府多次警告悍然侵朝，战火直逼鸭绿江边。
    唇亡齿寒，户破堂危。1950年10月初，党中央和毛泽东主席作出“抗美援朝、保家卫国”的决策，组建中国人民志愿军入朝参战。
    这一决策，令世界各国为之震惊。
    此时，新中国成立刚刚一年，国家百废待兴。在这种情况下，敢于直接与世界第一强国美国及其“联合国军”较量，这需要何等气魄！
    正义战争激发出的爱国主义精神，成为凝聚民族力量的伟大旗帜。抗美援朝战争期间，无数热血青年报名参军，走上朝鲜战场；成千上万铁路员工、汽车司机、医务工作者，组成运输队、医疗队开赴前线；各界群众纷纷捐款捐物，开展爱国主义劳动竞赛，掀起增产节约运动，为战胜强敌奠定了坚实基础。
    19世纪初，拿破仑曾预言：中国是一头睡狮，如果醒来世界要为之震颤。
    1949年10月1日，中华人民共和国成立，雄狮屹立于世界东方。“抗美援朝、保家卫国”，就是她发出的第一声怒吼。
    不畏强敌：以“气”胜“钢”创奇迹
    中国革命军事博物馆摆放着一件特殊的展品――美军“北极熊旗”。
    拥有这面旗帜的美军步兵第7师第31加强步兵团曾是美国的骄傲。第一次世界大战中，这个团立下赫赫战功，时任美国总统伍德罗・威尔逊授予团队“北极熊团”称号。
    在抗美援朝第二次战役新兴里战斗中，“北极熊团”全军覆没，“北极熊旗”成了志愿军的战利品。
    战争是实力的较量。志愿军出国作战时，敌我双方装备差距之大是20世纪世界战争史上罕见的。当时，美军1个团的火力强度，超过志愿军1个军。
    在装备如此悬殊的战争中，志愿军仍能战胜敌人，靠的是什么？
    20世纪50年代初，毛泽东在总结抗美援朝战争经验时，用形象的话语给出答案：“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少。”
    这股气，就是人民军队独具的敢于压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服的大无畏英雄气概。
    松骨峰战斗，子弹打光了，志愿军官兵端着刺刀、举着工兵锹冲向敌人。刺刀捅弯了，工兵锹举不动了，就滚石头砸、用牙齿咬，打得敌人望风而逃。
    上甘岭战斗，敌人先后投入6万多兵力，发射炮弹190余万发，投掷炸弹5000余枚，山头被削低2米，志愿军官兵仍牢牢地铆在阵地上。
    战争之初，麦克阿瑟扬言：“倘若中共部队渡过鸭绿江，我就要使他们遭到人类历史上最大规模的屠杀。”然而，第一次战役，久负盛名的“王牌”部队美骑兵1师遭到重创，其8团大部被歼；第二次战役，“联合国军”从鸭绿江边退回到“三八线”；第三次战役，“联合国军”再度后退至“三七线”附近。
    志愿军官兵身上的这股气，气吞山河，让敌人胆寒。
    1953年7月27日，美国不得不在历史上第一次没有取胜的停战条约上签字。
    丰碑永存：伟大精神励后人
    抗美援朝战争结束了，但其对世界的影响却远未结束。
    提及抗美援朝战争的胜利，志愿军司令员兼政治委员彭德怀说：“它雄辩地证明，西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代一去不复返了。”
    著名经济学家马寅初直到晚年还清晰地记得那激动人心的一幕。1950年10月，马寅初在东欧参加“保卫世界和平大会”时，传来志愿军收复平壤的消息，几千名外国代表边鼓掌边高呼“毛泽东万岁”、“新中国万岁”，时间长达10余分钟。
    战争硝烟散去，英雄业绩永存。50多年后的今天，华夏大地上依然处处传颂着志愿军官兵的感人事迹。“最可爱的人”的故事，被写入学生课本，走进孩子心灵；志愿军英烈黄继光、邱少云的画像，被挂在人民军队每一个连队俱乐部的墙上，成为当代军人学习的楷模……
    当今，尽管高技术武器装备对战争双方将产生巨大影响，但人依然是战争胜负的最终决定因素。勇猛顽强的战斗精神，永远是人民军队克敌制胜的法宝。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
