〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经最美是军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕淑敏/二月河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，他们曾是一个兵，曾用热血和忠诚捍卫信仰，曾把青春和梦想献给祖国，八一军旗下那段激情燃烧的岁月，永远是他们生命中辉煌的底色和激昂的乐章；如今，他们已是蜚声文坛的作家。穿着军装他们行得正立得直，脱下军装他们脚下依然方寸不乱，声堂堂貌朗朗，因为经过军营的锻打，他们身上仍留着铁血军旅的烙印。战士自有战士的情怀。回首军旅，他们笔下仍然激情澎湃；告别了军旅，他们依然是一个兵，在人生的路上永远迈着正步向前进。
    又到这个火红的时节，炽热的情感熊熊燃烧，嘹亮的军号声飘然而至。这些“老兵”们应约为本刊写下热情洋溢的文字，与我们叙军旅情怀，话往昔岁月，共同纪念中国人民解放军建军80周年，这对我们当是一种人生的激励和启迪！
    ――编者
    绝望之后的曙光
    我们5个女兵是1969年4月被分配到西藏阿里军分区的。阿里军分区1968年成立，我们是分区的第一批女兵。我是1952年10月出生的，当时是16岁半。
    过五一了，说有一辆大轿子车和一辆大解放车结伴上山，让我们5月2日9点到大门口集合。当我们按照预定时间上车的时候，才发现探家回来的干部战士早就上了车，黑压压的把轿车的位子都坐满了。那时候还没有照顾女士的概念，他们都一言不发地盯着我们看。我是班长，看看车子最后一排还能挤进两个人，就叹了一口气说，三个人上解放车大厢板，两个人留在这辆车上。
    从喀什到狮泉河，那时要走6天。6天的路程，山高水远。我坐在解放车的大厢板上，穿着大头鞋，裹着皮大衣，蜷缩成一团。听着缠有防滑链的车轮在雪地和碎石上碾过的细碎声响，觉得我以前在北京温暖的家中读书的日子是一个梦。到达狮泉河镇，迎接我们的阿里军分区卫生科的领导围着我们5个人转了好几圈，然后面面相觑毫无表情地走了。
    5个女兵站在荒凉的戈壁上，完全不得要领。我至今仍要感谢大脑缺氧和严重的高山反应带来的木讷和迟钝，让我们在这段不知道有多久的时间内，没有哭，没有叹息，也没有思索，一言不发。在这段思维空白的时间里，我看着远处的夕阳像一张金红色的巨饼，无声无息地缓缓降入峰峦之口，大地变得一片苍茫。
    等卫生科的领导再次出现的时候，就很热情了，连连说着“欢迎你们”，接过了我们的背包和脸盆。
    科长后来解释说，此前收到南疆军区的电文，说是给卫生科派去了5名卫生员，但并没有说明是女性。在我们之前，阿里军分区从来没有女兵，所以他们头脑中也没这根弦。接站时刻，突然发现来者是女孩子，遂大吃一惊措手不及。他们原本是把我们分散安排在各个男兵宿舍的，一见之下情知不妥，赶紧回去倒腾房子。
    我们5个都是1969年的兵，2月入伍，在新兵连集训了两个月，并没有经过任何医学训练，连最基本的肌肉神经在哪里都不知道，就开始上班了。
    我的第一针是给一个叫作“黄金”的战士注射青霉素。扎完之后，黄金一股劲地感谢我，说一点都不疼。我自己知道这是为什么。因为用的劲过大，针头全部飞快地刺进肌肉，所以几乎不疼。缺点是这样进针十分鲁莽，如果针断在皮肉中，取出来就很困难。算这位黄金战友幸运，既不感觉到疼，也没有碰上断针这样的倒霉事，过了一关。
    1970年底，要开始野营拉练了。我们都纷纷写决心书，报名参加拉练，要求到火线上去锻炼。繁忙的准备工作开始了，主要是给自己做一口锅，以便独立野炊的时候能吃得上饭。具体方法是先用锉刀把罐头盒锉开，这样才能最大限度地保存罐头盒盖子的完整，在做饭的时候少跑一点气。然后在罐头盒盖子（现在已经变成锅盖子了）上凿个小洞，在罐头盒锅体上也穿个小洞，两洞合一，用铁丝拧紧，简易小锅大功告成。
    出发的前一天，我们把拉练需要携带的物品――比如枪支弹药、红十字包、干粮袋、帐篷雨衣、被褥行李等等都背在身上，跳上磅秤一称，将近100公斤。那时我的基本体重（穿上棉袄棉裤绒衣绒裤大头鞋，带上皮帽子）大约是60公斤。也就是说，负重在35公斤以上。
    数九寒天，阿里高原最寒冷的日子。日日急行军，给我留下最深印象的是从葛尔昆沙到班卡的一段路。60公里路，在海拔5000米以上的高山之巅，就是巨大的挑战了。上午还好，虽然气喘吁吁，总算不掉队地走了下来。中午吃饭的时间到了，要求各自起伙。我们先是把背上的冰取下来，砸成小块，放到“小锅”里，然后再找几块小石头，把“小锅”垫起来，算作灶台。再把干牛粪塞到石头的缝隙里，点火开始做饭。等到水开了，把干粮袋里的生米下锅，米熟了，就可以开饭了。
    这个过程说起来简单，其实不易。单是在大风中划着火柴，就要费半天的功夫。我好不容易把牛粪火点燃，瞬即又被大风吹熄，只得重点。几番折腾之后，冰融化成了点点滴滴的水，发出咝咝啦啦的响声。我赶快抓起一把生米下锅，罐头盒内又无声无息了。千呼万唤好不容易才把米煮开，我尝了一下基本上可以吃了，却不料一不小心，支撑罐头盒的石头晃了一下，整个盒子倒扣下来，湮灭了牛粪火，所有的米粒也都撒在外头，白花花一地，马上冻结在石头上，没法吃了。欲哭无泪。正在想着是不是重新煮米，出发的号声响了。
    一座险峻的高山横在路上。到了傍晚的时候，只爬到半山，饥寒交迫，我只觉得自己再也坚持不下来了。心跳得好像要从嗓子里蹦出来，喉头咸腥，一张嘴仿佛会血溅大地。身上的所有感官，感受到的都是痛苦与折磨，这样的生命，我再也不想拥有了。我要结束生命，从此长眠，埋骨雪山……
    我就像架机器似的向前向前，队伍中是不能容忍停滞不前的。完全没有了思想，没有了方向，只有挺进。周围是一片黑暗，我从来没有见过那样粘腻厚重的黑暗，头脑中也是一片黑暗，如同最深的海底，渺无希望。
    大约到了半夜3点钟的时候，我们终于抵达了班卡哨所。我们不停顿地行走了24个小时，气温是零下38摄氏度。
    那天晚上（正确地讲应该说是黎明），我以为自己会蒙头大睡，不想脑筋却冰雪一样清冷。我想，人在最艰苦的时候，常常会产生绝望，以为自己就此倒下，一了百了，但只要不懈地坚持，其实也没有什么了不起的，曙光会重新出现。
    多年来，我的心中一直有一个坚定的信念：人在经历了痛苦和绝望之后，会得到一份新生的愉悦。
    1980年我转业回北京。户籍民警登记时问我：你一入伍分到西藏阿里军分区，一直到转业，都是在这个单位工作吗？我说，是！我当兵11年，只在一个单位工作过，那就是西藏阿里军分区。
    链接：毕淑敏，女，祖籍山东，1952年10月生于新疆伊宁，国家一级作家，北京作家协会副主席。1965年考入北京外语学院附属学校俄语专业。1969年入伍，分配至西藏阿里军分区，任卫生员、助理军医、军医。1980年转业回北京。1987年发表处女作《昆仑殇》，著有《毕淑敏文集》十卷，长篇小说《红处方》、《血玲珑》、《拯救乳房》等，共计300余万字。曾获小说月报第四、五、六、七、十届百花奖及各种奖项30余次。（毕淑敏）
    六八年在大同
    我出生在山西，当兵又回到山西。不过，当年的昔阳穷山恶水，我都了无印象，我太小了，两岁吧？三岁？母亲便把我带到河南，绕圈子转――这有个词儿叫“弋”――就以河南为中心弋，却只有一次弋出河南的，居然又回到了山西！在总后勤部下头一个工程团当兵，这一身军装一穿就十多年，然后又弋回了南阳，拿起笔写字了。
    1968年8月，部队接到命令，执行毛主席“五・七指示”，把我们连派去大同“学工”，这个意思许多战士不明白，但我知道，就是“穿着军装作工人”，到大同能有什么事？那里有的是煤，肯定是挖煤了。我的估计一点没错，不但是挖煤，而且是煤矿的先锋――掘进工。
    我有两宗毛病，都与大同有关：一是气管炎，是在大同得的。
    大同冷，无论怎样和你说都无法感受。国庆节前夕突然下起雪来，飘飘摇摇的雪片在旗峰山的岗峦间旋舞着翱翔，粗一看，它们似乎老在那里盘旋，似乎调皮着不肯落地一样，其实过了一会儿，山头也白了，山脚也白了，帽子上身上都是雪。胡家湾的老工人告诉我，天冷时节从公用自来水挑水回家水桶晃悠着溅着，到家桶面上就结了冰――你冲火车皮“呸”，唾一口唾沫，紧接着用手去抠，就能把变成冰片了的唾沫取下来。冷到零下三四十度是常事。
    但井下不冷，无论冬夏，都是恒温16度。我们都着工作棉衣下井，爆破工头一班已经把煤炸下来，散摊在撑着木柱的掌子面上，我们的任务是把煤用铁锹铲起装进1.5米高的铲车里，然后引“放”到大巷里，再用牵引车拉到400米以上的地面――工序是这样。我是新兵，除了装车什么事也不用想、不用管。我们班12个人，有个老兵管挂信号灯，剩下11个，4个推矿车的，还有7个，每天的任务是60车，60车就是60吨，装完就回，大家都知道这回事，偷懒等于整自己，只有一个字：干！
    这样的劳作我现在想起，还有点不可思议。我出身干部家庭，上学出来的人，有时去农村同学家住，也装模作样帮人割割麦子，刨刨红薯，和这个“活儿”比起来，那简直可以算作游戏玩儿！我真的累呀！我觉得我铲的煤只有战友们一半多一点，怎的人家就能一气不歇低着头只管干，我扔几铲就不行了呢？我怎的就这般无用呢？而且我出汗多，出汗快，弄几下就擦汗还是把棉衣棉裤都湿透了。“臭汗臭汗”，真的是臭，不穿这样的工作衣，不干这样的活儿，说给你听你也体会不到。煤矿排瓦斯有个风筒，外头用鼓风机向里吹风，排除现场瓦斯。风筒直径有80厘米吧，通身大汗的我连头带裤子钻进里面纳凉，嗖嗖的疾风把我全身衣缝都吹透了，衣服似乎也干燥了一点，也就不热了――然后回身再挥锹铲煤。到下班上井，井上特别冷，湿透了的衣裤被冻结，只有关节是可以活动的，冰盔冰甲回到宿舍。上下温差在45摄氏度左右。
    干活热――吹风――出汗――湿衣――上井严寒。如今时兴的说法，这是几个关键词，关键词相连起来的意思就是气管炎。
    再一宗毛病：抽烟。抽烟也是在大同学的。
    井下作业最怕的是两条：一是“冒顶”――就是塌方了；二是瓦斯爆炸。冒顶虽时有发生，但你小心一点，只要不是大塌方，不会有大的危险。工作中间也有一次10分钟的休息，半躺在煤堆上，还可以借矿灯看个小册子什么的。闭上眼，在寂静中能听到预留煤柱承受压力发出碎裂的“咯嘣嘣”的声音。但这也不要紧，它只是吓唬你，似乎从来也没有煤柱崩塌的事发生过。但矿区有可怕的流传：××年瓦斯爆炸，死了××号人……这类事不可能是假的，因为矿区工人中遇难家属就和我们是邻居。我们几个战友商量：咱们每个月6块钱的津贴怎么用？
    6元钱不是大数目，却是我的全部财产。我们想就这么一点钱，如果遇上冒顶或瓦斯，跟着殉葬实在太没价值，得想一个“与生命同步”的消耗办法。这6元这样分配：一元钱打牙祭，一元钱买牙膏，还有裤头――战士不发裤头。还剩4元，买烟抽。彼时时兴的说法：“戴东风牌手表，抽万里牌香烟。”手表就甭想了，抽烟吧。我在大同学会了抽烟，首用牌子：万里。
    我这样说大同人会不是滋味，怎么在大同没学个好？其实我自己回忆起来，觉得很甜蜜，甚至很惬意那样的怅惘与追索情怀。气管炎不是好事，抽烟也不是好习惯，好好歹歹它们都成了我终生不可或缺的一部分。我从一个无衣食之忧无事业之心的浪荡少年，在大同洗礼了一下，有点涅升华了。我的意志与毅力，我的忍性与耐心，我决定燃烧自己的生命与现实一搏死拼，这样的决心也都是在大同形成的。当我在褴褛的工作衣上缠上电瓶，戴上矿灯帽，穿上长筒水鞋趟在混沌的井下煤水汪中时，就这样想：我现在正处在“锅底”的最底部――当然很不堪，但是，在这里，我只要努力地走，无论向哪个方向努力，我都是在向上。
    30年后，我又回到了大同，这里召开国际红楼梦研讨会，我应邀来参与。审量那山，还是那样的，只是树，都长得很高大了。
    链接：二月河，原名凌解放，1945年生，山西昔阳县人。国家一级作家。1968年入伍，在部队历任战士、宣传干事、副指导员，1978年转业。现为河南省南阳市文联副主席，兼河南省文联副主席及省作协副主席。1984年起着手撰写《康熙大帝》4卷，《雍正皇帝》3卷，《乾隆皇帝》6卷，根据《康熙大帝》、《雍正皇帝》改编的同名电视剧在中央电视台播出，引起较大反响。后又陆续推出《二月河语》、《二月河自选集》等随笔散文集。2001年，被美国中国贸易中心图书博览会授称“海外最受欢迎的中国作家”。（二月河）
    面对沙漠的怀念
    从库尔勒出发，车子在一望无垠的戈壁上奔驰。穿过白碱如雪的荒原，穿过铜枝铁干的胡杨林，眼前便是无边无际的沙漠。沙浪起伏，弯弯曲曲的沙线，在时明时暗的光影里展现出无穷的魅力。
    这就是那片举世闻名的塔克拉玛干沙漠吗？是的，是那片充满了恐怖传说的沙漠！一阵神秘艰难和不可思议的想象之后，突然，又有一种难以释怀的亲切感在记忆的深处涌动起来。像涓涓的细流，无声地冒出潜藏的地表；又像轻轻的晨风，吹卷起沉浮地上的细沙，让我的心痒痒地骚动。我闭上双眼，沉思着，任那细流狂奔成巨流；任那细沙吹卷成风暴。
    此刻，我眼前的沙漠已不再是塔克拉玛干，而是腾格里沙漠；我也不是一位悠闲的远游者，而是一位身着军装的士兵，要徒步穿越这巨大的沙漠，去接受大自然的严峻考验。
    记忆又回到30多年前。我，一位投笔从戎的青年学子。那时，我未届而立，我的军装亲切而朴素，还是所谓的“一颗红星，两面红旗”。虽然我只是师里宣传科的一位秀才兵，可是时时要下部队，或者去独立采访，去写典型宣传材料，或者要陪师首长下连去搞教育。部队生活正一点一滴清洗着我身上的散漫与虚浮，“冶炼”、“锻打”、“淬火”，这些词都会时时挂在我的嘴上。我要一步步成长为真正的战士。
    部队驻扎的地方就在宁夏靠近腾格里沙漠的地方。我从关中来到塞上，面对沙漠，第一次惊讶于自然造化的奇崛。冬天、春天，从沙漠吹来的风，夜夜拍打门窗；我的床铺上、书籍上、碗筷上，总是黄尘细沙覆盖封裹。黄沙如同熟悉的朋友，会时时造访，突然造访。
    踩着软软的沙尘我到连队体验战士的生活，渐渐地，眼前的黄沙竟给我一种亲切的幻觉，使我看那沙山为家乡夏收的麦垛，或秋场上的玉米。
    我和那些年轻的士兵常常坐在戈壁上，一粒粒玩那五彩的戈壁石子；或者，童心勃然地追逐那些昂首四顾的蜥蜴；有时，也采几枝紫色的马兰花去装点宿舍，使那枯燥的地方，枯燥的生活，流溢出一丝丝浪漫。
    我们在戈壁沙漠里摸爬滚打，参加实战演习。我有缘第一次扛着冲锋枪，在坦克、实弹的掩护下，冲出壕堑，攻取“敌人”占领的高地。
    真实的硝烟，真实的风沙，30多年里，时时潜进我的梦境。
    多少年来，每当我乘火车经过沙坡头，望着远处那一片片黄沙，再看看黄河两岸参天的绿柳白杨，我就自豪！曾经，我和战友们在那里植过树。在这遮天蔽日的森林里，也许正有我们汗水浇灌过的树苗，记录着我青春时代的激情和向往。排排绿树，就是我和战友的身影，依然军装碧绿，朝气蓬勃，在那里抗风挡沙，站岗值班。
    我睁开眼睛，望着窗外，塔克拉玛干沙漠突然变得亲近。那些稀稀疏疏枯立在黄沙里的胡杨树，让我肃然起敬。在那焦墨勾勒出的苍苍树干间，似乎有一种无形的东西在激荡着、鼓动着我，让我心绪不宁；那些远远伸开的枝桠，该不是谁的手臂，从记忆里伸出，要给我些拥抱，诉说些远逝的温暖的友谊？
    重新闭上眼睛，是的，是我的战友们！他们要徒步穿过腾格里，他们要进行一种极限训练，为了未来、为了祖国，战友们选择了艰难和残酷，要以最简陋的设备去对抗腾格里的暴虐。
    这是酷夏。白天，沙漠的地表温度近于70摄氏度。衣服湿透，又晒干；胶底解放鞋已烫得扭曲变形；一壶水得用舌头舔着喝；没有了水，就挤一点点牙膏止渴。夜晚，零下10多摄氏度的寒冷，一拢篝火，燃烧着战士的满腔豪情。30多年前，那是激情的年龄、激情的时代，是确信一首好的歌曲抵过一堆丰盛物资的年代。我的战友们，正是依着那些激情的歌，高涨的口号，战胜物资匮乏，豪迈地展示着人民军队的无畏与英气。
    这一切，激励着我，鞭策着我。我拿起笔，将战士穿越腾格里沙漠的事迹写成通讯，发表在《解放军报》；写成报告文学，发表在《解放军文艺》杂志；还曾经编写成歌舞剧，由师文艺宣传队排练到军部去汇演。
    也是这一切，激励我写下入伍后的第一组诗歌，发表在刚刚复刊的《解放军文艺》杂志上――
    沙的海，沙的洋，
    沙的惊涛，沙的骇浪……
    就这样，我开始了在部队的诗歌创作；也就是从这里，我走进北京，走进解放军文艺社，开始了我真正的文学生涯。
    链接：雷抒雁，陕西泾阳人。1942年8月生。毕业于西北大学中文系，后加入中国人民解放军，任某师宣传干事。先后在《解放军文艺》、工人出版社、诗刊社工作，先后任编辑、编辑部主任、副主编，鲁迅文学院常务副院长。现为《诗刊》编委，中国作协第五、六、七届全委会委员。著有诗集《小草在歌唱》、《云雀》、《春神》、《绿色交响乐》、《父母之河》、《跨世纪的桥》、《掌上的心》、《雷抒雁抒情诗百首》、《踏尘而过》、《激情编年》等10多部，散文诗《悬肠草》、《丝织的灵魂》、《与风擦肩而过》、《分香散玉》、《秋思》、《雁过留名》等8部，诗论集《写意人生》。多次获国内各种文学大奖。（雷抒雁）
    那一抹绿色在心中
    1981年深秋，我来到皖南山区当兵，我们10个女兵住的地方，是一个弹药仓库，空空荡荡。
    入夜，山区很冷，风飕飕的，从小小的气窗口往外看，山里的夜色干干净净……遥想起远方的爸爸妈妈，遥想起那些在我那个年龄能够想起的人，我爬起来，拿起笔和纸，在被窝里打着手电筒，写下了这些――我的感觉，我的心情，我所看见的点点滴滴。
    从1994年我转业离开部队，多年来我依旧保持着随手记下生活细节的习惯，现在想想，大概都是新兵连那第一夜的头开得好吧，让我时时对生活怀抱激动，让我常常对世间拥有热情……
    很多的细节，至今难忘。
    那一年，北京的一个部队文工团要到县城演出，听说演员里有张暴默，我和几个女兵激动得团团转，最后决定无论如何要去看演出！那个县城可是距离我们所在部队有一个小时的车程啊！我们三个女兵搭了汽车直奔县城。在忘乎所以地、完全陶醉地看了两个小时的演出后，我们竟然手拉手地走回了部队！漫长的夜晚，漫长的山路，我们一边唱着歌，一边大步走在山路上……当后来有一天我成了写作的人，我理所当然地把这一幕写进了我的戏里。
    结束新兵训练之后，我是在部队的一个医院，主要的工作是放电影和当广播员……于是，每次听说要放电影了，老乡们在下午3点就潮水般地涌向医院的操场。我跟电影组的人架机器、拉银幕时，老乡们就已经像观众一样眼巴巴地看着你，银幕的正面反面都坐满了人……当一束光芒落在银幕上时，全场鸦雀无声！
    我的目光就这样落在前方的银幕上，不知道是命运的安排，还是冥冥之中的心愿，多年后，我的第一部电影《青春作证》也是在部队里放映的。放电影的人成了写电影的人，我知道，是部队在指引着我前进的方向。
    那个时候，医院中午要放音乐和歌曲……我跟领导说，我去写写医院的一些好人好事吧，这样我可以在广播里念，我们也不要天天放大家都听惯了的音乐和歌曲了。我们医院的孙臣增政委很赞成，他说那你就试试看吧，不过播什么要给我们看看。
    于是，我就来到病房啊，科室啊，去问医生护士一些事情（现在应该叫采访了）。那个时候，我的想法非常单纯和简单，就是把平凡的医生护士们让人感动的事情写出来，再广播给大家听。
    这似乎又有点预知未来的意思，我没有想到，当我跟广播打交道的时候，我的未来也会跟广播和电视结下很深的缘分。1995年到1998年，我在安徽的合肥文艺台主持一档夜间谈话节目“东方有约”，拥有很多真诚的听众；而目前，我经常在上海的电视节目《心灵花园》、《社会方圆》和广播电视节目《相伴到黎明》中当嘉宾……今天的我，无论在镜头面前还是在话筒面前，已经没有了青涩和含羞，但是，我知道，我最初的开始，还是在皖南山区的部队医院里，小小的广播室，一个人面对简易的小话筒时那最初的真诚和最初的爱。没有那个时候，怎么可能有今天的我？
    如今，我常常会很自豪地跟人说，我可是当了14年的兵啊！14年，足以让一个生命从诞生变成少年，足以建立一个人的价值观和人生观。而这14年，部队的14年，对我的意义，是让我从一个懵懵懂懂的少年，变成一个有坚强的意志和信念的作家。可以这样说，部队给了我最初的创作灵感，给了我未来很多的可能性。
    还有，部队教会了我忍耐、如何面对困难，并让我懂得了坚持和永远对未来怀有憧憬和希望。是的，那一抹绿色永在心中。
    链接：王丽萍，女，杭州人，1981年入伍，1994年转业。目前供职于上海电影集团。国家一级编剧，中国作家协会会员。主要作品有长篇小说《擦肩而过》；散文集《当我遇见你》、《最好的时光》；电影《青春作证》、《绿色柔情》、《喜从天降》；电视连续剧《婆婆媳妇小姑》、《岁月如歌》、《夫妻冤家》、《保姆》、《错爱一生》等。作品获大众电视金鹰奖等。（王丽萍）
〖-ZW/正文〗
