〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏比如县人武部生产连地处偏僻？为方便官兵与外界的通信联络，62岁的藏族老人单诺经常骑马穿行于连队与县城间的崎岖山路上，一个月往返千余公里？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族老人千里“走单骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏比如县人武部生产连地处偏僻。为方便官兵与外界的通信联络，62岁的藏族老人单诺经常骑马穿行于连队与县城间的崎岖山路上，一个月往返千余公里。请看――
    藏族老人千里“走单骑”
    藏北高原的初夏，乍暖还寒。
    今天一大早，西藏比如县夏乃村62岁的藏族老人单诺，顶着高原的寒风，骑马来到那曲军分区比如县人武部生产连，带上官兵托寄的家信及购买日常生活用品的清单，向20多公里外的比如县城走去。
    单诺老人刚走进县邮局大厅，营业员央金卓嘎就把预先捆好的邮件和报刊递给他。单诺打开系绳，戴上老花镜，对着订单，一件一件地签收。20多样物品，他翻来覆去足足点了十多分钟，嘴里还念念有词：“金珠玛米的物品重要着哩，可不敢马虎。”
    营业员央金卓嘎告诉笔者，3年来单诺几乎每天都会来邮局替官兵办理这样的业务。老人说，有一年连队官兵免费为他家提供了新一代青稞品种，亩产提高了200公斤。央金卓嘎接着说，老人心存感激，3年前，他用自家两头牦牛换来一匹骏马，骑着它为官兵送包裹邮件，代购生活用品，每次来回要跑三个小时。
    听县城里不少人讲，单诺在商店为官兵代购商品时，要一毛钱一毛钱地砍价。回到连队，他把花销明细一笔一笔列出来，账目明明白白。有时，官兵想把剩余的零钱送给老人当“辛苦费”，他却分文不取：“你们为老百姓做那么多好事，也没见收钱呀！”老人还介绍说，家里人手多，他这样来回跑动，对放牧影响也不大。
    连队官兵说，只要不是大雪封山，单诺和他的骏马就会如期而至，每月骑马往返奔行1000多公里。去年11月的一天，单诺在去县城送信途中，骑马路过一个冰滩时狂风骤起，马失前蹄，结果他从马背上摔下来，跌断了3根肋骨。老人住院期间，叫儿子扎西继续他的工作。
    单诺康复出院第二天就骑马来到连队。官兵们既感动又自责，坚决不同意他再骑马送信了。但不管怎么说，老人仍坚持要继续为连队服务。
    就这样，在连队和县城间的那条崎岖山路上，常常能看到单诺骑马奔忙的身影。一位老人，一匹骏马，承载着一份沉甸甸的拥军真情。（黄嵩 刘孟全）
    （本报拉萨6月24日电）
〖-ZW/正文〗
