〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念建军80周年之际，记者走进中国民兵武器装备陈列馆，聆听“兵民是胜利之本”的历史回音，切身感受到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民战争伟力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建军80周年之际，记者走进中国民兵武器装备陈列馆，聆听“兵民是胜利之本”的历史回音，切身感受到――
    人民战争伟力无穷
    写在前面
    中国民兵，一支诞生于中国革命战争中的特殊队伍。在人民战争的历史舞台上，这支队伍演出了一幕幕有声有色、威武雄壮的活剧；在共和国各个建设时期，这支队伍已经创造和正在创造着不可磨灭的丰功伟绩。
    在京城东北的京杭大运河源头，自1998年向世人敞开大门的中国民兵武器装备陈列馆，以丰富繁多的文献实物资料，展示着我国国防后备力量的光辉业绩和战斗历程，令每一位参观者感到震惊和振奋。
    一颗火种，点燃了中国革命的燎原之火，也让人民武装第一次登上了历史舞台。中国民兵从诞生的那一天起，就始终战斗在对敌斗争的第一线，唱响了一曲不畏强敌、不怕牺牲的英勇战歌
    1927年5月底的一天，驻长沙的国民党第33团团长许克祥一觉醒来，便惊出一身冷汗：从四面八方浩浩荡荡而来的10多万群众武装，将长沙围成了一座孤城。通往城内的几条大道上，战旗飘扬，梭镖林立，刀光闪闪。沿途成千上万的男女农民，或推着土车，或挑着箩筐，为农军运送粮食和弹药。就在许克祥换上便衣、弄好船票准备逃之夭夭的时候，战斗打响，短短两天，其部队已面临灭顶之灾。
    一走进展厅，由画家李如创作的大型油画《十万农军围攻长沙》，将这一共产党领导下的大规模农民暴动真切地展现在人们面前。而下方的展柜中，油画上农军用过的大刀、长矛、梭镖，甚至火绳枪、燧发枪、抬枪、后装枪，就那样静静地躺着，印证着艺术作品的历史源头。
    “别看这些武器简陋，却在土地革命战争时期发挥了巨大作用，是农民自卫军、梭镖队、赤卫队、童子军等各种民兵组织的主要装备。当年，工农革命群众正是拿着这些土枪土炮，勇敢地与反革命武装殊死搏斗。”陈列馆顾问、轻武器专家马式曾说，“正是靠着这些自制的兵器，大名鼎鼎的红色娘子军成立3个月之后，就配合部队在三矛岭打了一次漂亮的伏击战，共毙俘敌人100多名，缴获长短枪百余支，还活捉了乐万县‘剿共’总指挥陈桂苑。”
    中国民兵武器装备经历了一个从无到有、从弱到强的过程。然而，相对简陋的武器与无与伦比的勇气结合在一起，却造就了战争史上的奇迹――人民武装始终战斗在对敌斗争的第一线，一次次创造着以弱胜强的经典战例。
    当年，善打水上游击战的冀中白洋淀雁翎队，以茂密的芦苇作掩护，时而钻进水底，时而藏在苇林，到处袭扰敌人。在展厅的一角，就陈列着一艘雁翎队使用过的木船。船上打鱼、打野鸭用的鱼叉和土枪，都是让日寇尝尽苦头的锐利武器。由于是在船上作战，为了避免河水把枪打湿，游击队员们就用一根根雁翎塞住火枪的火药孔，“雁翎队”因此而得名。
    展厅中央，头戴白肚手巾，肩扛长枪，左手握锹，右手持雷的“赵守福”微笑着向我们走来。赵守福是闻名抗日根据地的“爆炸大王”，他创造了石雷、壶雷、土雷等30多种地雷，培养了12000多名制雷手。他将这些地雷巧妙地埋在村头、路口、山坡、河道，甚至房檐、柴垛、粮屯，有真有假，真假难分，让日本鬼子谈“雷”色变，胆战心惊。
    一口普通的水井，也许就是地道的通气孔；一个平常的牲口槽，抽掉槽板就是地道洞口；房角、墙根、土台上、磨盘里，说不定就有地道的射击孔……在声光电等效果的配合下，“清苑县冉庄地道战模型”向参观者打开了一张几十万民兵在地下构筑的坚固隐蔽、纵横交
    织、户户相通、村村相连的地道网。面对这个伟大的地下长城，日本鬼子首尾难顾，处处挨打。
    展板上的一组数据显示，在共产党领导的各抗日根据地，参战民兵超过174万人，共作战29.6万多次，歼灭日伪军10.6万余人，缴获各种轻重武器数以万计。毛泽东因此而总结：“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织和它一道配合作战。”“没有这些群众武装的配合，要战胜敌人是不可能的。”
    （题图照片：河北冉庄地道战模型）
    馆藏撷珍
    巨幅浮雕在陈列馆序厅，最吸引人眼球的是三座长7米、高3.5米的大型浮雕。正面的浮雕《毛主席和各族民兵在一起》，是以1964年毛泽东在首都机场接见
    各族民兵为素材创作的。这一大型浮雕全景式地反映了中国民兵的发展历程，蕴含着中国民兵是中华人民共和国武装力量的重要组成部分，在中国革命、建设和改革的各个历史时期都建立了丰功伟绩这一深刻的意义。浮雕采用了铸铜和敲铜相结合的工艺手法，场面巨大，气势磅礴。
    东西两侧的另两座浮雕则像是一本书序言之后的两个篇章，以大跳跃、浅纵深和散点透视的艺术手法，生动地再现了中国民兵在革命战争年代和建设祖国、保卫祖国中发挥的重要作用。泛着金色光芒的浮雕，静静地讲述着历史，昭示着未来，引人遐想，激人奋进。
    一股洪流，诠释了“战争伟力之最深厚根源存在于民众之中”，也成为中国革命取得伟大胜利的可靠保证。在相濡以沫的长期战斗中，中国民兵始终跟随人民军队转战南北，唱响了一曲军民团结、夺取胜利的壮歌
    虽然是座武器装备陈列馆，但这里展出的不只是武器。小背架、小竹竿、小木船……这些农家处处可见的生活用具，都与民兵的战斗经历密切相关，斑迹驳驳的背后，是浓浓的硝烟味和血与火的传奇。“这就是人民战争的魅力所在。”面对记者，陈列馆馆长张文龙将它们的与众不同娓娓道来。
    一副被磨得发亮的小背架，讲述的是“粮食就是生命”的故事：解放战争开始后，广大民兵不惜一切代价为前线送粮。他们把粮食视为生命，谁要丢了一粒粮食，就感到莫大的耻辱。遇上大雨，他们把自己的蓑衣、被单和衣服脱下来，为粮食遮雨；运输队员跋涉千余里，吃完了随身带的红高粱、红辣椒、红萝卜咸菜，宁愿两天一夜只吃一顿饭，也不动车上的一粒粮。1948年的冬天，河北民兵李
    有恒，因饥寒交迫倒在了送粮的路上。人们找到他的时候，他的身体已经冻僵了，但背架上的粮食却颗粒未少。
    一根刻满密密麻麻字迹的小竹竿，记载的是“部队需要什么就支援什么”的传奇：为了完成淮海战役的支前任务，许多地区都以民兵为骨干组织了支前远征队。整个战役期间，他们运送粮食5亿7000万斤，油盐156万斤，猪肉86万斤，弹药物资330多万吨。山东特等支前模范唐和恩把自己走过的所有地名都刻在了这根小竹竿上，山东、江苏、安徽等地的88个地名，成为民兵支前壮举的最好证明。
    一艘饱经沧桑的小木船，见证着当年那段“一切为了前线”的经历：1949年3月，一个解放军尖刀连找到湖北黄梅县柯思湖村的民兵和船工，问能不能征集几十条渔船，协助大军渡江。渔民们高兴地跳了起来，说：“别说几十条船，就是几百条船都能找到！”当晚，60多名身
    强力壮、经验丰富的水手被编成了“存山队”。船工们划着木船，冒着枪林弹雨冲向对岸，最终有12名水手牺牲，8人失踪。数十年来，船工的后代们始终珍藏着这条长8.6米、宽2米，中舱内壁刻有“存山队”字样和3个五角星的木船，直至陈列馆成立时捐献给了国家。
    一部中国民兵史，是一部人民战争史。过去在课堂上学到的，在书本上读到的，此刻在陈列馆得到实物论证和复原。面对这些触手可及的实物，这些遥远而又熟悉的故事，被感动的不只是中国人，还有许多慕名前来参观的外国友人。在陈列馆留言簿上，罗马尼亚总参军务人事和动员部部长皮・巴朗格写下了这样的留言：“陈列馆充分表达了中国人民的英雄主义，让我们感受到了人民战争的伟大。”
    在栩栩如生的淮海战役支前场景模型前，记者久久驻足：断壁残垣，冰天雪地，男女老少，抬担架的，赶马车的，推独轮的，挑担子的，汇成一股不可抵挡的洪流……不停地走着，他们仿佛还在精神饱满地呼喊着、吆喝着、催促着，汇成震天动地的声音，在历史的深处久久回响。
    （题图照片：见证民兵李有恒英雄事迹的小背架）
    馆藏撷珍
    侵华罪证火炮是地面战争中实施进攻或防御的活力支柱，有“战争之神”的美誉。陈列馆室外的野战炮场依小山而建，反坦克炮、山炮、高射炮等27门各类火炮藏身于绿树掩映之中，静默的钢铁之躯上依稀可见当年铁流滚滚、炮声隆隆的战争痕迹。
    在炮场的西北角，一门日本300毫米榴弹炮甚是引人注目。这门自重87吨的榴弹炮，是馆内展出的最大口径火炮，也是全世界现存的最大口径火炮。
    1938年，侵华日军为控制绥芬河至哈尔滨的公路、铁路，防止苏联红军南下，特意从本土运来6门300毫米特大口径火炮。抗战胜利后，6门大炮只剩下了这最
    后一门。作为日本帝国主义侵华的罪证，它静静地矗立着，似乎低下头忏悔着……
    一座长城，在新的世纪更加巍峨，成为我国国防力量的重要组成部分。在中华民族伟大复兴的征程中，中国民兵踏着富民强兵的步伐阔步向前，唱响了一曲开拓创新、不断进取的新歌
    1958年国庆节，毛泽东站在天安门城楼上看着浩浩荡荡通过广场的首都民兵师方队时，意味深长地说：“我们有一亿民兵！”身旁的赫鲁晓夫听后震惊不已。如今，站在悬挂于陈列馆突出位置的这张黑白照片前，毛主席掷地有声的话语仿佛仍回响在耳边，赫鲁晓夫既
    惊诧又怀疑的神情好像就在眼前。
    “斗转星移，今日的中国民兵已转变为一支质量型的精兵，数量少了，但战斗力却明显增强，武器装备更非昔日可比。”张馆长骄傲地说。
    在现代民兵武器陈列厅，一个个惊喜不断呈现：卫星定位仪、新型调频电台、新型防空雷达、新式狙击步枪、速射迫击炮……
    在一个展柜，记者发现了一个有趣的名字――“红缨六号便携式防空导弹”。而就在刚走过的不远处，一支赤卫队用过的红缨枪同样非常醒目。相信设计人员在为导弹起名时，也一定想起了它的“前辈”。两种不同的武器，两个相同的名字，冥冥中既是穿越悠悠岁月的继承，也是对那段辉煌历史的怀念和致敬。
    弹指一挥间，昔日的大刀梭镖，变成了雷达导弹，更让人民武装如虎添翼。今天，具有优良传统的民兵队伍和预备役部队这支“新军”，已经发展成为拥有多种专业类型、科技含量较高，能有效支援和保障现役部队打赢信息化战争的综合力量。这支越来越精干强大的队伍，为新时期的人民战争注入了新的内涵。
    展厅里是先进的武器装备，展柜上方是一组组建设祖国的照片。一手持剑，一手扶犁，成为中国后备力量“两副重担一肩挑”的最好诠释――
    1976年，唐山大地震；1987年，大兴安岭火灾；1998年，抗洪斗争……多少次，祖国和人民面临危难的时候，民兵预备役官兵总是奋不顾身地奔赴救灾第一线，用汗水，甚至生命，书写赤诚。
    党中央作出西部大开发的战略决策后，从西南到西北，从西气东输工程经过的戈壁大漠到青藏铁路沿线的茫茫高原，也处处留下了民兵预备役官兵战斗的足迹。
    ……展厅出口的显著位置，同样悬挂着一张巨幅照片。那是1999年国庆节，浩浩荡荡通过天安门广场的新时期女民兵方阵，红衣红裙红贝雷，尽展女性的妩媚妖娆；钢枪马靴武装带，彰显“不爱红装爱武装”的英姿飒爽。她们的身后，是中国民兵创造的一幕幕辉煌历史画卷；在她们的前方，是新时期我军后备力量阔步前进的未来！
    （题图照片：令人眼花缭乱的轻武器展柜）
    馆藏撷珍
    枪械王国相信任何一个兵器“发烧友”走进陈列馆的轻武器博览厅，都会感叹犹如身临一个“枪械王国”。这里陈列着来自23个国家的3000余件枪炮刀剑，其中
    有历经第一、二次世界大战的各国著名枪械，有执行特殊任务的特种手枪、刻花镀金的工艺手枪，还有500多年前的皇家武士刀。
    在这里，人们不仅可以一睹昔日熟知的“歪把子”、“撸子”、“三八大盖”、“盒子炮”的真实模样，还能近距离接触平常只在间谍电影中才能看到的钢笔手枪、三管手枪和四管手枪等“稀奇货”。
    这些世界枪械家族的成员，大多是从战场上缴获得来的，它们见证着外国列强侵略我国的累累罪证。想象着往日的硝烟，我们应该更明白“居安思危，思则有备，有备无患”的道理。
    本报记者 刘璇
    部队官兵在日寇侵华罪证前开展生动的爱国主义教育。
    民兵支前的高涨热情融化了淮海战场上的冰雪。
    1958年国庆节，首都民兵师通过天安门。
    1999年国庆大阅兵，英姿勃发的预备役部队官兵接受祖国检阅。
    当年雁翎队使用过的木船，被安放在陈列馆展厅的一角。
〖-ZW/正文〗
