〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的午后，我入神地读着母亲的来信。一阵风吹过，我仿佛听见了母亲喊我乳名的声音，泪水扑簌簌地滚落下来。我知道，母亲也常常会如我想她一样想起我，她在信上说在农田里劳作的时候经常听到我喊娘的声音，于是她就放下手中的活计，直起腰，向着田间的小路不停地张望……
    当兵12年，期间探亲回家几次，由于走时匆忙几乎每次我都不曾事先打招呼，经常把惊讶带给在田间劳作的母亲。所以，她总感觉我会在她不经意间出现在她的面前。记忆中每次都是这样，母亲惊喜地看着我，看着我笑呵呵地顺着田垄一直走到她面前喊一声：娘，我回来了！父亲则在一旁责怪道，怎么也不提前告诉一声啊！母亲却装作不以为然，她对父亲说，要是事先告诉了你，你还不得成宿睡不好觉啊！
    记得上学的时候，天刚蒙蒙亮，母亲就把饭做好了，准时喊我起床。晚上下了自习课回到家里，总有一盏灯为我亮着。即使在农忙的季节，母亲再怎么累，也总是家里早上第一个起床晚上最后一个睡觉。当我在外面受了委屈的时候，母亲也跟着伤心；当我自以为已经长大了有点成就的时候，母亲还是替我不停地担心。即使在我当兵以后，母亲也总是对我百般牵挂，她几乎天天收听天气预报，我走到哪个城市她关注到哪个城市。
    回到家中，一家人欢天喜地团聚几天之后，就是难舍的分别。每次归队，母亲总是一大早起床为我做好饭菜，仿佛小时候天天做早饭一样。临行前，家里人把我送到大门外，母亲也在其中，可当我再回头的时候母亲却不见了，我知道母亲一定是怕我看到她难过的样子也跟着难过，自己一个人偷偷地回到院子里抹泪去了。
    身在异乡，作为儿子也许我还不够坚强，心灵没有足够的硬度，也许是我未曾真正长大，割舍不去那份浓重的乡恋――我总是想念母亲。在母亲生病的时候，我常常因为自己不能在她身边尽儿子的孝道而深感愧疚。
    儿行千里母担忧啊！我常想，儿女就是母亲放飞的风筝，飞的再高、再远，也会有一根线牵着，那就是母亲的拳拳爱子之心！（王新军）
〖-ZW/正文〗
