〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袖珍女圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅启军/吉海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高70厘米的袖珍女夏美兰，一直想拥有一部适合自己的电动三轮车，她的这个心愿被武警泰州市支队官兵得知后，官兵想方设法为这个身残志坚、自立自强的――
    大红的绸带飘在龙头，小巧玲珑的车身大方得体，袖珍女夏美兰坐在车上笑得合不拢嘴。5月20日全国助残日当天，武警泰州市支队举行为袖珍女夏美兰圆梦献爱心捐赠仪式，由支队官兵捐资购买的电动三轮车经改装后赠与夏美兰，圆了她有一辆适合自己的电动三轮车的梦想。
    身高70厘米的夏美兰家住泰州市海陵区京泰路街道许郑村，她身残志坚，克服常人难以克服的困难，经营小百货商店，以自己的勤劳和诚信赢得了顾客的敬重。夏美兰最大的心愿是有一辆适合自己的电动三轮车。夏美兰说，每次外出批货，都是妈妈送自己，妈妈年纪大了，我真不忍心让她操劳。而市场上的电动三轮车都是按正常人身高设计的，身高70厘米的她坐在上面，脚踏不到脚蹬，手扶不到龙头。
    武警泰州市支队官兵得知这一情况后，支队长孙健康、政委周启彪带头捐款，仅一天时间就收到捐款3000多元。接着，支队官兵通过媒体征寻改装电动三轮车的商家或能手，欢迎大家一起加入圆梦行动。市区卡西欧电动车商行、上海丽都电动车姜堰市白米专卖店、市区扬桥电器商场青年路分店等单位纷纷赶来咨询，后由卡西欧电动车商行爱心接力，先后对常规电动三轮车进行了10多个方面的改装，使夏美兰有了一辆适合自己的爱车。
    黑色的夹克衫、米黄色的长裤、嘴上还涂了淡淡的口红……参加捐赠仪式那天，夏美兰精心打扮了一番。紫红的外壳、小号的轮胎、适中的车厢……改装后的个性化电动车吸引着夏美兰，她在车旁转了又转，摸着车身兴奋不已。
    “这是支队官兵的一片心意，祝你的自强百货店越来越兴旺！”支队长孙健康将电动三轮车的钥匙递给她。妈妈将夏美兰抱上了车，她随手握住龙头，脚已踩到脚蹬，再也没有悬空的感觉了。
    “我是一名袖珍女，羡慕你们的英姿飒爽，也羡慕你们的侠骨柔肠，是你们的无私奉献，给我带来力量，是你们的星星点灯，照亮我的前程……”夏美兰为官兵诵读了自己写的一首诗：《心中最可敬的人》。
    梅启军 吉海荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
