〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破学科壁垒拓宽专业口径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●第二炮兵青州士官学校教学内容更加贴近部队实际●信息工程大学测绘学院教学改革提升学员综合能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵青州士官学校教学内容更加贴近部队实际
    ●信息工程大学测绘学院教学改革提升学员综合能力
    本报北京6月25日电特约通讯员唐永梅报道：明明是教基础课的教员，怎么纷纷捧起其他专业课教材学了起来？今天，在第二炮兵青州士官学校，笔者误以为“不务正业”的一幕，被校长朱平揭开谜团，他说：“这是我们打破部门壁垒，构建新的教学体系后出现的新景象。”
    该校在教改中发现，教研室之间“各立门户”，授课“照本宣科”，对学员到部队后用不着的知识灌输太多，而对部队急需的又教得不多不深。为此，从年初开始，该校打破门户壁垒，确立了确保学员基础知识够用、专业知识适用、综合素质管用的总体目标，并着手构建新的教学体系，让各学科相互融合，内容更加贴近部队实际，并要求教员采取多种方式加强沟通交流，防止出现教学内容脱节等问题。学校还不定期召开学员、教员和教研室之间的座谈会，及时获取需求信息，随时补充到教学中。前不久，基础教研室主任桑怀青与副教授杜乐伟得知斜三角形知识在工程建筑专业中用得较多，而教材中却没有时，他们及时组织教研室将这一内容编写并补充到教材中。
    教学内容突出了实用性和前瞻性，使人才生长周期大大缩短，培养质量大幅提高，受到部队的普遍欢迎。
    本报郑州6月25日电特约通讯员孟庆巍报道：从卫星导航定位到遥感图像判读，从地图修测到要图标绘，从沙盘制作到计算机仿真显示……连日来，信息工程大学测绘学院指挥自动化专业综合保障演练在豫中某地进行。与以往不同的是，此次演练由一个专业的学员承担了测绘各专业领域的综合保障任务。
    随着部队训练转变和军事测绘技术的发展，该院原来按照二级学科设置专业带来的“口径小、知识面窄”等问题日渐凸显。为此，该院着眼培养学员综合能力，调整专业设置，实施“3+1”人才培养模式，即本科前三年不分专业，第四年按专业培养；选择13门专业基础课组成专业基础平台，作为测绘类本科专业的必修课，实现了本科专业前三年打通。同时，整合选修课结构，构建了新的选修课平台，实行选修课全院通选。院长王小同告诉笔者，新的教学模式，淡化了专业方向，拓宽了专业口径，较好地解决了人才知识面过窄、转岗能力不强、适应能力较差等问题，学员的综合能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
