〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老向的真性情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/李进龙/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老向名叫向远彪，土家族，是条真性情的汉子，在第二炮兵某旅威名不小。“有事找‘老向’”成为这个旅基层官兵的口头禅。
    2004年春节刚过，向远彪走马上任第一天，就有战士悄悄从他办公室的门缝里塞进一封“贺信”，一来是恭贺他荣升后勤部长，二来是向他反映连队伙食差，每天都是老三样。看完信，向远彪坐不住了，带着军需科长在几个连队吃了碰饭，发现伙食确实一般。但连队伙食账目却都有节余，甚至个别连队节余伙食费还不少。既然如此，为何伙食办不好？原来个别基层连队为创建节约型连队，盲目从官兵饭桌上“抠”节余。向远彪当即发了火：“老话都讲‘宁可亏门面，决不亏嘴巴’，吃都吃不好，还指望大伙儿卖力训练，难道你们在家对老婆孩子也是这么个‘抠’法？”
    为建好生产生活服务中心，向远彪从做好市场调查出发，总结出了生产生活服务中心“阳光采购”模式。他还亲自主抓，建立了部队生产生活信息网络，安装了军人食谱自动生成系统，实现了计算机科学配餐，官兵伙食满意率一直保持在98%以上，营养跟上了，官兵的干劲儿更大了。
    了解向远彪的人都知道，一般在办公室是很难找到他的。按照向远彪自己的话说“打小在山里野惯了，闲不下、也坐不住”。“一件作训服、满身灰尘土”，经常扎在施工一线里的他，怎么看也不像个“财政大臣”。可正因为这样，战士们喜欢，有啥心事愿意给他掏心窝。一次在连队和战士们唠嗑，一位三期士官无意间将自己这些年家属来队探亲住房的喜和忧对向远彪透了个底。原来，该旅为了解决干部、士官临时来队家属的住房困难，花费了大量的人力、物力，新建了干部、士官公寓，但配套设施不齐全，给来队家属的日常生活带来不便。向远彪第二天就在旅常委交班会上反映了这个问题，旅党委拨出10万多元专项资金，给临时来队家属楼每套房子配齐了日用物品，开通了“家属外出购物专车”。“后院”稳了，大伙儿心就宽了，纷纷邀请向远彪到家里做客。
    也正是老向的“没官样儿”，部队营院建设才会“一年一变样儿”。他凭着土家人干事情吃得苦的特性，与官兵们一道硬是凭铁锹、锄头在高寒荒地上开垦出一院“小江南”。
    向远彪对基层的官兵是真义气，对工作是真尽责，而对家庭却有着真切的愧疚和遗憾。身为长子，老父病危却赶不上见最后一面；身为丈夫，妻子今年5月分娩却只能匆匆利用长假飞回去3天。面对“忠孝难两全”的无奈，面对事业与家庭的抉择，向远彪从不抱怨，只是淡淡一笑，或许正是这一笑诠释了这位土家汉子的真性情。（李锋 李进龙 王强）
〖-ZW/正文〗
