〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红牌主编”的人生小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康/胡峰笙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红牌主编”的人生小记
    去年5月，军队院校大学语文课堂指导组工作会议在空军工程大学召开。会上，许多专家对该校理学院创办的《军校大学生》杂志赞不绝口。当专家听说这么高水平的杂志是由一位大二学员主编完成的时候，无不惊叹。
    这名学员就是荆博。空军工程大学“2+2”基础合训学员，人称“红牌主编”。
    作为一名理工科大学生，荆博一直很注重提升自身的人文素养。学院筹备创办院刊，他第一个报名，并顺利通过考核，成为学员筹备组长。没有资料，没有经验，只有争分夺秒的探索和积累，不到半年，荆博就剪贴了5大本厚厚的学习资料，令周围同学刮目相看。经过艰苦的努力，第一期院刊《军校大学生》终于与读者见面了，大气的排版，精彩的内容赢得了校园内一片赞誉声。2006年5月，中国作家协会副主席陈忠实先生赴大学讲学时，看到制作精美的院刊后，欣然接受了担任顾问的邀请，并题写了“民族脊梁”的寄语。
    作为“红牌主编”，荆博不光盯着办刊本身，更注重在学习中创新，不断提高自身的综合素质。他撰写的学术论文《关于高等数学快捷整体式系统复习法的思考》一文，荣获学院学习方法征文一等奖。校园文学大赛、学员军事学术探讨、优秀军旅短信与漫画征集、校园歌曲创作大赛等活动评比，荆博都榜上有名。他自编自演的模仿秀《伟人的微笑》在学员中广泛流传。由于综合素质全面过硬，他成功当选大学中心校区文学协会主席，并继续连任院刊主编一职。
    荆博出名了，成了校园里的“明星”，大家都叫他“主席”“主编”。然而，他知道，现在只是自己的人生小记，只有勤学善钻，才能真正“主编”人生。（王永康 胡峰笙）
〖-ZW/正文〗
