〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启尘封档案走进峥嵘岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗档案工作者讲述档案背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄曙光/胡金远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于垒土。如果我们把今天的人民军队比作参天大树、万里长城的话，那么这棵耸立于中华大地的参天大树，这一坚不可摧的钢铁长城，在它的起始阶段无疑是不起眼的，是弱小的。是无数先辈英烈以血液作养分、以生命为代价，才使之变得郁郁葱葱、枝干粗壮；是无数个“第一”的积累和集合，才有了它的强大和巍峨。回望人民军队80年的成长壮大史，我们看到：在这棵参天大树的根系中、躯干上、年轮里，有着太多鲜红血液的浇灌；在万里长城的基座里，镶嵌着千千万万块生命之砖。
    泛黄的纸页中，珍藏着一个个鲜为人知的生动故事；尘封的档案里，记载着一个个呼之欲出的英雄人物。刊登于这里的一组稿件，人物，可能不怎么显赫，但一样的让人感动；事件，或许算不上惊天动地，但同样震撼人的心灵。
    在纪念建军80周年之际，总参办公厅保密档案局在全军档案系统举办了一次征稿活动，旨在用尘封的历史回顾过去，启示今天，昭示未来。这组全部出自专业档案工作者之手的稿件，因为其作者的工作特性，而具有了一定的揭密性和原创特点，读起来更真实可信。
    ――编者
    从用标有红十字的手电筒联络，到1934年中央军委在总参谋部成立通信联络局，其间仅仅经历了6年零4个月的时间――
    反“围剿”战场上空的红色电波
    1927年8月1日，南昌起义爆发。起义中，各起义部队采取了运动通信、红十字手电筒通信、有线电通信等通信形式，以保障起义部队的作战指挥和相互联络。南昌起义，标志着人民军队的诞生，也孕育了人民通信兵的起源。
    建军之初，为了保证中共中央与各革命根据地之间的联系，我党建立起了穿越敌占区的地下军事交通网，但由于不能及时互通消息而常常贻误战机。建立无线电通信迫在眉睫。
    1928年6月，我党从莫斯科中山大学留学生中选派毛齐华、方仲如等6人到“国际无线电训练班”学习收发报技术；1929年1月，又从莫斯科东方劳动者共产主义大学留学生中，选调涂作潮、宋濂等人到列宁格勒伏龙芝军事通讯联络学校学习无线电通信技术。与此同时，1928年秋天，周恩来指示在中央军委工作的李强秘密学习无线电机务，制作无线电发报机；同年11月，又指示当时任上海法租界地方党支部书记的张沈川学习无线电发报技术。1929年10月，李强、张沈川等人分别担任机务和报务教员，秘密培训了一批无线电通信人才。
    1929年冬天，中央军委在上海建立了第一个无线电电台。
    1930年7月，红三军团攻打长沙时，缴获了敌人的9部无线电台，由于红军战士不识字，也不懂得电台的用处，因而都给砸坏了。针对这种情况，红一方面军总司令朱德和总政委毛泽东在8月24日的战斗命令中强调，对于缴获的电台，“非有高级长官命令，不得擅自破坏”。10月3日，红军总部在总攻吉安的命令中指出：“进城后对于城中留下的无线电机、电话……一概不准毁掉”。1930年底，蒋介石调动10万大军，对中央苏区发动了第一次“围剿”。经过数日激战，红军抓住有利战机，一举歼敌9000余人，活捉敌师长张辉瓒，并缴获了其使用的电台。遗憾的是，这部电台的发报机被砸坏了，只留下―部收报机，实际上只是半部无线电台。电台的报务员王诤、吴如生、韦文宫、刘寅和机务员刘盛炳等人参加了红军，受到朱德、毛泽东的亲切接见，王诤被任命为红军的第一个无线电队队长。3天后，在消灭国民党谭道源旅的东韶战斗中，红军又缴获了一部15瓦电台。
    有了这一部半电台，红军还不能建立无线电通信，只能用来抄收国民党中央社的新闻电讯，送给红军首长参阅。毛泽东第一次看了电台送来的电讯新闻后十分高兴，对王诤说：“你们送来的材料太好了，让我们开了眼界，这是没有纸的报纸啊！”
    红军有了这一部半电台，还可以随时掌握敌人的活动情况。1931年5月12日黄昏，王诤突然侦听到敌人要进攻东固。东固当时正是红军总部所在地，王诤将这一重要情报立即向毛泽东和朱德作了汇报。红军立即下达了紧急作战命令，于拂晓前占领东固有利地形，全歼敌28师，取得了第二次反“围剿”的初战胜利。刚刚建立的无线电队为红军的作战立了大功。
    东固一战，红军缴获了敌28师师部的100瓦大功率电台。这样，一部15瓦的电台跟随朱德、毛泽东在前方，100瓦的电台随叶剑英留在了后方办事处。6月2日，前方台在建宁收到了从兴国后方办事处电台发来的电报，这是我军无线电通信史上的第一次通报。
    人民军队的无线电通信在战火中迅速成长。此后，中央红军和上海中央军委之间，红军总司令部与各方面军、各军团以及执行重要任务的部队之间，都逐步建立了无线电通信联络。1934年1月，军委总参谋部成立了通信联络局，统管全军军事通信工作，王诤任局长。（黄曙光）
    南昌起义部队用于识别联络的标有红十字的手电筒。
    ●在一江山岛登陆作战中，刚刚成立的我军第一个喷火连大显神通。前指总指挥张爱萍说――
    喷火连打的好！
    1955年1月18日，遵照中央军委命令，人民解放军华东军区陆、海、空部队，对盘距在一江山岛的国民党军队发起联合渡海登陆作战，全歼守敌，占领全岛。在这次战役中，我军新组建的第一个喷火连，首创了运用喷火兵作战的成功战例。
    战斗打响前，针对一江山岛特殊的地形和守敌火力密度大，地堡、洞穴、坑道多等特点，华东军区决定组建喷火分队。1954年12月初，陆军某师根据军区的指示，将师直和各团防化分队、防化学指战员全部集中，并从步兵团抽调50多名有战斗经验的骨干，正式组成了全军第一个喷火连，并立即投入紧张的战前准备和训练。
    战斗打响后，在抢滩登陆和向敌纵深发动进攻时，喷火连以猛烈的火焰摧暗堡、烧洞穴，给敌以大量杀伤和巨大震慑，共烧毁敌人地堡45个，烧毁洞穴、防空洞等火力点21个，歼敌200余人。我前指登陆指挥所司令员黄天朝说：“喷火兵在作战中的作用之大，出乎我们预料之外。”前指总指挥张爱萍司令员夸奖说：“喷火连打得好！”战后，该连被评为华东军区“建军先进连队”，并被授予“训练好，战斗好”奖旗1面，全连有50多人分别荣立一、二、三等功。（胡金远）
    ●从军委特科队的化学排，发展到一个执行特殊任务的新兵种，防化兵在战争年代和和平建设时期屡建功勋――
    数百防化兵冲向核爆区
    1933年12月13日，中央革命军事委员会决定在军委特科队中编设化学排。该化学排编有班长、教导员各8名，战士（亦称化学员）若干名。其主要任务是施放烟幕，以迷盲敌人，掩护我方的战斗行动。这个化学排可以说是我军防化分队的雏形。我军真正意义上的第一个防化分队，是1951年2月5日在东北军区坦克某师组建的化学防御连。该连随坦克师于1952年7月入朝参战，遂行反毒气战、反细菌战的任务，在抗美援朝战争中屡立战功。
    1964年10月16日，我国成功爆炸了第一颗原子弹，防化兵首次参加核试验，再立功勋。当天下午3时，随着主控台操纵员在“起爆”命令声中按下红色按钮，巨大的蘑菇云拔地而起。试验场区顿时沸腾了，人们纵情地欢呼跳跃，庆祝我国首颗原子弹爆炸成功。就在人们庆祝胜利的欢呼声中，现场执行任务的数百名防化官兵正按分工分别开展辐射安全防护、辐射技术测试、放射性化学分析测定当量的取样等工作。
    闪光就是命令，烟云就是方向，由防化官兵组成的辐射侦察小分队，首先迎着滚滚烟云向爆区冲去，他们以娴熟的技术沉着应战、操作仪器、认真记录，标定沾染边界，测量爆心周围各地段的剂量率，及时准确地向指挥部报告情况。
    与此同时，现场总指挥、时任核试验委员会主任委员的张爱萍上将立即将爆炸成功的喜讯用专线电话向远在北京的周恩来总理作了报告。毛主席、周总理得知这一喜讯后，在向指挥部和全体参试人员表示热烈祝贺的同时，要求指挥部进一步用科学数据证明确系原子弹爆炸而非化学爆炸。就在此时，由防化兵开设的有线遥测站测得的地面放射性沾染数据，于爆后半小时也报到指挥部，指挥部当即决定为防化兵有线遥测站记集体一等功。张爱萍迅即向周总理作了肯定是原子弹爆炸的报告。当晚，周总理在人民大会堂向国内外宣布了中国成功爆炸了第一枚原子弹的消息，引起举世震惊，全国一片欢腾。
    在我国首枚原子弹成功爆炸试验中，指挥部对防化兵的工作非常满意，称赞“防化兵在没有经验的情况下，胜利地完成了各项工作任务”，并为375名防化官兵分别记一、二、三等功。（彭易春 胡金远）
    图为：现场总指挥张爱萍上将向周恩来总理报告原子弹爆炸成功的喜讯。
    （本版稿件由总参办公厅保密档案局供稿）
    喷火兵在步兵掩护下，消灭隐蔽之敌。
    喷火连指战员进行临战训练。
    防化兵辐射侦察小分队，迎着滚滚烟云向爆区冲去。
〖-ZW/正文〗
