〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行过西湖边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古称钱塘的杭州，以物质财富丰饶繁盛和文化艺术源远流长而享有“人间天堂”的美誉。
    杭州与西湖一体，她倚湖而兴，因湖而名。西湖是杭州的根和魂。西湖处处皆胜景，而且与历史上三位曾任杭州最高行政长官分不开，一是唐时的白居易，在西湖上修了一道堤，后人称为“白堤”；二是宋时的苏东坡，为疏浚西湖，开挖西湖淤泥，筑起另一条大堤，著称“苏堤”；三是“白苏以后贤太守”杨孟瑛，为恢复西湖百年前的荣光，动用民工八千，既重新恢复了苏堤“六桥烟柳”的景色，又另筑一堤，与苏轼并驾齐驱，杭人遂呼之为“杨公堤”。
    漫步西湖边，自然地感受湖水、柳浪、春风，静静地思想。白居易、苏东坡富有才情的诗人，权为民所用的杨孟瑛作为一州行政长官，他们不仅用自己的文学才华讴歌这座城市，而且为国计民生相关的灌溉、民饮、助航、酿酒，办实事、做好事、解难事，不仅为这座城市写下了浓郁的诗情画意，也为这座城市开启了重情谊、讲爱心、随缘分、求安定的风气，实当万古流芳。
    有人说，西湖是一所书院，你是西湖的学子，在智慧之地、艺术殿堂走读。既增长知识，开阔眼界，启发智慧；又领略着西湖的深度，丈量着西湖的宽度，见识着西湖的高度。
    西湖如此多娇，引无数诗人竞折腰。西湖以其景色秀丽，倾倒多少文人墨客。“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。苏东坡这脍炙人口的诗篇，把西湖与美人西施相比，使人们对西湖产生了无限美好的遐想。白居易诗云：“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。松排山面千重翠，月点波心一颗珠”。这两首诗把西湖晴、雨、晨、暮的景色都巧妙地展现出来，令人陶醉。
    西湖之美，美在清秀风雅。漫步西湖畔，每一处景致都有故事，湖水无烟而晕，随意泛起小小涟漪，大有“流出桃花波太软”的万千风情。RW：？历史？风景和情感融合在一起？不仅美丽，而且生辉？岳飞？于谦？牛皋？秋瑾……他们是不灭的存在，是崇高理想和献身精神的化身？人文精神与湖光山色的绝佳互渗，西湖成了人见人爱的所在？我顿悟“江山也要伟大扶，神舟丹青印画图？”“青山有幸埋忠骨”？这些中华英雄埋骨湖畔，使美丽的湖山增添了阳刚之气？
    有人说，要识西子，但看西湖。站在西湖任一地转个圈。前后左右居然全是景。皆如书，或朦胧，或怡静，或浪漫，或雅致，真叫你百读不厌，浮想联翩。历史上曾有众多的女诗人、女作家在这里生活、居住过，李清照、朱淑真、柳如是、陈端生……她们巾帼不让须眉的才情和作品，增添了浓郁的、深沉的人文韵味，更有着浪漫的、温婉的感情色彩。西湖还以风花雪月之情场胜地而著称于世。梁山伯与祝英台、许仙与白娘子，这千年民间传说的美丽爱情故事，为人们留下了对美好爱情的无尽遐想和期盼，这里一年四季都有充满温馨情调的爱的胜境。
    一缕清香飘来，一丝惬意袭来。西湖夜景更有另一种美，这是一个极其浪漫的地方。较之苏州园林的玲珑雅致、无锡太湖的畅然寄情、扬州瘦西湖的清丽幽静、镇江金山寺的江天一览，我更迷恋西湖的夜色。在西湖边尽可享受杭州。游湖带着了城，游城又带着了湖。在这重叠之中，你窥视和感受到恬静舒适的悠闲生活，魅力四射的都市风情反映着杭城的本性。精致的山水之中，是一颗放逸的心，没有一个城市比杭州更适合休闲。真是美得迷人，让人心醉。因此，杭州无愧“美景丽都”、“休闲之都”。
    杭州有幽美的西湖，又有壮阔的大潮，横着的是钱塘江，竖着的是六和塔，这如天地有阴阳，人间有男女。真所谓：素车白马过钱塘，明珠在旁遥生辉。杭州，精致和谐，大气开放。她走过了不平凡的昨天，正迈向更美好的明天。（傅振中）
〖-ZW/正文〗
