〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还记得电影《上饶集中营》中那位坚强？美丽的年轻女共产党员吗？她的原型就尘封在有关新四军的档案中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施奇我军机要战线上的丹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得电影《上饶集中营》中那位坚强、美丽的年轻女共产党员吗？她的原型就尘封在有关新四军的档案中――
    施奇我军机要战线上的丹娘
    看过电影《上饶集中营》的观众，不会忘记影片中宁死不屈的女共产党员。走进尘封的档案资料，我们惊奇地发现，这位女英雄在生活中的原型就是新四军军部机要员施奇。
    施奇是浙江平湖县人，由于家境贫寒，14岁被送给人家当童养媳。性格刚强的她不甘落入深渊苦海，只身逃到上海，在一家缫丝厂做童工。1937年，抗日战争爆发，受到进步思想影响的施奇踊跃投入抗日救亡运动，在中国红十字会煤业救护队当了一名护士。她曾冒着枪林弹雨奋力抢救伤员，并光荣地加入中国共产党。1938年，施奇参加了新四军，成为教导队年龄最小的学员之一。不久，她被调到军部机要科工作。
    “皖南事变”前，我党对蒋介石的阴谋已有所察觉。组织上为保存干部，照顾一些体质较弱的同志和女同志，打算让施奇化装先到上海然后转往苏北。施奇听到这个消息后，坚决要求和部队一起行动，决不掉队，组织上同意了她的请求。“皖南事变”中，敌人以数倍于我的兵力从四面八方将我军围困。施奇一面随部队突围，一面寻找战斗间隙和隐蔽之处，镇静地处理电报，译完电文后又立即追赶部队。突围中，施奇与部队走散失去联络，她只身在山林中与敌人周旋几天，后在一老乡家躲藏时不幸被俘，并遭到十几个匪徒野兽般蹂躏，患上严重疾病。
    开始，敌人以治病为条件，企图诱惑她、动摇她。施奇不为所动，她抓住一切机会，讲皖南事变真相，讲革命道理，并以自己悲惨遭遇为例，愤怒控诉国民党军队卑鄙无耻的罪行。她以病床为战场，写稿揭露国民党对我抗日志士的迫害，揭露国民党的反动本质。国民党当局恼羞成怒，对她停止用药和治疗，送进上饶集中营。在狱中，国民党特务逼迫施奇自首，说：“只要承认参加共产党不对，保证今后不再给共产党做事，就可以给你治病，还你自由。”敌人三番五次进行审讯，得到的是一次次痛骂。她对狱中的战友坚定地表示：“请你们告诉党组织，虽然我的力量无法抗拒强暴，但我至死也不会屈服。我决不丧失一个共产党员的高贵品质，决不玷污共产党员的光荣称号。只要我的心还在跳动，就决不停止对敌人的斗争。”
    不幸的是，施奇由于得不到治疗，病情不断恶化。在躺在床上不能动弹的情况下，她还传递情报，组织募捐，组织女同志做鞋袜，鼓励大家在可能的条件下越狱。1942年，施奇惨遭敌人活埋。（袁志辉）
〖-ZW/正文〗
