〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三帮一”为何遭遇尴尬等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保成/汪志忠/曾朝群/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三帮一”为何遭遇尴尬
    某团二连以此为鉴科学带兵效果好
    本报南京6月25日电潘保成、特约通讯员汪志忠报道：今天，南京军区某炮团二连上等兵陈磊被党支部指定为思想工作骨干。这个曾经让连队干部头疼的兵成长为一名骨干，经历耐人寻味。
    去年3月，上海籍新战士陈磊12项训练课目全部“红灯高挂”。从新兵连分到二连后，指导员决定由自己和一名排长、一名班长对陈磊实施“三帮一”。一天，陈磊拉肚子，半夜起来上厕所，哨兵迅速向指导员报告情况。这样，陈磊上了4次厕所，指导员也被折腾了4次。没想到第二天，陈磊干脆压起了床板。
    在思想工作骨干讨论会上，平时同陈磊走得比较近的二班副班长李波说：其实陈磊很想干好工作，接受能力也较强，只是由于身体比较胖，一时难以适应军营生活。他下连后本想好好干，没想到一下连就被“盯”上，顿时失去了信心。李波建议解散“三帮一”小组，由他和陈磊结对。党支部采纳了李波的建议。
    从那以后，李波在训练时总是很自然地和陈磊在一起，帮他分析一些痼癖动作形成的原因，研究纠正办法。此后，陈磊的训练成绩节节提高，逐渐恢复了自信。针对陈磊体能较弱但反应灵活的特点，李波还建议连队将其调整到瞄准手专业。陈磊自我加压，加班加点练手法，两个月就赶上了队。
    连队党支部在反思中认识到，不能让先入为主的防范挫伤了战士的自尊心。为此，他们不再人为地对先进、后进简单划“杠杠”，而是引导干部、骨干善待战士遇到的挫折，帮助他们走出阴影。
    青圃岭“销烟”记
    ――目击武警福建总队直属支队官兵销毁毒品
    今天早晨7时20分，福建省青圃岭固体处废厂附近三步一哨、五步一岗，各个制高点均有荷枪实弹的武警官兵。
    10分钟后，6辆装载海洛因、冰毒、大麻等毒品的卡车，在武警福建总队直属支队特勤中队30名官兵押运下驶进处废厂。26日是国际禁毒日，武警福建总队直属支队官兵奉命在这里对福建各地缴获的毒品进行集中销毁。
    7时50分，指挥员一声令下：“开始焚烧！”两名战士将毒品投入焚烧炉，顷刻间燃烧起熊熊大火。
    多次参与禁毒行动的排长李春忠感慨颇深：“每参加一次行动，心灵就受到一次震撼。我希望人人都能拒绝毒品、远离毒品。”望着燃烧的大火，过去缉毒的一幕幕场景又浮现在他眼前。2005年3月4日，支队70名官兵驱车赶赴200公里外的福安市，不费一枪一弹，成功抓捕了被公安部通缉、在外逃亡长达9年之久的头号毒枭刘招华；2004年5月16日，支队配合中、美、港警方共同缉捕跨国贩毒集团头目王坚章，当场缴获海洛因36公斤。近年来，这个支队先后13次配合福建省公安厅禁毒总队实施抓捕战斗，擒获制、贩毒骨干分子30多名，捣毁制毒、吸毒的地下场所10处，缴获海洛因、冰毒、摇头丸等毒品数百公斤。
    武警官兵顶着烈日战高温、斗酷暑，经过7个多小时的奋战，至下午2时许，4吨毒品全部销毁。（本报福州6月25日电）
    曾朝群 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
