〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高建成――在洪水中永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝 绘
    【英模小传】高建成，湖南湘阴人，1965年出生，1984年入伍，1988年入党，广空某高炮团一连原指导员。1998年8月1日，他在湖北省嘉鱼县洲湾执行抢险救灾任务中，为救人民群众和战友英勇献身，被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号。
    “我眼睁睁地看着激流卷走了指导员的身躯，狂涛吞没了他头顶的军徽。那个黑暗的夜晚，我记住了军人面对死亡时的镇定。”9年后的今天，在刘军伟的记忆中，那悲壮慷慨的一幕恍若发生在昨天一般。
    刘军伟一辈子都忘不了1998年8月1日那个难忘的夜晚，湖北省嘉鱼县洲湾长江大堤突然溃口，洪水咆哮着扑向奋战在抗洪第一线的官兵们。当时还是新兵的刘军伟不会游泳，指导员高建成把他紧紧拉在自己身边。站在大卡车上，水不断地上涌，没过脚、腰、胸，水打到高压线上，打出噼里啪啦的火花。救生衣不够用，高建成镇定自若地指挥党员干部把救生衣让给新兵，并第一个让出了救生衣。他沉着地指挥战友突围，自己最终却被洪水卷走。
    “艺术家们在高建成纪念馆里创作了抗洪英雄群雕像，高建成等17名抗洪烈士在怒涛巨浪中坚毅的面容被永远地记录下来。但我还是想自己亲手把17名战友都给画出来，那是属于我心灵深处的映像！”面对记者，刘军伟这个朴实的西北籍士官眼里闪动着泪光。
    高建成生前所在连队的现任指导员陈先保告诉记者，高建成牺牲后不久，一连官兵便将高建成的老妈妈接到连队。当时全连几十位男儿集体认娘亲。大家齐表决心：将来无论身在何处，都要“走英雄之路，做英雄传人”。
    抗洪精神薪火相传，生生不息。每年新兵下到连队，都要参观高建成纪念馆，学习高建成事迹，感悟抗洪精神。连队官兵还去地方大学、企事业单位做报告，传播高建成等烈士英勇无畏的战斗精神。
    抗洪精神激励着官兵们在训练场攻艰克难。一次高炮团组织实兵实弹打靶，一连的一门火炮突然卡膛，一旦炸膛后果将不堪设想。火炮计时器发出的嘀嗒嘀嗒的响声告诉官兵：时间紧迫，情况危急！9年前洲湾长江大堤上指导员高建成镇定自若地指挥抗洪官兵奋战的那一幕又浮现在眼前。刘军伟和战友们沉着地按特情处置方案操作，几秒钟后排障成功。
    每一次完成重大任务，官兵们都会在高建成铜像前列队宣誓。“任务结束后，这儿又会添上新的照片。”指导员陈先保指着纪念馆一面墙自信地说。记者发现，在高建成牺牲后，墙壁上增加了在完成军事训练和其他重大任务中涌现出的一批批新典型的照片。“这是对老指导员最好的纪念！”官兵们说。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
