〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说喜欢浦东的理由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队十支队开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴方泽/陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理由之一
    每天都能感受新变化
    在和战士们的交谈中，笔者听到最多的一句话就是：在这里每天都能感受到新变化。
    浦东的变化，人们有目共睹。从1990年开始，浦东的开发开放已走过了17年。17年，在历史的长河中只是一瞬间，然而浦东却创造了一个发展奇迹。浦东以上海市1/8的人口、1/11的土地面积，创造了上海1/4的GDP和工业总产值、1/2的外贸进出口总额；GDP年均增长19.2%，约为开发之初的30倍，整体经济实力相当于17年前的整个上海市。
    谈起浦东的变化，支队管理股长阮勇感触颇深：“10年前，支队周围一片荒地，几家工厂排污严重。但10年后的今天，取而代之的是高入云端的大楼、干净整洁的道路、大片美化的绿地、流淌着汩汩清水的河流。”
    浦东的快速发展改变了人们对它的看法。对此，家住浦东的一中队战士黄一鸣，有着亲身感受。“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”曾是不少上海人的观点。小黄家原住在浦西闵行区，因为拆迁于1990年迁到浦东。刚到浦东时，看着周围破旧的厂房和荒芜的田地，黄一鸣父母经常说的一句话就是“什么时候能搬回到浦西？”如今，不仅黄一鸣的父母不再这样说了，就连亲戚朋友都羡慕他家的住址好。
    理由之二
    显示才华的机会多
    在刚刚闭幕的2007年上海非洲开发银行集团理事会年会上，十支队担负着外国元首专机警卫、监护和路线警卫任务。官兵以一流的素质、一流的形象赢得了外宾的赞扬。
    浦东的高速发展，吸引了世界的目光，在浦东召开的大型国际会议越来越多，官兵承担的高规格会议安全保卫任务也越来越多。在官兵眼里，有机会直接参与国际大型活动的保卫任务，是向世界展示自己才华的好机会。
    七中队二级士官徐振东，7年来共参加了84次重要国际会议的安全保卫任务。谈到执勤感受时，他说：“警卫任务标准高、要求严，执勤期间每天常常只能睡上4个多小时。但大家觉得很光荣，因为每一次执勤都是向世界展示中国武警形象的机会。一想到这里，我们心中的苦和累就荡然无存，留下的只有两个字――神圣。”
    在支队荣誉室里，笔者看到30多张官兵和国外贵宾的合影，20多个外宾赠送的礼品，墙壁上挂满了锦旗。官兵说，每次走进荣誉室，心中充满了自豪，对浦东也更加热爱。
    理由之三
    成长的平台广阔
    浦东的快速发展，让官兵自豪，也为官兵成才带来了机遇。
    浦东像磁铁一样吸引着来自全国和世界的各种人才，也使支队的高素质人才越来越多。8年来，支队先后招收了38名来自复旦大学等名牌高校的大学生干部。这些干部走进警营后，在干好本职工作的同时，充分发挥自己的特长，积极向官兵们传授新知识，使官兵的整体素质有了明显提高。
    同时，支队充分利用驻地教育资源丰富的优势，为官兵成长搭建舞台。先后与多家地方高校和科研院所签订人才共建协议，选送86人次到地方院校深造。
    驻地和部队浓厚的学习氛围，极大激发了官兵学习成才的热情。支队原警通中队战士殷连俊对计算机和网络技术有着浓厚的兴趣。2003年，部队对局域网进行升级改造，一批驻地专家经常来部队指导建设，殷连俊抓住难得机会，边请教边学习边实践，成为支队网络技术骨干。去年他临近退伍时，多家用人单位争先抢聘。最终，他被上海一家企业高薪聘用。
    交谈中，士官张晓的话赢得了官兵们的热烈掌声：浦东为我们成长进步提供了广阔的舞台，我们必须紧跟浦东建设步伐，努力提高能力素质，更好地履行使命职责。
    或许，在十支队官兵心里，喜欢浦东的理由还有很多，但大家都有一个共同的心愿：为浦东发展营造一个和谐安宁的环境。
    吴方泽 陈劲松 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
