〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄路”上话英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8651部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄路”上话英雄
    ――武警8651部队纪事
    走进武警8651部队（“老五团”）大门，最吸引眼球的是马路两侧悬挂着建团以来所有英模画像和生平简介的灯箱。望一眼那些在战场上牺牲英雄的画像，人们仿佛看到了长征路上、百团大战的战火硝烟；走进这条宽敞笔直的马路，如同进入一条英雄用鲜血和生命筑就的历史隧道。
    官兵们把这条路叫“英雄路”。“英雄路”有说不尽的英雄话题。
    风从太行来
    从第一个画像说起。他叫邓仕钧，曾对“英雄”做过最直白的注解。1943年，时任连长的邓仕钧带领部队与日寇同时抢占一个山头，他大喊：“爬山快的先上，谁先上去谁就是英雄！”那天，全连官兵一个不落都冲上了山头，与日寇整整激战了一天，击退鬼子7次冲锋，仅他一人就投掷手榴弹40多枚，杀死杀伤鬼子70多人。
    有趣的是，在另一次战斗中邓仕钧身负重伤，被当时的支前拥军模范、后成为享誉全国的子弟兵母亲戎冠秀救到一个山洞里，躲过了鬼子搜捕。当时他们互不相识。一年后，在一个表彰大会上，双双被授予荣誉称号，这才知道了对方的名字。
    第一个画像不是该团第一个英雄。“老五团”从1939年在太行山腹地组建那天起，就英雄辈出。虽然历经多次编制变更，但“老五团”的称谓始终如影相随，“老五团”的传奇故事和英雄壮举一直传颂到今天。
    今天的新兵来到“老五团”上的第一课就是在“英雄路”上学习英雄事迹，英雄的名字从那时起便铭刻在战士的心中，学英雄、当英雄成了他们军旅生涯的崇高追求。上世纪60年代，“老五团”的训练尖子到北京参加军事训练汇报表演，受到毛主席的亲切接见。90年代初期，司令部作训参谋周卫列参加军区参谋业务比武，一举夺得第一。
    英雄从太行山走来，学习英雄之风从太行山吹来。没有几十年坚持不懈地学英雄，就没有“老五团”的今天。“老五团”的团史里写着4个大字：崇尚英雄！
    铁军战旗红
    赵小三、李锁子、王全友……“英雄路”上众多画像中的人物，有5个出自“老五团”的同一个连队――“红二连”。叫“红二连”不仅因为它的编制是二连，重要的是二连官兵血染过地球上的那根“红飘带”，他们肩上扛着的是一面永不褪色的战旗。
    “红二连”的前身是叶挺独立团“模范八连”一部，1931年改编为红军十一师三十一团二连。连史的解说词中详细记载着长征途中朱总司令给该连下达命令的情景。操着浓重的四川口音，总司令大手一挥说：“同志们，我好久没有带你们打仗了，今天看你们还行不行？大家听我指挥，随我来……”“红二连”如猛虎下山，总司令指向哪个山头，官兵就一鼓作气拿下哪个山头。战斗中，官兵毙敌百余人，缴获各种枪械百余支，给敌人以沉重打击。
    让“红二连”这面旗帜更加鲜艳的是参加百团大战中的磨河滩战斗。当时，500多名日寇把二连团团包围，官兵临危不惧，以压倒敌人的大无畏英雄气概，苦战5个小时，打死打伤鬼子200多人。最后，在全连只剩下20多人的情况下，仍然与鬼子展开殊死搏斗，终于顶住敌人，完成掩护任务。“红二连”荣获“血战磨河滩钢铁连”英雄称号，班长赵小三、司号员李锁子、卫生员王全友等被授予“战斗英雄”称号。
    战争的硝烟已经散去，但学英雄的脚步一刻也没有停止。“红二连”的旗帜打到哪里，哪里就会有英雄壮举，哪里就有第一。前年，“红二连”参加部队“千兵百项”军事技能比武，参战的官兵拿了7个第一，5个第二，在上百个参赛队中，“红二连”夺得总分第一。大学生士官高拓，立志成为训练场上的英雄好汉。连队的训练场紧挨着“英雄路”，他每天都在英模的眼皮子底下训练，难怪全部队的士官军事技能比武第一名被他夺走。
    连长罗敏道出“红二连”战旗永远火红的真经：没有战争不等于没有英雄。不断扩大英雄的内涵，培养方方面面的模范、先进，学英雄就会变得具体、实在。
    汾河水流长
    蔡金同的画像让人们仿佛来到了硝烟弥漫的朝鲜战场：侦察排从一个叫阿谷里的山上撤退，蔡金同留在山头掩护。5个敌人围上来，他投出两颗手榴弹，将敌全部炸死。又一股敌人眼看就要冲上来，他端起枪射击，左臂被子弹击中。他强忍巨痛，用右臂夹着枪单手射击，又有3个敌人被打倒。这时，一颗手雷在他身边爆炸，他腹部受伤，滚到一个山沟里。醒来时发现肠子流出来了。他咬着牙将肠子塞进腹内，艰难地爬行了一天一夜找到部队。
    现任政委任秉毅当组织股长时，母亲来部队看他，当母亲得知蔡金同出在这个部队时惊喜地说，60年代的小学课本里就有蔡金同！临走时，她希望部队多出蔡金同这样的英雄。
    正像这位母亲希望的那样，和平时期，“老五团”倡导的精神依然是“拖不垮打不烂，永远立于不败之地”。天津抗洪，部队一马当先；邢台抗震，“老五团”再展雄风，受到了周恩来总理的亲切接见。被誉为新时期模范指导员的赵世民的传奇故事，让人赞叹不已。那年，上级到“老五团”进行5公里越野考核，赵世民以优异成绩跑完全程，这时有人提出，跑程设置差了一两米。考核人员问赵世民咋办，赵世民把手一挥：“重考！”又是一个5公里，又是一个优秀。谁也没有想到，此时的赵世民已患了癌症。如今，放在“英雄路”灯箱里的赵世民，依然是一脸的刚毅。
    赵世民续写了英雄的历史，也使“英雄路”得到了延伸。这条路就像源远流长的汾河水，它留给人们的启示是：人生有了对英雄的追求和信仰，就像大河有了源头，永不枯竭。
    本报记者 刘彦军 本报通讯员 黄宏发
    邓仕钧与支前拥军模范、子弟兵母亲戎冠秀的合影。
    “老五团”举行永做党和人民忠诚卫士宣誓活动。
    黄宏发 摄
〖-ZW/正文〗
