〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定价：34.00元
    为庆祝中国共产党建党86周年，长征出版社向广大官兵推荐《中国共产党党史知识集成》一书。该书的显著特点是收录了从党的一大到十五大通过的历届党章。此外，书中还记叙了我党从1921年创建至2001年历次重要会议的内容，党史上的重大事件，以及党领导人民革命、进行社会主义建设、改革开放的历程，书中还有党的历届中央委员会主要领导人的简历、在党的历史上占有重要地位的纪念地的详细情况。尤为珍贵的是，书中还收录了1945年党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》；1981年党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》；党在统一战线、组织建设、思想建设、作风建设等方面的方针政策和党纪党规。本书熔权威性、系统性、简明性于一炉，集史料价值和研究价值于一身，对于学好党章、普及党史知识、宣传党的路线方针政策，以及广大党员增强党性修养，都是不可多得的好教材。
    目录
    中国共产党历届党章
    中国共产党历次重要会议
    中国共产党历史上的重要事件
    中国共产党领导的武装力量
    中国共产党领导的统一战线
    中国共产党的组织建设
    中国共产党的思想建设
    中国共产党的作风建设
    中国共产党的党纪、党规
    中国共产党的主要领导人
    中国共产党党史纪念地附录
    邮购方法
    邮购加收10％邮寄费。请寄款到北京市西城区阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720014长征出版社北京书店推出“买998、赠1198”优惠售书活动
    在迎接建军八十周年的喜庆日子里，为响应中宣部、新闻出版总署、总政治部宣传部等十七个部门的号召，开展以“同享知识，共建和谐”为主题的全民阅读活动，长征出版社北京书店强力推出“买998、赠1198”优惠售书活动。凡选购价值998元的“领导学丛书”（以下五套）中任何一套书的个人或单位，均可获得价值1198元的赠书，购买多套每套按1298元赠书。
    赠书由本店从500多种图书中配送（赠书书目见本报6月14日八版、6月19日九、十二版中缝），有些书数量少，先购先得。如所选书已赠完，由书店选配等价新书赠送。
    《领导场景讲话艺术与经典案例全集》（目录摘要见本报5月31日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导成败细节》（目录摘要见本报5月31日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《寓言式领导艺术》（目录摘要见本报6月5日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导公文写作技巧与常用公文范本大全》（目录摘要见本报6月5日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《新领导用人处世艺术》（目录摘要见本报6月7日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    热线电话（9：00-19：00）
    010-68522684
    传真：66720014
    汇款至：北京市西城区阜外大街34号长征出版社
    收款人：邮购部邮政编码：100832
    开户行：广东发展银行北京分行甘家口支行
    户名：长征出版社
    账号：137101516010001225
    请在汇款单附言栏内写清购书书名、册数，并注明联系人、电话号码。
    长征出版社向广大官兵推荐――
    建党八十六周年为庆祝中国共产党
    《中国共产党党史知识集成》
〖-ZW/正文〗
