〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对就业歧视坚定地说不〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会组成人员热议就业促进法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学历歧视、性别歧视、户口歧视、外貌歧视、对残疾人的歧视、对乙肝病毒携带者的歧视……对待这些各种形式的就业歧视行为，我们应当坚定地说不。”25日上午，全国人大常委会组成人员在审议就业促进法草案时，对当前社会上存在的就业歧视现象进行了抨击和指责，提出要通过法律的手段，让每一个求职者都能享受到平等而公平的就业条件和机会。
    就业性别歧视是委员们关注的热点之一。“从这几年的实践来看，职场上的性别歧视愈演愈烈。”来自哈尼族的张美兰委员举了一个例子，“今年初，西南政法大学针对女性就业情况进行了调查，共有500名学生参与，结果70%的女性认为，求职过程中存在男女不平等状况；60%的男生也承认，这种歧视是存在的。”她分析说，造成这种情况存在的原因主要有两条，一是就业之后女性要面临婚嫁和生育的问题，并且这期间还要保证其工资水平，所以增加了企业的运营资本，这是企业所不愿意接受的；第二，很多工作男女都能适应，但是男性在体力方面有相对的优势，所以用人单位更愿意录用男性。
    “就业促进法草案明确了妇女享有与男子平等的就业权利，用人单位不得以性别为由拒绝录用女性或者抬高对女性的录用标准。这是值得肯定的，但相关规定还不够具体。”张美兰认为，在就业促进法草案中，可以再增加一条，对用人单位录用女性的比例进行硬性规定，并对录用女性达到一定比例的单位，给予政策方面的优惠。
    一些委员认为，创造公平就业的环境，除了要消除性别、身体残疾等就业歧视外，还要注意到机会平等的问题。“比如说，一个外来谋职者到北京来就业，因为户籍、工作关系都在外地，在北京可能只能当临时工，难以享受到完全平等的待遇。”张继禹委员说，就业促进法草案应在这一方面做出规定，以实现真正的就业平等。
    列席会议的全国人大代表、来自新疆的王新怀对于就业公平有着自己的独特看法：“目前，在就业问题上存在着地区间的不平等以及行业的不公开问题。比如，一些国有大型企业部分工作机会对社会不完全公开，所以讲就业公平的同时还要讲就业公开。”
    如何处理就业歧视行为，营造一个公平就业的环境？对此，就业促进法草案已经原则性地做了相关规定：“对于违反本法规定对求职者实施就业歧视的，求职者可以向劳动行政部门投诉，要求劳动行政部门进行调查处理；也可以向人民法院提起诉讼。”
    “这一条款很有必要。但是，对就业歧视现在主要是由求职者来进行投诉，然后才能得到处理，没有体现出劳动行政部门对于防止歧视情况发生的主动监督职责。”倪岳峰委员认为，为了切实保护劳动者就业的权利，劳动行政部门不能被动地坐等投诉，而应该主动开展一些监督检查工作，防患于未然。这一点，应当在草案中有所体现。
    （本报北京6月25日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
