〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    ☆革命先辈征战勇，一腔豪情冲云霄。攻坚克险战顽敌，招招妙棋挽狂澜。运筹帷幄展才略，横扫千军气势宏。百折不挠英雄气，旗开得胜靠人民！――兰州军区第五医院何飞温勇
    ☆你从南昌城头走来，80年风雨征程，血与火考验了你对党不变的忠诚，风和雨磨砺了你情系人民的本色。――驻藏某炮兵团许建锋
    ☆军人以紧握钢枪为己任，以服从命令为天职，以捍卫和平为使命，以服务人民为荣耀。不管是晴天、阴天、雨天，我们激情澎湃谱写无悔青春；不管是昨天、今天、明天，我们沙场点兵铸就钢铁长城！
    ――72749部队卢丽梅
    ☆高扬的八一军旗哟，我咿咿学语时，听父辈说起过您；我背上书包走进学堂时，听老师讲述过您；而真正懂得您的内涵，是站在猎猎军旗下，我紧握手中钢枪站岗放哨时。
    ――66284部队季太平
    ☆人民解放军80岁生日就要到了，我在祖国的边关，为每一位军人种下一棵树，树的名字叫使命，缀满的叶子叫奉献，开出的花朵叫忠诚，结出的果实叫和平。
    ――77283部队吴磊
    （候选人简要事迹见本报6月21日第五版，评选感言以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010―66817035）
〖-ZW/正文〗
