〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝度过今年首次汛情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡大坝度过今年首次汛情
    由于长江上游降雨减弱，三峡入库流量25日降至每秒20000立方米以下，葛洲坝下游水位比20日最高时下降近6米。今年长江上游首次汛情顺利通过三峡坝区。
    （据新华社）
    五名联合国维和人员在黎巴嫩被炸身亡
    联合国驻黎巴嫩维和部队的一支车队24日在黎南部希亚姆地区遭遇汽车炸弹袭击，造成5名联合国维和人员身亡，另有3人受伤。据联合国驻黎维和部队透露，遭到袭击的车辆隶属于西班牙驻黎部队。这次汽车炸弹袭击事件是联合国驻黎部队去年扩充后遭遇的首次致命性攻击。
    （据新华社）
    清徐县人武部加大抗洪防灾训练力度
    山西省清徐县人武部针对驻地汾河水情实际，在汛期来临之前，分期分批派出民兵技术骨干，到多次执行抗洪抢险任务的北京军区某工兵团进行封堵决口和堵塞管涌技能培训。他们还制定出多套抢险救灾预案，并通过科学编组，组织民兵应急分队进行实战演练，确保了驻地汛期水情、社情的安全稳定。（曹立）
〖-ZW/正文〗
