〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：析事明理强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导点评典型事例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站提高基层政治干部能力的一种方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东豪/卢丽梅/张乾坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 济南军区某通信总站经常针对基层政治工作带有普遍性的问题，选择发生在本单位的一些典型事例，进行点评，以提高基层政治干部的能力。这一方法值得借鉴。
    政治课不是“脱口秀”
    典型事例：该总站举行政治干部授课擂台比武，颁奖会上，当政委庞成钦把大奖颁给教案只有两页提纲、课件主要是反映官兵身边事例的郭指导员时，第一个带头鼓掌的人竟是课件制作精美却在此次比武中名落孙山的王指导员。
    领导点评：总站政委庞成钦指出，郭指导员制作的课件没有太多的技术含量，只是应用网络资源收集了几个反映官兵身边事例的动漫片段，但思想含量比较大，把大道理融入官兵身边的故事，入情入理地剖析归纳，从而赢得了官兵的掌声，也赢得了评委的高分。与此相比，王指导员则是把工夫用在了课件的美化上，忽视了对教育基本内容的解读，自然难以引起大家的兴趣。政治课应当力求生动活泼，但不是“脱口秀”，形式必须服从内容。所以，政治干部在备课讲课中，不能过于追求外在的包装，而要特别注重结合实际，在传播真理、启迪心智这些教育的基本目的方面多下工夫。
    即使有理也不能失礼
    典型事例：周末，战士小李请假外出理发，回来后指导员发现他的发型有点不顺眼，当着众人的面训斥道：“你看你理的发型像什么样子，流里流气，一点儿都没个军人的样子……”小李听后当即反驳：“指导员，我头发的长短符合条令要求，再说了，条令条例也没规定不允许留这样的发型呀。”噎得指导员下不来台。大家觉得小李当众顶撞指导员固然不对，但首先是指导员做得有些“过分”，不该那样简单斥责小李，即使有理也不能失礼，有话应当好好说嘛。指导员觉得大家批评得对，主动与小李进行了交流，解开了疙瘩。
    领导点评：总站主任任春阳这样总结，我们说官兵平等，首先是人格上的平等。一些基层干部在批评教育战士时，不分场合、不注意方法，以领导者自居，板起面孔说教，搞“我打你通、我说你听”那一套，怎么“过瘾”就怎么说，很容易伤战士的自尊。所以，与战士谈心时，首先要端正态度，尊重战士，做到有理不失礼，这样才能使受教育者心服口服。
    凑数的心得要不得
    典型事例：听说某连专题教育搞得不错，每名官兵写心得体会都在20篇以上，总站一位领导决定探个究竟。结果发现教育效果并不怎么好，一些本该在专题教育中解决的思想认识偏差依然不同程度存在。翻阅官兵的心得体会本，虽然都在20篇以上，可内容大都不是教育心得，而是用从报纸杂志上抄来的东西凑数。教育搞成这个样子，重新补课自然是少不了的。
    领导点评：总站政治处主任胡庆义认为，教育搞得好不好，关键是看受教育者是否领会了精神实质，在实际工作中如何贯彻落实。如果上级机关考评基层教育效果时，一味地盯着官兵心得体会的篇数、字数，谁记得多就表扬谁，就会形成不正确的导向，等于鼓励大家使偏劲。增强思想政治教育的主动性、针对性、实效性，形式主义的东西必须坚决克服。（赵东豪 卢丽梅 张乾坤）
〖-ZW/正文〗
