〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美的国殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国，是从血泊里站立起来的。
    据民政部解放之初的抚恤统计，革命战争中有名可考的烈士超过100万人，而无名烈士至少是这个数字的数倍。
    鄂豫皖根据地的黄安县，捐躯的烈士达14万人，查明登记在册的烈士就有22552人。一度，中国工农红军每3个人中就有一名黄安人，每4个烈士中就有一个是黄安籍。
    于是，黄安更名红安。红安，寸寸土地热血浸染！
    1940年，八路军在纪念抗战3周年时做过一个统计：在火线牺牲的3.6万名指战员中，共产党员占50％以上，他们大部分是爬雪山过草地走到陕北的红军老兵。对此，毛泽东无比痛惜，又无比骄傲。
    1944年9月5日，张思德――一位红军老兵因公殉职。3天之后，毛泽东亲自参加了张思德的追悼会，站在一个土墩上，作了光照千秋的著名演讲《为人民服务》。
    那天，毛泽东谈到了我们这支队伍的宗旨：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”也谈到了共产党人的生死观：“为人民利益而死，就比泰山还重。”
    山巍巍，水泱泱。壮士死，国之殇。
    毛泽东，这位人民军队的统帅，也是为中国革命奉献6位亲人的烈属。其中，有他的结发妻子杨开慧，有他28岁的长子毛岸英……他1951年亲笔签署的中央人民政府第一张烈属证，是颁发给革命烈士丛德滋妻子王竹青的。
    终其一生，毛泽东给很多烈士写过挽联，王尔琢、彭雪枫、黄公略、左权、叶挺……却没有给自己牺牲的亲人专门写过任何挽联。1957年刘胡兰烈士纪念馆落成，毛泽东听说自己10年前为刘胡兰的题词在战争年代丢失了，再次提笔写下8个同样的大字：“生的伟大，死的光荣”。
    领袖的心声，就浓缩在人民英雄纪念碑他亲手书写的鎏金大字上：“人民英雄永垂不朽”！
    1985年，杨得志将军的回忆录出版。将军本想将书名定为“胜利来之不易”，有同志说，这个题目太宽泛、太直白了，不如《横戈马上》有文采。谦逊的将军同意了。但是，将军始终想说的一句话是：“中国革命的胜利的确来之不易！”他流着眼泪回忆：“我参军时红军才几千人，上井冈山，打游击，慢慢发展到六七万人……长征，到陕北只剩下两万多人。八年抗日战争、解放战争，队伍是扩大了，但原来参加革命的人所剩无几……”
    墨写的文字，血写的历史！
    大江东去源头在。斗转星移，人民军队已经换了几代人。杨靖宇、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、欧阳海、王杰、苏宁、李向群、杨业功……我们这支军队依然英雄辈出，依然敢于牺牲、敢于捐躯，依然铁骨铮铮，不屈不挠。
    寻根，答案就在屈原的《国殇》中：“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”
    寻根，答案就在李大钊的《牺牲》中：“绝美的风景，多在奇险的山川。绝壮的音乐，多是悲凉的韵调。高尚的生活，多在壮烈的牺牲中。”
    寻根，答案就在民族英雄马本斋临危之际教儿子写下的“中国”二字上――
    他说：“这国字的四框，是防备敌人的城墙。这城墙不是砖垒的，是一代代中国人的血肉堆成的。这国字里面的或字，有天地，有房屋，还有大刀长矛，有咱中国人的一切！”（武天敏）
〖-ZW/正文〗
