〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋收起义时，是他为毛泽东安排食宿；长征过草地时，是他带领担架队把病中的周恩来抬出了“死亡之海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨立三新中国首任总后部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占卿/李朝亮/董广存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收起义时，是他为毛泽东安排食宿；长征过草地时，是他带领担架队把病中的周恩来抬出了“死亡之海”――
    杨立三新中国首任总后部长
    走进总后勤部档案馆，杨立三的照片和他留下来的54本工作日记本格外引人注目。作为我军后勤工作的重要创始人和奠基者之一，作为新中国成立后我军第一任总后勤部部长，杨立三有着不平凡的经历。
    1927年9月，杨立三参加了毛泽东领导的秋收起义，担任中国工农红军第一师第一团副官。此后，杨立三参与了包括废除薪饷制、实行官兵待遇平等和经济民主制度、打土豪筹款、建立根据地财政工作等内容的新型人民军队后勤的创建工作。1930年8月，杨立三担任红一方面军副官长，翌年又兼任总经理处长。红军长征过草地时，周恩来大病脱险后高烧未退，身体虚弱。彭德怀决定用担架抬着周恩来过草地。杨立三深知这一任务的艰巨和重要，毅然参加了担架队，在草地高原缺氧、随处都有沼泽地的异常艰险环境中，他整整6天6夜寸步不离周恩来，硬是安全地把未来的共和国第一任总理抬出了“死亡之海”。
    如果从任团部副官长、在文家市就为毛泽东安排食宿算起，到历任经理处长、财务部长、后方办事处主任、兵站部部长、后勤部长、总后勤部长，杨立三一生没有离开过军队的后勤工作。
    杨立三一生虽戎马倥偬，却坚持写日记，尤其是他的54本工作日记，真实地记录了我军1936年至1952年间后勤工作建设、军费预算支付、战役物资筹措、军工生产等重大历史事件。
    关于军工生产，日记中有这样的记录：军工科只有一个修械所，百余名工人，从事一些简单的枪械修理和装填翻造子弹工作。1939年6月，根据中共中央六届六中全会关于“建立必要的军火工厂”的决议，在军工科的基础上组建了军工部，杨立三率刘鼎、刘鹏两位部长，以极大的精力领导军工生产工作。白手起家，仅1939年下半年，就建起4个步枪制造所、1个复装枪弹厂、1个炸药厂、1个试验所，极大地支持了我军抗日对军火的需求。
    关于《滕杨方案》，日记中写到：1944年4月，由八路军参谋长滕代远和杨立三起草的《总部伙食单位生产节约方案》（简称《滕杨方案》），以八路军总部名义向全军公布。方案共分前言、积极生产、奖励节约、提倡私人积蓄和帮助群众生产5个部分。方案明确规定：超额完成生产任务和节约被服、工具的，按一定比例提奖；个人业余饲养鸡兔等，收入全部归个人。
    这个以“二八分红”、“奖励劳动所得”、“鼓励个人积蓄”的分配方案，为军队供给制的当时出台，不能不说是一个石破天惊之举。
    1954年11月28日，杨立三因病去世。他的身后没有留下任何财产，却留下了非常珍贵的后勤工作史料。今天，这54本记录着他人生轨迹的工作日记，既见证着他为我军后勤工作呕心沥血的人生，也静静地向前来参观的人们讲述着我军后勤工作发展壮大的历史。（陈占卿 李朝亮 董广存）
〖-ZW/正文〗
