〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱鸟兵的爱鸟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几个‘鸟人’开着鸟车、扛着鸟枪去打鸟。”刚到成空某场站场务连，记者就听驱鸟班战士这样自我介绍。
    或许自感说得比较俗，几个“鸟人”都笑起来。
    驱鸟，任务苦。一早，驱鸟车把战士送到各自的值勤区间。两人一组，在大太阳下，追着鸟跑来跑去。一日三餐都是炊事班给送来。吃饭时，如果看到天上有鸟，战士放下筷子，拎起鸟枪就追。等回来时，看到吃了一半的饭菜上有苍蝇在盘旋。
    驱鸟，责任大。大家知道，飞机撞上一只鸟就可能造成机毁人亡的严重后果。
    如此说来，驱鸟兵对鸟会有深仇大恨。但是，记者当了十几天驱鸟兵后却发现战友们对鸟有着爱护之情。
    5月14日，汪洋、费黎等战士打下几只红隼，其中一只仅是翅膀中弹。这只受了轻伤的红隼被带回连部，精心饲养起来。汪洋不知从哪里弄来个鸟笼，还自制了一个供鸟喝水的塑料小水杯。汪洋说：“我们养一段时间就放了它。它已经是惊‘枪’之鸟，我断定它今后再也不敢在机场附近飞了。”
    对国家保护的鸟类，驱鸟兵更是尽量避免猎杀。如果误伤了，也及时救治。战士余杰告诉记者，他们曾打下来一只猴面鹰，这可是国家二级保护动物。场站很快与昆明动物园取得联系，并派车把猴面鹰送过去。动物园的同志喜出望外：幸亏没有落到不法分子手里。我们好多年没有看到猴面鹰了！
    场务连副连长李勇被驱鸟班战士封为“鸟队长”，当年打靶时枪法挺准，而如今操起鸟枪却没有杀过一只鸟。为何不开杀界？李勇娓娓道来：“鸟是飞行安全的敌人，却是人类的朋友。”
    说来很神，驱鸟兵与鸟相互很熟悉。对近期频频在机场附近活动的鸟，驱鸟兵熟知他们的叫声、飞行路线、活动时间。而鸟也熟知驱鸟兵，战士举枪瞄准的动作成为它们逃跑的信号。
    “砰砰”两声枪响后，战士对逃离机场的鸟儿大喊一声：“让我永远不要再见到你！”或许，这就是驱鸟兵对鸟的爱恨立场：因为爱你，请你离去；否则，我就不客气！
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
