〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团激励干部振奋精神干工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓啸/付晓辉/李伟/茹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团激励干部振奋精神干工作
    本报郑州6月25日电张晓啸、付晓辉报道：“各项工作没出纰漏、检查没出问题，并不等于工作就有了成绩。”今天，在济南军区某团半年工作总结中，团党委对个别基层单位不求无功、但求无过的做法提出了批评。为引导全团干部提高工作标准，他们围绕“安心尽责、真抓实干、争创一流”3方面内容，开展专题教育，通过对照检查、请典型现身说法等方式，激励干部查找差距、振奋精神状态。在此基础上，团里还规范了干部考评制度，定期对干部履职情况进行检查，把工作实绩与个人进步挂起钩来。
    武警集安市边防大队帮助失学儿童重返校园
    本报讯 李伟、茹勇报道：6月22日，武警吉林边防总队集安市边防大队与集安市妇联等单位，携手举办了“捐助贫困儿童爱心对接仪式”。近年来，该大队官兵已资助58名失学儿童重新走进学校，在今天的仪式上，他们又与一批儿童结成了帮扶对子。此举在驻地引起较大反响，社会各界纷纷向大队官兵学习，兴起了一股关爱失学儿童的热潮。
〖-ZW/正文〗
