〖ZQ/总期〗18064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻战争伟力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年5月，在民族生死存亡的危难关头，一代伟人毛泽东就着延安窑洞的灯光，完成了他一生最为重要的一篇军事著作《论持久战》，提出了“兵民是胜利之本”的著名论断，认为“战争伟力之最深厚根源存在于民众之中。”此后艰苦卓绝的抗日战争，摧枯拉朽的人民解放战争，一再证明了这一论断的科学性、真理性。
    追溯整个抗日战争史，浮现在我们面前的是一幅波澜壮阔、气吞山河的人民战争宏图：在中国共产党领导下，全国的民兵武装蓬勃发展，敌后各抗日根据地内的青壮年男女组成了形式多样的民兵组织。在太行山、吕梁山、沂蒙山，在大青山、伏牛山、狼牙山，数以千万计的民兵配合八路军、新四军主力部队，与日本侵略者展开了殊死搏斗；沂蒙山区民兵英雄金维山，晋察冀边区民兵英雄李殿冰，只身端掉日军一个据点的民兵英雄郝庆山，把地道修到鬼子炮楼下的妇女自卫队队长张景芝……一个个民兵英雄的名字，璀璨如繁星，令我们景仰，励后人斗志。
    在世界战争史上，我们不曾见过如此广泛地动员了全国民众的中国抗日战争。山东茌平县有个张楼村，一次1000多名日军进攻村庄，全村男女老幼1100多人在数十名民兵带领下，用土枪土炮和菜刀、石块抗击敌人4昼夜，硬是让侵略者丢下了250多具尸体。在冀中平原，地面上是敌人建立的1500多个据点，十几米深的地下却是纵横交错的地道网，数十万活动在地道里的民兵，给了敌人以无数次沉重打击。
    “日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把侵略者置于我们数百万站起来的人民之前，使它像一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”毛泽东在《论持久战》中的形象比喻和科学预言，被在中国共产党领导下的千百个民兵组织的英勇实践得以验证。
    不只是在8年抗日战争中，在人民军队创立之初的反“围剿”战斗中，在势如破竹的解放战争中，中国民兵的独特优势和非凡作用都发挥到了极致。“山下旌旗在望，山头鼓角相闻，敌军围困万千重，我自岿然不动。”反“围剿”战斗中身处敌人重重包围中的毛泽东，之所以如此自信，是因为在红军主力的背后，有数倍数十倍于红军的自卫队员，更有数百倍于红军的人民群众。解放战争中尘土飞扬的江淮大地上，经常出现同时有两支队伍成数路纵队并肩前行的宏大场面，一支队伍是携带枪炮的人民解放军雄师劲旅，另一支队伍则是手推独轮车、肩扛担架的民兵支前队伍。在这两支队伍汇成的洪流面前，还有什么力量能够阻挡他们前进的步伐呢？
    一支深受人民拥戴的队伍必将无往而不胜，有千百万民兵作为后备军、预备队的人民军队就如同有了源头活水，在历史的长河里方能奔腾不息，所向披靡。我军的后备力量，寓军于民，亦民亦兵，既是人民的一员，又是军队的一分子。这就是人民战争的伟力所在，也是我党领导下的人民军队制胜法宝。80年休戚与共，80载水乳交融，军队和人民、常备军与后备军一刻也没有分离过。人民军队的发展史、胜利史同时也是中国后备力量的发展史、胜利史。
    今天，中国后备力量在历次革命战争中的英勇行为、历史贡献，已经作为光辉灿烂的一页载入中国革命史册；中国后备力量在和平建设时期的独特贡献、特殊作用，也随着其组织的更加完善、装备的日益更新、人员素质的全面提高更加凸显。在未来面临的战争考验面前，作为人民军队的后备军、作为我国国防力量的重要组成部分，作为实践人民战争优良传统的一支生力军，我们有理由相信，曾经创造出惊天动地业绩的中国后备力量将创造出更加辉煌的新篇章！（雷雨）
〖-ZW/正文〗
