〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保基层干部按计划休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团合理安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华敏、记者郭建跃报道：年终岁末，能否保证基层干部按计划休假，休一个“囫囵假”，是基层干部关注的事情。记者去年12月24日从北京军区某高炮团了解到，该团专门下发通知，明确要求安排未休假的基层干部尽快休假。无特殊情况，不得用电报、电话催促正在探家休假的干部归队。
    去年以来，上级赋予该团10余项大型任务，部队的工休矛盾比较突出。该团党委在带领部队高标准完成任务的同时，严格坚持按照条令条例办事，保证每一个基层干部都能休上假，休满假。他们根据干部本人意愿，把年度干部休假的时间合理安排，制定了干部休假计划，到干部休假时遇到矛盾也都予以妥善安排。去年12月中旬，集团军在高炮团召开了贯彻落实新共同条令现场会，全团上下忙得不可开交，而按照年度干部休假计划，机关一名股长和两名连队主官正在家休假，任务急，是否把他们催回部队？团党委态度十分明确，不能因为一项工作而影响干部休假，主官不在，副职顶替，及时协调了工作，保证了干部安心休假。据干部部门统计，去年该团有100多名干部休假，无一个被电报或电话催回。
〖-ZW/正文〗
