〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬开拓进取的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进取精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓进取精神，不是只凭一股热情就能产生的，也不是一时的努力便可一蹴而就的，而是需要通过刻苦的长期的学习和实践来锤炼和培养。
    要彻底清除“左”的思想影响，进一步获得思想上的解放。解放思想、实事求是，是弘扬开拓进取精神的题中应有之义，也是这种精神得以正确发扬的根本前提。今天我们高举邓小平理论的伟大旗帜，迈步走向21世纪，必须清除在“左”的思想影响下形成的旧观念、旧框框，打牢邓小平理论的思想根底。
    要摆脱小生产习惯势力的束缚，在新的征途上勇于迈出新步伐。小生产习惯势力，是弘扬开拓进取精神的严重障碍。邓小平同志曾尖锐地指出：“这种习惯势力的一个显著特点，就是因循守旧，安于现状，不求发展，不求进步，不愿接受新事物”。弘扬开拓进取精神，就要彻底挣脱小生产习惯势力的桎梏，在精神上获得新的自由。要抛弃思想僵化、不学无术的惰性，开动脑筋，勤学苦钻，努力用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装自己；要破除因循守旧、安于现状的陈规，解放思想，振奋精神，以崭新的精神面貌迎接世界经济和世界军事发展的挑战，不懈地研究解决改革开放和现代化建设出现的新情况、新问题，积极探索和掌握新时期军队建设的特点和规律，努力创造一流的成绩。
    要解决事业观上的问题，以强烈的使命感和责任心激励开拓进取精神。有无开拓进取精神，实质上是事业观问题，是个历史使命感和革命责任心强弱的问题。保持和发扬开拓进取精神，说到底是要牢固树立马克思主义的世界观和人生观。当前，我们在努力学习邓小平理论的同时，还要学习邓小平同志的革命精神和高尚情操。坚持以党和人民的利益为重，把自己的心思和精力用在党的事业上，以革命加拼命的精神对待自己的工作，发扬改革和创新精神，不断研究新情况，总结新经验，探索新办法，为国家和军队的现代化事业建功立业。
    ●杨恩章
〖-ZW/正文〗
