〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华/周香玉/聂中林/唐志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/过好紧日子/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司令部想方设法为基层解难
    本报南京1月7日电 庄义春、特约通讯员瞿新华报道：春节前夕，南京军区司令部机关多方筹措资金，帮助直属部队解决生活方面的难题。他们除拨款重点解决一些直属部队吃水难、用电难和小散远单位交通难、看病难、看电视难等困难以外，近日又从机关家底中拿出数万元，给直属部队90多个7人以下的小散远执勤点官兵送去了新年慰问品。
    南京军区司令部贯彻勤俭建军方针注重从机关做起。他们严格控制经费流向，压缩机关行政事业费开支，做到能减的开销尽量压缩、必办的活动尽量从简，把有限的经费用在解决基层建设和官兵生活困难上。近年来，他们从首长机动费和各业务部门经费中挤出180万元，对一些基层教导机构教学、训练和保障设施等急需项目进行了建设和改造，并已投入使用，从而保证了各项设施与高新技术装备教学相匹配。
    在积极解决基层困难的同时，司令部党委针对少数部局拨“人情款”、发“人情物”的问题，实行“一张表四公开”的办法，即公开分配标准，公开分配原则，公开分配办法，公开分配结果，并列在同一张表上以利监督，真正做到了按章按级拨款发物，在部队中树立起机关的良好形象。春节临近，他们又作出规定，严禁机关到部队吃、拿、卡、要，严禁部队到机关拜年送礼，严禁春节前突击花钱，严禁用公款大吃大喝，并接受群众监督。
    在司令部机关的带动下，各直属部队的团以上领导和机关也纷纷到驻海岛、山区等条件艰苦的部（分）队进行慰问，对从贫困地区入伍的战士家庭经济状况进行调查摸底，给他们的家庭发去慰问信，并对家庭有特殊困难的战士给予适当的经济补助。
    总参机关和直属队坚持过好紧日子
    本报北京1月7日讯 周香玉、记者聂中林报道：记者今天在总参召开的行政管理和后勤工作会上获悉，总参机关和直属队把强化管理、严格制度、杜绝浪费、树立过好紧日子的思想，作为新时期从严治军的一项重要内容来抓，收到了明显的成效。
    去年，总参机关和直属队强化经费物资、营建维修、卫生医疗和生产经营等方面的管理，突出进行了财经秩序整顿。他们组织6个检查组对各部局数十个经费项目进行了检查，金额上百亿元，有效地防止了违法违纪现象的发生；进一步理顺财务管理关系，加强了资金管理，坚决果断地撤销了部分单位不符合规定开设的银行账户，狠刹了讲排场、比阔气、铺张浪费的现象，压缩行政消耗性开支上千万元。
    副总参谋长钱树根在会上讲了话，要求总参自身的行政管理要突出一个“严”字，深入贯彻落实好新条令，提高总参正规化建设水平；要牢固树立自力更生、艰苦奋斗、勤俭建军的思想，严格落实各项规章制度，管好用好经费和物资，过好“紧日子”。
    三亚警备区精打细算搞建设
    本报讯 唐志勇报道：近日，笔者从三亚警备区后勤部了解到，该区“清茶一杯开个会”的举措目前已坚持实行了3年时间，每年都节省开支3万余元。
    三亚警备区地处经济特区，受社会风气影响，以往每次开会都要摆上矿泉水或饮料，每年都花费不少。1995年，警备区狠刹奢侈浪费风，首先从开会摆矿泉水这件“小事”上开刀，决定以后开会招待客人一律用茶水。坚持实行这一举措后，每年的开支可节省3万多元。警备区党委以此为例，教育官兵勤俭节约持好家。生产基地要挖5口塘，如请地方工程队施工需26万元。他们便发动官兵利用业余时间自己动手干，仅用两天时间就圆满完成了施工任务，节余经费22万多元。近两年来，该部官兵精打细算搞建设，自己动手修建各类球场5个，砌挡土墙、围墙1850米，修水泥路1500米，修水池、粪池28个，节约经费42.5万元。
〖-ZW/正文〗
