〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在软投入上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区抓老干部防病保健工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华/邢志有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对老干部年大、体弱、多病，对医疗保健需求日益增长和标准经费短缺的矛盾，是被动地等着生病、在治疗用药上堵窟窿、花大钱，还是积极主动地做好防病保健工作，把疾病遏制在萌芽之中，沈阳军区主管部门确立了坚持预防为主的保健工作思路，变亡羊补牢的高消费为防微杜渐的软投入，收到了事半功倍的效果。
    普及保健知识
    在广大老干部中宣传普及保健知识，营造起人人重视自我保健、人人学会自我保健的良好氛围。对此，军区组织了普及保健知识系列活动。邀请中国老年教育中心特聘教授万承奎为老干部作“把生命掌握在自己手中”的专题演讲报告，使住在沈阳、大连、长春、哈尔滨的几千名老干部及其家属受益匪浅。在全区举办了“松鹤杯”老年保健知识百题竞赛活动，引发了全区老干部的参与热情。沈后大连第二干休所休干陈英福，离休后潜心学习保健知识，在国内外报纸杂志上发表保健科普文章300多篇，并多次获得健康知识征文大奖，成为健康教育义务宣传员。以往老干部们凑在一起唠闲嗑，总是这也看不惯、那也不顺眼地发牢骚。如今他们的话题变了，养生保健之道已成为口头禅，人人都能说上几条。
    开展健身活动
    一组数字显示，军区各干休所老干部健身活动开展得如火如荼。全区近80个干休所、3个服务处中，设有老干部活动中心的占98.8％；开设室内健身房的占65％；开设门球场的占54％；有4000多名老干部和家属坚持常年做保健操、跳健身舞；坚持练气功或太极拳的有6000多人；参加书画、钓鱼、棋类等静运动者更是数不胜数。如今，闻鸡晨练，落日起舞，已经成为干休所大院里的一大景观。在大庭广众面前，人人都能露上几手。
    为了促进群众性防病健身活动的开展，军区先后投入了54万元，有45个具备条件的干休所建立健身房，配备了成套健身器材。
    引导科学休养
    据科学家考证，慢性疾病并不是衰老带来的必然结果，而更多的是生活方式造成的。因此，科学休养成为军区主管部门大力推广的一项工作。
    当辽宁省军区沈阳第一干休所老干部邓昶走上军区举办的“松鹤杯”老年自我保健演讲台时，这位现年93岁，耳不聋、眼不花、腰不弯、背不驼、红光满面的健康老人的长寿经令人赞叹。他在家里挂着“活到老、学到老”的横幅，他精通日语和熟悉英语，而且至今还在学习电脑。他以朴素实在的现身说法道出了健康长寿之道。由各单位推荐参加军区老年保健演讲比赛的20名老干部，人人都有一本长寿经，赢得了听众阵阵掌声。
    为了引导老干部们注重科学休养，军区组织编写了《老年生活保健手册》和《老年营养保健膳食指导》，下发给全区老干部。
    目前，讲究科学休养已经成为广大老干部的共识。他们的生活观念变了，遇事不攀不比，讲究心理平衡；饮食不挑不捡，注重营养均衡；坚持适度锻炼，保持动静平衡；定期检查身体，不再盲目信奉所谓高档贵重药物；善于动脑学习，参与社会有益活动。沈阳军区在狠抓老干部预防保健工作中尝到了甜头，老干部的整体健康素质有了明显提高。
    卢建华 邢志有
〖-ZW/正文〗
