〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“停杯投箸不能食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “停杯投箸不能食”
    1996年10月下旬，江泽民总书记到贵州省考察工作时，专程走访了海拔两千多米的乌蒙山区。他踏着崎岖泥泞的山路，深入一个个民族村寨，走进一座座低矮简陋的农舍，仔细地询问村民们的生产、生活情况。当了解到这里的父老乡亲尚未跨过温饱线时，他心情十分沉重，久久默默无语。中午草草用餐时，他数度停箸，食不甘味，语重心长地告诫随行人员：我们当干部的一定要把群众的衣食冷暖放在心上，千万不能“穷在深山无人问”，不要忘记“白云深处”。
    唐朝大诗人李白在《行路难》一诗中曾写道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐值万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”写这首诗时，李白因得罪朝中权贵，正要被逐出京城，奔赴前途难卜的外地。他本来是个性情旷达、“自称臣是酒中仙”、“会须一饮三百杯”的人，但是，“停杯投箸不能食”这个形象，表明在他心目中，还有比美酒佳肴更重要的东西。自然，在这里妨碍李白胃口的，不过是个人政治上的失意，这与党的领袖面对人民群众的疾苦而忧心如焚、食不甘味，是不可同日而语的。
    现实生活中不如李白的“馋人”并不少，见到山珍海味就挪不开步，非要喝个昏天黑地、一醉方休。这些“美食家”在推杯换盏、酒酣耳热之际，还给自己找出了一条“理直气壮”的托辞，叫作“不吃白不吃，白吃谁不吃”。“白”者，无代价也。在他们看来，这样的便宜事不占，岂非大大的傻瓜！
    把公款消费视为理所当然的“白吃白喝”，这种贪吃无厌的饕餮之相，不但与李白无法相比，而且目光之短浅，也赶不上比李白早生一百年的封建帝王唐太宗。据《贞观政要》记载，有一次唐太宗读了北周、北齐的历史，对宰相魏征说，像北齐后主那样，靠横征暴敛满足自己“深好奢侈”的需要，“朕常谓此犹如馋人自食其肉，肉尽必死”。他的根据是：“人君赋敛不已，百姓既弊，其君亦亡。”与唐太宗一眼看穿“馋人自食其肉”的老谋深算相比，那些挥霍公款吃得满嘴流油、还自以为占尽便宜的人们，难道不该为自己的“糊涂账”而汗颜吗？
    在我们民族的历史上，同甘共苦、和衷共济，从来都是备受推崇的美德；在中国共产党的党章中，更是把“吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”，赫然列为党员必须履行的义务。邓小平同志在总结我们党从战争年代到和平时期的历史经验时强调：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”今天，无论历史条件发生了什么变化，我们也不能忘记这条根本经验。
    其实，“世界上从来没有免费的午餐”。在人民的疾苦面前闭上眼睛而坦然于“白吃”者，不过是自欺欺人而已。“喝坏了党风喝坏了胃……”，这一流传于人民群众中的告诫，早把吃喝风使我们党、使我们的社会主义事业和吃喝者本人所付出的巨大代价揭露得一清二楚了。改革开放以来，我国人民的生活有了很大提高，但是老、少、边、穷地区仍有近6000万群众没解决温饱问题。想一想这个现实，看一看江总书记在山区人民饭桌上那种“数度停箸，食不甘味”的凝重神态，再联系唐太宗讲的“馋人自食其肉，肉尽必死”警告，今天那些挥金如土，却自得于“白吃”的人们，是否该有所醒悟了呢？
    ●张永剑
〖-ZW/正文〗
