〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创服务佳绩建一流医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院为军服务形成良好运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛/光林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创服务佳绩 建一流医院
    解放军总医院为军服务形成良好运行机制
    本报讯 洪矛、光林报道：去年以来，解放军总医院认真贯彻落实江泽民主席“建设第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务”的题词，广泛开展了争创优质服务的“双十佳”活动，医疗质量信任度和服务态度满意率显著提高。
    依据三总部颁发的《军队医院确保为部队服务的规定》，这个医院修订、完善了为部队服务的计划和方案，有针对性地提高了为部队服务的标准，增加了考评内容，加大了考评力度，使为部队服务的各项要求定量与定性结合，量化考核，责任到人。他们在住院床位紧张的情况下，严格执行规定，按编制全部展开了师职干部床位，缓解了师职干部住院难的问题。同时进一步落实军队伤病员挂号、就诊、化验、取药、住院“五优先”的规定。
    这个医院还承担全军各大单位疑难病例会诊、转诊和收治任务。为了更好地发挥医疗技术的“龙头”作用，医院连续14年组织专家医疗队深入边海防，定人员、定时间、定对象、定内容地传授新技术，为边疆医院培养技术骨干600多人次。
〖-ZW/正文〗
