〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部召开新闻工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会形成反腐倡廉的舆论环境〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩杼滨说，在过去的一年，各新闻单位密切配合，党风廉政建设和反腐败斗争形成了良好的社会舆论环境，有力促进了反腐败各项工作的深入进行。
    韩杼滨指出，党的十五大的召开，为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，创造了更为有利的条件，也提出了更高要求。在新的一年，要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，形成反腐败新闻舆论的整体合力。要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；要紧紧围绕三项工作格局，报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，加大反腐败新闻舆论监督力度。
    中宣部副部长徐光春在会上讲话，他说，党风廉政建设和反腐败斗争是党的十五大提出的加强党的建设的重要任务。各新闻单位要高度重视，纳入议程，精心组织，切实加大宣传力度，同时要注意改进宣传方法，讲究宣传艺术，扩大正面效应，减少负面效应。他同时希望新闻单位加强自律，建设一支政治强、业务精、纪律严、作风硬的队伍，为加强党风廉政建设和深入开展反腐败斗争作出应有的贡献。
    中央纪委常委、新闻发言人赵洪祝在会上通报了1997年反腐败新闻舆论工作及今年反腐败新闻舆论工作要点。
    座谈会由中央纪委常委、秘书长袁纯清主持。中央纪委副书记夏赞忠，中央纪委常委、监察部副部长李至伦及中央主要新闻单位负责人出席会议，并就如何做好反腐败舆论宣传工作发表了意见。
〖-ZW/正文〗
