〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新科”何以领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新科”何以领风骚
    中国统计学会最近公布了1997年度1至11月全国VCD电子音响产品生产企业的销售信息。其中江苏常州新科电子集团公司在国内市场的占有率为40％，名列全国第一，比位居全国第二至第十名的9家企业的销售量总和还高出近80％。其主导产品三碟VCD的市场占有率高达70％。在国外市场，“新科”牌VCD已出口东南亚国家和澳大利亚，年创汇达500万美元，出口量和创汇额均居全国同行业之首。
    “新科”是90年代初才组建的电子集团公司。目前，我国生产VCD电子音响设备的企业数以百计，一个新企业何以能独领风骚？公司总经理秦志尚一语道明：“新科”成立之初就确立了为振兴民族工业敢为天下先的指导思想。具体说就是企业新产品研制开发争先，企业技术改造争先，产品质量争先，销售服务争先。
    激光电子音响设备是80年代才开始孕育的高科技产品。1993年11月，世界著名的老牌公司菲利普、索尼、松下、JVC联合制定了生产VCD的第一部国际标准白皮书，“新科”得知这一信息后，当月就与索尼公司挂钩，签订了合作开发VCD的技术协议。经过18个月的设计开发，“新科”就推出了质量符合国际标准的单碟VCD，于1995年6月上市，一炮打响，成为我国最早开发生产VCD的厂家之一。接着，“新科”又抢先推出了具有超强纠错功能的三碟连放VCD。如今，新一代电子音像产品DVD也已开发成功。
    在企业技术改造、扩大生产规模、提高产品质量方面，自新科开发成功VCD以来，公司平均每年都投入技改资金近亿元，以当今最先进的设备武装企业，不仅使公司的生产能力由月产1万多台迅速提高到40万台，成为中国最大的VCD生产基地，而且工艺水平达到了日本在华独资生产VCD企业的同等水平。与此同时，“新科”确立了“向零缺陷发展”的产品质量目标，将质量标准的20个要素分解到各个职能部门进行控制，使产品质量不断提高。目前，“新科”VCD的开箱合格率已达到98％，公司成为全国首家通过电子工业部VCD视盘机生产许可证审查的企业。
    在销售服务方面，“新科”在加大广告力度的同时，着力建设销售服务网络，在全国各大中城市建立了经销分公司和技术服务中心，其销售网络已包容300多家大型商场和3000多家电器经销店，遍布全国各地。
    “新科”着着争先，企业经济效益连年大幅度上升，1997年公司实现销售收入20亿元，利税1亿元，比1996年翻了一番。公司相继获得了江苏省高新技术企业、国家AAA级资信企业的称号，跨入了全国电子工业百强企业的行列。
    ●罗志平
    压题照片为新科高新技术工业园区。
    罗志平摄
〖-ZW/正文〗
