〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从隆冬走进盛夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珀斯随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开北京的时候，正是隆冬时节，最低气温达-10℃，而记者却在为迎接夏天作准备。因为澳洲大陆与中国的季节刚好相反，正处于烈日炎炎的夏日之中。飞抵悉尼转机时，时值日出时分，并没有感到酷热难当，倒感受了一下澳洲凉风习习的清晨。正午到达珀斯之后，才体会到了什么是真正的澳洲“盛夏”。
    珀斯是澳大利亚的西部海港城市，夏季干旱少雨，今年据说是7年来最热的一个夏天，气温高达40多摄氏度。步出机场，滚滚热浪迎面袭来，让我们这些采访游泳比赛的记者，真想跳进游泳池里去“避避暑”，并开始感到北京寒流变得“亲切”起来。记者与一名澳大利亚小伙子攀谈，告知他北京正穿着厚厚的冬衣时，他觉得很是不可思议。没来得及脱去衣服，我们便携着大大小小的行囊随接待人员赶赴新闻中心。
    世界游泳锦标赛的新闻中心，只不过是一个临时搭建起来的篮球馆，位于西澳大利亚大学的体育学院内。由于没有空调，居于其中，汗水止不住地往下流，然而，体育馆内的工作人员还是紧张而有序地忙碌着。他们一律穿着和池水相似的碧绿色上衣。其中，有许多是志愿者。一些华人志愿者则自告奋勇地为中国代表团提供义务服务。
    7年前，珀斯人成功举办了第六届世界游泳锦标赛，此次“重操旧业”，虽然在服务保障方面不尽如人意，但热情不减当年，尤其是那些志愿者，更是令人难忘。因为本届世锦赛的参赛人数居历史之最，珀斯大多数旅馆已经客满。我们没有预定房间，所以抵达后发现很难找到一个合适的住处。接待我们的澳大利亚人不无幽默地说：“看来你们只有住在沙滩上了。”不过，他还是帮我们联系到一个华人志愿者。听说我们的情况之后，这位前国家手球队队员非常热情地帮我们联系。经过多方打听，终于为我们联系到一个旅馆，虽然离赛场较远，有一些不便，但终归有了一个安身之所。
    中国代表团抵达之后，也充分感受了珀斯的炎热。先期抵达的花样游泳的姑娘们，在露天的珀斯游泳场里训练了短短两天，就变黑了不少。夏晔是北京籍的花样游泳队员，记者见到她时，先前洁白的皮肤已风光不再，被戏称为“黑妞”。然而，尽管如此，中国代表团所有已到达的运动健儿，都冒着酷暑积极备战，毕竟，春天来临之前，必须要经历盛夏和隆冬。
    （本报珀斯1月7日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
