〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见伊拉克国民议会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在和平共处五项原则基础上加强和发展中伊友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。
    江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，妥善处理和改善同有关国家的关系，以争取国际社会更多的同情与支持，为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。
    江泽民主席对哈马迪议长访华表示欢迎。他说，阁下此次作为议长访华，必将对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间的了解与合作，推动两国友好合作关系的发展发挥积极的作用。
    江泽民说，今年恰逢中伊建交40年。我们对两国关系的顺利发展表示满意，并愿意在和平共处五项原则的基础上，进一步加强和发展同伊拉克的友好合作关系。
    哈马迪赞扬中国经济的迅速发展和对第三世界的支持。他说，伊拉克与中国有着长期的友好关系，希望进一步发展两国间的友好合作。哈马迪还介绍了伊遭受制裁的有关情况。
    王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
