〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军将校军官与士兵同住“猫耳洞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研练高技术条件下冬季作战课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先芳/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季作战/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军将校军官与士兵同住“猫耳洞”
    研练高技术条件下冬季作战课题
    本报讯 张先芳、特约通讯员赵忠范报道：冒着风雪严寒，沈阳军区某集团军数百名将校军官与士兵一道开进长白山，住进“猫耳洞”，研练高技术条件下的冬季作战课题，取得了可喜成果。
    踏着山路厚厚的积雪，走在行军队伍前头的是集团军范军长和孙政委。从冬训拉出营区开始，集团军领导就一直同部队一道练走打的本领，一起蹲“猫耳洞”，战士身上有多少霜，将军身上也有多少霜。据介绍，历时半月的冬训，集团军、师、旅、团的在位主官均来到一线，与战士一道徒步行军数百公里，住雪窝、钻坑道，进行野外生存训练。时值隆冬，长白山高寒地区昼夜平均气温在-20℃，尽管有的领导干部身体有病，但没有一个人搞特殊。
    领导干部住进“猫耳洞”，对高技术条件下冬季作战的诸多难题有了切身感受，增强了攻难关的责任感和紧迫感，许多新举措、新战法应运而生。所属某炮师投资数十万元建成的炮兵自动化指挥系统，往常在营区运用自如，这次冬训一拉进高寒山区的野训营地就失灵了。师、团领导亲自“挂帅”组成攻关小组，冒着严寒反复试验论证，很快研制成功微机保温取暖箱、光学器材防霜袋等一批辅助器材，保证了自动化指挥系统在-30℃低温下仍可正常开通。这次冬训期间，官兵们在各级主官亲自带领下，创造出了严寒条件下各兵种攻防作战组织实施法、适应野外条件的冰雪净化器等一大批新战法、新器材、新成果。
    领导干部住进“猫耳洞”，本身就是无声的号令，部队的冬训标准高了，要求严了。各部队严格按照上级的冬训指示和严寒条件下作战需要，千方百计提高部队参训率，从难从严设置冬训内容，提高了组织指挥和寒区作战能力。
〖-ZW/正文〗
