〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人往高处走”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人往高处走”别议
    “人往高处走，水往低处流。”早已成为中国人做人的至理名言。它告诉人们，人往高出走，与水往低处流一样，是顺理成章、不可违背的。
    水往低处流，不难理解。在人类还没有发明水泵、排灌机之类的机器之前，水只能往低处流。即便借了机器和人力的推动，升至高处的水也还是一有机会就往低处流的。可以说，水往低处流，是自然界的一种规律。
    人往高处走，就比较费解了。这个“高”指的是什么呢？是岁数？这还好说。每个人都是从小到大，没听说哪个人是越长越小的，可又不像是指岁数，而是另外的一种什么东西。从世俗的观念来讲，大约指的是人的身分和地位吧。
    中国封建社会占统治地位的儒家思想，把人分为三六九等，明确地标出了人的不同身分和地位；而长期实行的科举取仕，则把这种思想进一步规范化、制度化。入仕则可问政，在野只能听呵；官高则禄厚，官低则薪薄。至于平民百姓，对不起，只能被打入“可使由之，不可使知之”一类了。要寻求贵显，指望飞黄腾达吗？就只有去科场赶考。只要你有毅力、不气馁，一年不中，来年再考，像范进那样，从22岁应考，一直考到54岁，终于弄个举人当当。如其不然，你就永远没有出头之日，也永远别想去当什么“人上人”。“金榜题名时”所以成为人生的最佳境界，就是因为入仕即表明地位的提高，昭示着身分的显贵。要不，人们为什么要把官宦的宅第称为“高门”呢！此外，官员职务的提拔被称为“高升”，找到了一个好一点的职务被目为“高就”，也都很能说明“高”之所指。
    这样看来，“人往高处走”，就是让人们都去走当官的路子，而且官当得越大越好，就越符合“人往高处走”的要求。那么，没当上官，或者官很小，那就是追求太低，或者是没能达到高标准了。既然如此，追求高官厚禄，勇奔宝塔尖，就成了人生追求的至上目标了。至于在这种不懈的奋斗中出现些许封官许愿、买官卖官，甚至更卑鄙、更无耻、更下流的事情，也都尽可列入“可以理解”的范畴之列了。
    其实，人群中的多数不可能都走到“高”处，能够脚踏实地，一步一个脚印地走在平地上也就很不错了。俗话说：“平平淡淡总是真。”平凡孕育着伟大，平常蕴藏着真诚。一点一滴、一砖一石的奉献，虽然不那么惹人注目，却是毫不掺假、真实可信的。决不似某些为了“往高处走”而拉着长声、端着架子打官腔、说官话、作官势、摆官谱那样活得费劲，更不似某种人为了“往高处走”而去要官、跑官、买官以至出卖良心及廉耻那样丢人现眼。再说了，职务高了、地位高了，是不是就意味着觉悟和本事自然也提高了呢？恐怕谁也不敢打这个保票――谁知道他那个“官”是干上去的，还是“要”来的、“跑”来的、求来的、“买”、哭来的？总不能有电影《南征北战》中郭大娘那样的把握，一听说高连长成了高营长，就赞许“又进步了”吧！
    对社会有用、对他人有益的平常人，不比身居高位的人渺小；同样，高高在上却德行一般、业绩平平的人，不比平民百姓伟大。重要之点不在于地位高低，而在于对社会的贡献。
    ●郭庆晨
〖-ZW/正文〗
