〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴禾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，听说家里又改烧煤了，我心里不免纳闷儿。弟弟解释说：乡亲们嫌稻草堆放占场地，烧的灰又多；村上现在不用牛耕田了，都买了农耕机，稻草也不作牛饲料了。正好镇上办了造纸厂，村里人就把稻草卖了，买煤回来烧，省事又干净。
    去年春节，我领着妻子、孩子从部队回家过年。一大家子十几口人，母亲却不着急烧火做饭。原来，家里竟用上了过去做梦都想不到的液化气。走进厨房，白瓷砖砌成的锅台替代了土灶，锃亮的不锈钢灶具放在灶台上。“咔嚓”，母亲打开了开关，蓝色的火苗“嘭”的一声窜了出来。农村也现代化了！“这气怎么买？”我问。“45元一罐，村里每月派车到县城供气站灌一次气，方便得很。”母亲回答说。“价格贵不贵？”“贵啥，钱靠人挣嘛。手头阔了，也该图个享受了。”
    家乡变了，人的精神也不一样了。
    （作者系安徽省池州军分区干事）
    ●苗仕润
〖-ZW/正文〗
