〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土以美联合演习激起阿拉伯世界强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其、以色列和美国7日将在以色列附近的地中海水域举行名为“自力更生的美人鱼”联合军事演习。这表明自1996年土以签署军事训练协议以来，两国军事合作关系进一步加强。此举在阿拉伯国家引起强烈的反响和世界舆论的密切关注。
    然而，三国军事演习的消息，一经公布就在阿拉伯世界引起严重不安，并遭到强烈谴责。埃及、叙利亚和伊拉克等国指责军事演习是针对叙利亚和伊拉克的，意在加强以色列在中东地区的军事力量，力争在该地区赢得军事战略平衡。阿拉伯国家强烈反对土耳其和以色列不断加强军事合作，指出三国联合军事演习将对阿拉伯民族的安全构成威胁，从而有损于中东地区的和平、安全与稳定。伊拉克外长萨哈夫2日指出，土以美联合演习是“对阿拉伯民族的挑衅行动”。
    土以军事合作关系的迅速发展令阿拉伯国家担忧。埃及政府多次发表谈话，希望土耳其在同以色列发展关系时与其保持一定的距离。叙利亚的反应尤为强烈，认为作为伊斯兰国家的土耳其同以色列建立密切的军事合作关系，将有损于本地区的稳定。它还强调，只要以色列继续占领阿拉伯土地，所有伊斯兰会议组织成员国都不应同以色列进行任何形式的政治、军事、经济和其它合作。
    （据新华社安卡拉1月6日电）
    ●新华社记者 郑金发
〖-ZW/正文〗
