〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届世界游泳锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢快优美的乐曲声和1万1千多名观众的掌声中，各国代表团依次入场，中国代表团在蒋丞稷所擎的五星红旗引导下，迈着矫健的步伐步入场内，受到观众的热烈欢迎。国际泳联和东道主澳大利亚官员随后分别发表了热情洋溢的讲话。接着，夜空中绽放的朵朵绚丽礼花，以及碧池里腾起的只只绿色气球，把整个开幕式活动推向高潮。最后举行的文艺演出，丰富多彩，使各国官员和运动员领略了澳大利亚的艺术魅力。
    在今后的11天里，来自125个国家和地区的2400多名运动员，将在这里进行游泳、跳水、水球、花样游泳、长距离游泳五个项目的“大会战”。本次世锦赛参赛国家和地区及运动员的人数是历史上最多的一届。
    在今天上午举行的5公里长距离游泳比赛中，俄罗斯的亚・阿卡蒂耶夫和美国的艾・罗斯分别摘取男、女项目的金牌。中国没有派选手参加长距离游泳项目的比赛。
    明天将进行一些项目的预赛和女子3米板等项目的决赛，中国的郭晶晶和李荣娟将向世锦赛的跳水金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
