〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区为老干部安度晚年创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项生活设施基本配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵佐斌/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年来，广州军区各级共投入1.9亿元，改造和整修38个干休所住房；军区筹款购买和调整出226台车辆配发老干部使用，年增拨600多吨油料给干休所，基本解决了老干部用车难问题；军区各级通信部门通过各种渠道，筹集1390多万元经费，使全区大部分干休所基本实现了电话程控化；在广州和武汉两个总医院增建了老干部病房，在远离体系医院而老干部又比较集中的地方，建立起了中心卫生所，每年安排专项经费保障老干部治疗；各干休所还不断更新医疗设备，使老干部医疗保健不用愁。同时，军区办起了7所老干部大学，127个各类老干部文体协会，有8000多人长期参加学习或文体活动。
    良好的生活环境焕发出老干部发挥余热的激情。全区老干部有1200多人从事关心教育下一代工作，600多人利用一技之长服务社会，参加社会治安、市场监督、看病治病等。4年来，先后有441人受到军地各级表彰，21人被全军评为先进个人和荣获“全国老有所为精英奖”。 （闵佐斌、王明金）
〖-ZW/正文〗
