〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新 兵（散文）
    同样的年龄、同样的心情、同样的天空，一同走进军营。穿新装、戴红花，红脸庞，很帅气，这就是新兵。
    新兵一上训练场，便帅不起来。他忽然找不到走路的感觉，腰杆挺不直，腿臂不协调，迈出左脚的同时左臂也伸出去……大出洋相。新兵就以这样别别扭扭的姿式走上军旅之路。
    初进军营的新兵，有一脑子的不明白：饭前为啥要唱歌？被子干嘛要整得像个豆腐块？那每天响起的军号声，怎么咋听都分不清是起床号还是熄灯号呢？
    新兵都爱想家。想家的时候很美好也很无奈，于是就“疯”一般地写信，把无边的思念在信纸上尽情挥发，恨不得把自己也装进信封寄给妈妈……
    新兵总想让自己老练一点，便刻意模仿老兵的一言一行。可是自己的手脚嘴巴不争气，话一出口，腿一迈步，就被人看穿，换来一声不带贬意的评语“新兵蛋子”。新兵逐渐明白，要成长为老兵需要时间。“形似”离“神似”还差得远哩！
    新兵心事少，训练累，睡觉就格外香。梦中的新兵被一声急促哨声惊醒，只听班长喝道：紧急集合！连忙穿衣起床，打起背包，全副武装，黑夜里一阵猛跑。返回营房集合时，只见有的背包散了，被子只好抱着；有的腰带松了，裤子只好提着；有的把裤子的前面穿到后面，仍若无其事的坚持着；有的上衣扣子扣错了位，心里在笑，脸却绷着……
    新兵喜欢照相。身体被军装包装了，自然要向社会展示，父母啦、同学啦、恋人啦，天女散花般地散发自己的照片，反馈回来的大多是胖啦、俊啦之类的好消息。但新兵变成老兵之后，再回头翻看自己那张得意的照片，就想到了一个字：“傻”。
    新兵的口音南腔北调。第一次班务会上的自我介绍，如同锦绣中华方言展览，可以当群口相声听；等新兵连结束时，新兵的方言味淡了，普通话味浓了，更重要的，是那浓浓的兵味……
    新兵都喜爱“战友”这个称呼。风雨同舟生死与共的战友关系，纯洁而神圣，是世界上独特而美好的关系，更美好的是大家都拥有一个共同的战友，那就是永远不老的雷锋，一曲《战友之歌》，常唱得新兵们泪水涟涟。
    即将离开新兵连的新兵已不像几个月前那个新郎般扭扭捏捏的新兵。如果说几个月前的新兵还是块“毛坯”，的话，那么经过严格的军事训练和政治教育等一道道工序之后，如今的新兵已成为合格“产品”。
    美丽青春从军行，新兵无怨无悔。
    ●胡松涛
〖-ZW/正文〗
