〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对外交往”须依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对外交往”须依法
    重新修订颁布的《内务条令》，针对改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队管理出现的新情况，专门增加了“军人对外交往”一章。这对于加强新形势下的部队管理，维护人民军队的良好形象，具有重要意义。
    军队与社会有着千丝万缕的联系，军人不可避免地会与社会各个方面发生这样那样的交往。随着形势的发展，军人对外交往遇到了许多新的情况和问题，概括起来一是对外交往明显增多，二是交往对象、内容日趋复杂。以往的交往主要限于与地方政府和人民群众打交道，现在有的则与地方老板甚至与国外、境外人员发生联系，有的还参加地方联谊、庆典乃至经商活动，出入一些不该去的娱乐场所，等等。在这些交往中，有些人发生了这样那样的问题，有的甚至严重违法乱纪，损害了我军的声誉和形象。为此，近年来，军委、总部以及部队各级都从部队实际出发，对军人的对外交往作出过不少规定，起到了很好的作用。这次新修订颁发的《内务条令》，在对这些进行概括、提炼、完善的基础上，新增加了“对外交往”一章，对军人对外交往作出了明确、具体、严格的规定，具有很强的现实针对性和可操作性，是军人对外交往的准则。
    有的同志觉得，现在是开放时代、信息社会，对军人对外交往规定这么多“不准”和“严禁”，是否有点不合时宜？当然不是。军队是执行特殊任务的武装集团，必然有特殊的要求和规定。有些交往地方群众可以参与，军人就不能参与；有些老百姓可以进行的活动，可以去的场所，军人就不能搞，不能去。这样做不是要官兵与世隔绝，而是要切断部队与外界不正当的联系和不必要的交往。这决不是什么不合时宜，而是坚持从严治军，培养官兵过硬作风，保持部队高度稳定和集中统一的需要；是抵制“酒绿灯红”影响和腐朽文化侵蚀的需要；是建立健康纯洁的军政军民关系，维护我军良好形象的需要。这既是对官兵的关心和爱护，也是新的形势、任务、环境、条件对部队管理提出的必然要求。
    条令就是法规。要把“对外交往”的有关规定落到实处，关键要强化法规意识。有些条令规章不能得到很好落实，一个重要原因是一些同志没有把它作为“法”来对待。知之深切，方能行之自觉。要使官兵牢固树立条令就是“法”的观念，首先要组织官兵认真学习，懂得条令是怎样规定的，为什么这样规定。还要严格执“法”，对违反规定的必须严肃处理，不能姑息迁就。邓小平同志曾经指出：“执行规章制度宁可要求严一些，不严就建立不起来”。“对外交往”作为新的规章，尤其需要“宁可要求严一些”。
    ●王海亮
〖-ZW/正文〗
