〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六场比赛波澜不兴军旅球队有输有赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/何永红/夏星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 107∶74 济军天马
    浙江松鼠 78∶91 四川熊猫
    辽宁猎人 86∶66 北京首钢
    广东宏远 86∶65 沈部雄狮
    山东火牛 80∶58 空军雄鹰
    江苏南钢 80∶68 上海东方
    本报重庆1月7日电 张友能、何永红报道：今晚，八一火箭队“班师回朝”，在自己的主场重庆与前来作客的另一支军旅男篮济军天马队交锋。八一队挟主场之威，再度轻取济军天马队，赢得了全国男篮甲A联赛第二循环开赛以来的两连胜。
    客场挑战八一火箭队的济军天马队，似乎已总结出了一整套与强队周旋的方法，在第11轮曾爆冷击败实力强劲的山东队，上一场也仅以3分输给上赛季亚军辽宁队。今晚比赛一开始，八一队便以一记3分球先声夺人。此后，八一队打得十分顺手，13号张劲松和6号刘强内线频频建功。战至11分钟，已将比分拉大到20∶4。直到第20分钟，济南军区队6号王大伟接连投中2个三分球，打出了一个小高潮，才将比分缩小到33∶21。此后，双方互有往来，但八一队却无法将比分继续拉大。战至上半场结束时，八一队仅以46∶38领先8分易边。
    下半场，经验丰富的八一队换上了14号王治郅和4号范斌，实施全场盯人，充分发挥了自己防守逼抢的特长。济军天马队则换上了罗汉和娄延东，与八一队拚起了内线，结果篮板球占不到优势，并且频频失误，被八一队多次抢断后反击得分。尽管济军队的娄延东有4个3分球进帐，1人独得19分，依然无法力挽狂澜。最终，八一队以107∶74轻松取得了这场比赛的胜利。
    本报济南1月7日电 夏星报道：今晚在希尔顿全国男篮甲A联赛第十三轮角逐中，空军雄鹰队客场挑战山东宝元火牛队，未能攻破“火牛阵”，以58比80负于山东宝元火牛队。
    空军雄鹰队在开场时派主力阵容出场，冲击山东宝元队，受到主队的凶猛阻击，进攻连续失误，让山东宝元队抓住机会屡屡得分，比分一直领先。上半时结束时，空军雄鹰队以26比44落后于对手。
    下半时，空军雄鹰队调整状态，加强攻势，也未能扭转局面，陷入“有翅难飞”的局势。山东宝元队继续把比分扩大，空军雄鹰队以58比80失利。
〖-ZW/正文〗
