〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州军分区积极安置下岗军嫂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/黎明/李广华/张宝民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○柳州军分区积极安置下岗军嫂
    本报讯 余新洪报道：去年以来，柳州军分区采取多种形式帮助下岗军属再就业，取得显著成效。
    为稳定官兵安心部队工作，使失业、下岗军嫂生活有保障，这个分区当好军人“娘家”。在分区的积极协调下，地方政府一是保证现役军人下岗待业家属生活水平不降低，每月增补100元。二是安排下岗军嫂尽快就业。这个分区实施“百人安置工程”，做到军嫂下岗一个安置一个，使军嫂能在较短的时间里进入经济效益好的企事业单位。同时，这个分区加大对军嫂培训力度，提高军嫂在市场中的竞争能力。此外，他们还做好军嫂的思想工作，引导军嫂端正择业观，鼓励军嫂“下海”，从事个体商业和开办军属加工厂。
    ○丹化集团确保65名军嫂不下岗
    本报讯 李广华、张宝民报道：丹东化纤集团公司在实施减人增效、职工分流下岗政策时，保证了65名军嫂无一人下岗。
    丹东化纤集团原先拥有在职职工1.4万多人，是全国建立现代企业制度试点大企业之一。去年10月，根据市场的需要，为了提高综合效益，公司决定对3100名职工进行下岗分流。分流前，党委领导一致认为：再难也不能难为军人家属，65名军嫂工作应得到妥善安置。去年12月初，企业内部电话改为程控电话，在话务班工作的军嫂杨虹下岗了。党委获悉后，安排武装部会同劳资处等部门经过多方沟通，最终让这位军嫂在集团下属的单位当上了化验员。
〖-ZW/正文〗
