〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了教学现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙政治学院艰苦奋斗改善教学条件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷平原〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在岳麓山下，湘江河畔，长沙政治学院气势雄伟的图书馆多功能现代化的专修楼，在参天古树、绿草鲜花的掩映下显得格外醒目。这所老军校之所以能在短短的几年时间里旧貌换新颜，主要是院党委“一班人”带领全院教职员工艰苦奋斗的结果。
    1
    90年代初，长沙市因扩建道路征用学院10多亩地皮，并给学院390万元的拆迁费。面对这390万元，有人建议用于改善住房等福利。学院党委认为：这390万元犹如一只鸡蛋，应把它孵成小鸡，以形成“蛋孵鸡、鸡生蛋”的良性循环，从而改善教学条件。于是，院党委决定将这390万元作启动资金，建起出租门面房和门诊部，实行滚动开发。就是这390万元，在短短3年时间内竟魔术般地变出了总资产超出1000万元的门诊大楼和当街铺面，每年还可创收几百万元。
    学院从390万元的滚动开发中尝到了甜头，又把15亩位于长沙市最繁华的商业地段的黄金地皮也充分利用起来，与地方合作兴建了一座集商业、宾馆、写字楼于一体、高50层的五星级宾馆，被誉称为“三湘第一楼”，每年有相当可观的收入。
    2
    学院有了一定的自我发展能力后，两个突出的问题又摆在院党委面前：一是由于学院长期资金不足，营院建设欠账太多，干部宿舍楼是建校时建的，面积小、不通风、采光差，一到春天房间返潮，家具衣服常发霉长毛。院党委成员和8个老教授还住在团职楼；二是1993年以来，学院在编制、经费未增加的情况下，学员招生量几乎增加了一倍，专业设置由2个增加到8个，新增设课程100多门，不仅经费严重不足，有的连专修室，教室都没有，学员食堂也太小，宿舍楼也需维修。在生活与教学发生矛盾的情况下，学院党委“一班人”的政策天平倾向了后者。把创收的资金几乎全部用于解决教学的燃眉之急，先后筹措400多万元建起了设备先进、质量一流的微机室、语音室、舞蹈室、多媒体演播室、文化活动中心和38间电教设备、配套齐全的标准化教室；投资200多万元改建学员食堂，装修学员宿舍。
    为将有限的人力财力物力用于教学，学院领导带头艰苦奋斗。在全院的车既旧又少的情况下，他们没有添购一台小车；在教员人手紧缺的情况下，院办只设一个秘书，一般的文件讲话自己动手，而将编制向教学第一线倾斜。学院的各个机关尽可能做到少花钱，多办事，节约每一个铜板用于教学。
    3
    学院的教学设施完善配套后，有人揣度院领导这下该会改善一下办公条件了。可院党委“一班人”却又把眼睛盯在学院的长远建设大计上。
    学院的办公楼是五十年代盖起来的，墙皮有的已剥落，有时下雨还渗水。图书馆也是由两栋分开的旧楼拼凑起来的，学员在这里自修和借阅图书都很不方便。是先装修办公大楼，还是先建图书馆？学院党委认为，图书馆是一个学院教学科研的支柱，办一流的院校，必须要有现代化的图书馆。基于这一想法，学院向有关部门申请到300多万元的经费，并自筹资金400多万元，使一座高5层、使用面积近6000平方米的图书馆建了起来。如今图书馆已实现了检索、查询自动化，查找资料只需在计算机前敲几下，所需的资料就会迅速显示出来。可谁能想到图书馆如此先进，而院领导带领教职员工挖地基、装砂运土修建图书馆的劳动却是那样原始。
    如今，这个学院的教学区已建成花园式营区，教室窗明几净，学员宿舍舒适宽敞。可是，学院的办公生活条件依旧：机关办公楼除正常的维修补漏外，没有进行任何装修；机关办公室有点破损的藤椅和办公桌还在凑合着使用；干部破旧的宿舍楼还是老样。不少学员在毕业离校时无不感慨地说：他们在长沙政治学院不光从书本中学到了系统的知识，还从全院教职员工艰苦创业的精神风貌中学到了艰苦奋斗的作风。
    ●雷平原
〖-ZW/正文〗
