〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助学佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏州军分区第二干休所离休干部肖龙兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰锋/刘运来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州桃花坞，相传是明代才子唐伯虎的寓所在此，这里至今仍流传着许多唐才子的风流故事。今天，一个老人的文明佳话也从这儿的一个古巷里传出，震撼了古城，震撼了许多人的心灵。这位老人，就是南京军区先进离休干部、苏州军分区第二干休所副师职离休干部肖龙兴。
    1978年6月，肖龙兴从江苏省沙洲县（现张家港市）人武部部长任上离休。尽管年纪大了，身体也不太好，但他还是用自己力所能及的方式，默默地为党分忧、为民解愁，依然把人民群众的冷暖疾苦放在心头。
    在一次居委会召开的会议上，肖龙兴听说有2个孤儿和1个单亲女孩因生活贫困交不起学费将要辍学时，当即表示自己愿意每年出1000元资助孩子们上学。从此以后，每个新学期开学前，不论是刮风还是下雨，他都会把500元钱准时送到居委会。他每次都对接受捐款的负责干部讲，我的捐款要以“一个老党员、老军人”的名义送到受助人的手中。他说，不要让受助人对我个人感恩戴德，要谢就谢咱们的党和政府吧！
    受肖龙兴资助的孤儿陈榕离他家只有百米远，肖龙兴经常远远地看着陈榕和同伴们跳绳、打球、捉迷藏。陈榕至今也不认识他的恩人肖爷爷。肖龙兴通过组织要了一张孩子的照片，当宝贝一样地藏着，一有空就拿出来看看。看到孩子们健康地成长，肖龙兴的心中像喝了蜜糖一样甜。
    1996年3月，他了解到当年战斗过的革命老区泰兴刁铺、曲霞的一所小学和中学因资金困难，校舍改造难以为继，影响到孩子们正常上学时，心里十分难受。他对子女和老伴讲，战争年代我就在那里两次遇险，是人民群众救了我。如今，他们遇到了困难，孩子上学是件大事，我哪能见难不管！不久，他又和老伴怀揣从银行取出的未到期的积蓄，北上泰兴，向两所学校分别捐赠了1万元。
    多年来，肖龙兴共为“希望工程”和社会慈善事业捐款6.4万元，几乎倾尽了老两口几十年节衣缩食的全部积蓄。
    近年来，为表彰肖龙兴在社会主义精神文明建设中作出的贡献，军队、地方各级都给了他很多荣誉。他把各种军功章、奖状和荣誉证书以及受他资助的贫困孩子的照片、来信放在一起，对刚刚考入苏州丝绸工学院的孙女肖爱华说：“爷爷去世后，没有什么金钱财富，这就是留给你们的遗产。”
    孔杰锋 刘运来
〖-ZW/正文〗
