〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该与不该之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎实搞好“双争”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动/基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团六连“双争”评比见闻
    去年11月下旬，记者来到驻粤北某团六连采访，正值部队进行“双争”评比。记者参加了该连评比的全过程后，采撷了几个“该与不该”的小故事。从中，读者也许会有所启发。
    优秀士兵该不该让？
    连队开完年终总结“双争”评比动员大会，已到熄灯时分。记者正向连长刘茂林、指导员何明亮了解连队情况时，4名班长报告进来，表示要把优秀士兵指标让给其他战友。
    记者好奇地问他们为什么不想当优秀士兵？广东番禺籍班长麦锦棠脱口而出：“做梦都想！当兵3年，能戴着优秀士兵证章退伍返乡，一辈子都光荣，再说地方政府对优秀士兵的优待政策也很吸引人。但是，从连队建设大局来看，把指标让给留队的战友，更能提高他们的工作积极性，多为连队做贡献。”二班长李运强接着说：“开展‘双争’活动，我们班长、老兵要在平时带头去争，而到了真正评比时则应该谦让，这样有利团结友爱。”党员班长龙志方则看得更深些：“作为党员、班长，本身就应具有一定的先进性，干好工作是应尽之责。不能跟普通群众去争荣誉。”
    指导员在表扬几位班长的高风格后，对他们说：听起来蛮有理，很感人，但不符合规定。如果把优秀士兵想送给谁就给谁，那就势必会降低评比的标准，不能体现它的先进性。
    送走几位可敬的老兵，记者听见连队两位主官商量，坚决做到一条：公平竞争，严格标准，谁符合条件就评谁，谁优秀就评谁。
    得票较少该不该评？
    连队评选优秀士兵的程序是先班排投票推荐，党支部筛选后，再让全连评选。他们称这种做法是“从群众中来，又到群众中去”。这样做了，谁知还是冒出了“泡泡”：被干部们一直称赞为好兵的战士王吉安，班排投票时因得票较少而落选。但党支部还是决定把小王作为“候选人”交军人大会评选。
    群众意见与党支部看法不一致，是党支部没看准吗？记者到班排战士中私下了解，连问5名战士后，得不出的结论是：小王全面素质的确过硬，但有时群众关系处理得不好，不少战士挨过他的批评，免不了要得罪人。
    第二天的全连军人大会上，指导员逐一讲评了优秀士兵候选人的优点、成绩、缺点，当讲到小王时，没有讲评他的成绩，而是深入浅出地讲了一番“直言者”与“老好人”谁才是真正的挚友、怎样正确对待战友批评等道理。10分钟后，评选开始，记者特意来到一名日前还说小王“不行”的战士身后，瞟见他在选票上飞快地写上了小王的名字。结果，小王的得票数名列全连第三名。
    会后，指导员感触地对记者说：“评选先进，要实行民主，但要实行正确的集中，不能不讲原则。只要做到公开、公平、公正，理讲透，话讲明，战士们是通情达理的。”
    这笔“猪账”该不该下？
    正当连队“双争”评比展开之时，连队的猪也来凑“热闹”――刚进栏的6头猪崽患感冒，上午报“病危”，下午便全部“伸了腿”。第二天，连队只好再买6头猪崽充实猪栏。
    傍晚，记者正和为处理“猪事”忙乎了一整天的副连长黄小平闲聊，刚买猪归来的司务长李作轩匆匆赶来，给黄小平耳语了几句后，只听黄小平大声说：“下账，马上下！”
    司务长犯难地提醒：“这一笔买猪苗的钱如果现在就下账，连队年终节余金额就要在全团后退好几名，很有可能影响到连队评先进连队的竞争力。”
    副连长坚持说：“连队能不能评上先进，那是上级党委机关考虑的事。我们不能因‘评’而不负责任地去‘争’，应该老老实实干好自己的事。”
    事后记者了解到，六连前年就是因后勤建设拖了后腿而没评上先进连队。去年这一笔“猪账”记下去，连队全年节余虽然达到了规定标准，但名次下降了4名。
    “翻船漏子”该不该报？
    讨论最激烈的是支委会上的连队自评，记者列席了会议。
    成绩好摆，缺点难挑。讨论的焦点是：连队曾有一名战友私自离队回家，后被连队半路追回，因制止及时，当时没有把情况上报。事过境迁，现在报还是不报？反对上报的意见是，这是个很可能一捅就“翻船”的漏子，既然自己已解决了，家丑不必外扬。持不同态度的同志认为，虽然事出有因，但反映出了连队管理有漏洞，如果不能正确对待，吸取教训，“小洞”将变“大洞”。报上去，也能给兄弟单位提供一个处理这类问题的实例。
    当两种意见相持不下时，一直未发言的连长亮开了他的观点：“上级信任基层，要求以自评为主，主要是让我们自己找准问题，挖出根源，自我教育，自我提高，在克服薄弱环节中求突破，为来年工作打下坚实的基础，我们要对得起这份信任，不能一搞总结就丢掉了事实求是的作风。应拿出勇气来揭自己的短。”
    记者看见记录员认真地记下：连队存在主要问题――行政管理有漏洞，曾有一名战士私自离队回家，后及时追回……
    编后 扎实搞好“双争”活动
    争创先进连队靠实绩，争当优秀士兵凭条件。透过这几朵“该与不该”的“双争”小浪花，让人仿佛看到“双争”活动在部队开展的红火场面；同时，也为某团六连在“该与不该”之间实事求是的选择拍手叫好。
    优秀士兵指标不能让。基层建设的“五条标准”和优秀士兵的“四个条件”是“双争”评比的基本尺度和依据，必须“一把尺子量长短”。严格标准、公平竞争、不搞照顾是切实搞好“双争”评比的重要措施。连队给已达到优秀士兵条件，但因勇于开展批评得罪了人而落选的小王撑腰说话，做得好！评先进既要充分发扬民主，也要正确集中。六连的“猪账”下得对，对在实事求是。“翻船漏子”应该报，也贵在实事求是，贵在有尊重事实的勇气。一年一度的“双争”评比是促进基层全面建设的“推进器”、“加油站”，那么通过评比达到总结经验教训，制订改进措施，在原来取得成绩的基础上再前进一步的效果，这才是“双争”的根本目的。
    ●过伟剑 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
