〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠知识带兵有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克旅着眼新兵特点带兵见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/石长宝/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵郑斌入营头一天，看连长桌上放着一本《实用电脑培训教材》，便跟连长侃起了计算机语言，连长提几个电脑方面的问题，小郑都对答如流，这令在场的干部和班长们始料不及。
    无独有偶。新兵付成斌一到新兵连，就找指导员自告奋勇，要求出连队第一期板报，他边画着坦克插图，边给新战友们讲起了坦克的性能、构造……
    据该旅对新年入伍的368名新兵的调查统计，中专毕业或考取大学未入学的有54人，占14％；受过驾驶、微机、厨师等专业技术培训，有一技之长的有106人，占28.8％；其余多为高中毕业生。这样一大批文化素质较高的新兵进入军营，有利于部队现代化建设。他们有较强的理解接受能力和对现代新知识、新技能的追求，也给带兵人提出了新的要求。
    新兵入营不久，旅里曾为新兵播放了一部《现代兵器知识》的录像片，刚看完片子，新兵们就围着班长问这问那，有的班长憋出满头大汗，无言以对。
    曾连续3年带新兵的班长卢希强告诉记者，过去新兵训练，班长讲解动作要领，新兵难理解，需要多做示范，今年的新兵则不同，班长只要把动作要领讲清楚，稍做示范，他们就很快理解明白了，并达到较高的训练水准。新兵接受能力强的特点，要求带兵人教要教得在“理”，说要说到“点子”上。一段时间，新兵踏步训练，脚总是踏不齐，手总是定不了位，排长魏飞用形象语言告诉新兵：脚要像踏在海绵上有反弹的力量，手摆到位像有撞墙的感觉，这样一讲，问题迎刃而解。
    带兵人所拥有的知识多少，不仅影响新兵的素质提高和成长进步，它还是带兵人同新兵沟通的桥梁，凝聚感情的纽带。新兵一连班长王志华，在今年集团军军事高科技知识比武中夺得第一名，荣立三等功。这次他带的7名新兵有3个高中生，2个中专生，1个职高生，班长夺魁立功的情况，被新兵们知道后，双方的共同语言多了，课余相互间学几个英语单词，做几道数理化例题，关系融洽了，感情贴近了。现在这个班已成为连队的示范班。
    ●舒春平 石长宝 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
