〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节，我当了军官后第一次探亲，少不了买些驻地的土特产给亲友，聊表心意。老爸今年六十有三，嗜好吸烟，我便毫不犹豫地买了两条他爱抽的“红塔山”。
    安庆的冬天，天气挺冷，老爸由于吸烟过多，得了慢性支气管炎，记忆中一到冬天便咳嗽不止。奇怪，这次见面，老爸却是红光满面，精神矍铄。母亲笑着告诉我：“你爸早把烟戒了，现在整天练太极拳，听音乐，身体硬朗着呢。”以前老爸也曾戒过几次烟，可每次戒过之后，烟瘾却更大，这次终于戒掉了，我又惊又喜。
    记得小的时候，我兄妹五个都要读书，家里很拮据，老爸疲于奔命，整天愁眉不展。发愁的时候，就抽几毛钱一盒的劣质烟，有时一天要抽两盒多。
    80年代初，父亲乘改革开放的东风，东挪西借了1500元钱，建起了小型塑料制品厂。虽然规模很小，但由于经营有方，家中的经济慢慢好了起来。老爸的烟也随之提高了一个档次，开始抽两元多一盒的香烟。
    近些年来，老爸不再担心政策会变，逐步扩大了塑料厂的规模。家中建起了楼房，买了彩电，安了电话。老爸心里高兴，抽烟又提高了一个档次，非“红塔山”、“阿诗玛”之类比较高档的香烟不抽了。
    去年初，年逾花甲的老爸将塑料厂交给二哥经营，自己赋闲在家。平时看看书，听听音乐，还订了《中国花卉报》、《老年文摘报》等几份报纸。
    如今，大哥在基层当干部，二哥经营塑料厂，三哥大学毕业已参加了工作，小妹护校刚毕业，我也如愿以偿当上了军官，家中日子过得舒心，老爸也越来越开朗。去年5月，他终于下狠心将烟戒掉了，按他的话讲，“日子这么好，想多活几年哩”。
    乡亲们逢人便夸老爸有福气，老爸总是呵呵笑着说：“都是赶上了好年头哇。我一个庄稼汉，过去做梦也没想到有今天啊！”
    （作者系福建莆田32828部队干事）
    ●汪海峰
〖-ZW/正文〗
