〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队文艺战士赴各地慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和总部领导十分关心这次全军和武警部队大批文艺团体下部队慰问演出活动，要求文艺工作者要发扬我军为兵服务的光荣传统，把文化送到基层，与广大基层官兵共度元旦佳节。驻京文艺团体下部队演出前，中央军委委员、总政治部主任于永波亲自为演员们送行，勉励广大演职员一定要把这次活动搞好。
    元旦期间，各文艺小分队长途跋涉，克服困难，下到最基层为官兵演出。第二炮兵文工团小分队奔赴西北海拔3700米的风雪高原，在高原缺氧不适的情况下，边吸氧边演出。为了让每个哨兵都能看上演出，他们不畏艰险登上某哨所为哨兵张俊阳一人专场演出，令他感动地流下热泪。总政歌舞团轻车简行，一到部队就为官兵演出。他们冒着零下20摄氏度的严寒，深入一线连队，上阵地、下伙房、搞联欢、教歌曲，大大鼓舞了部队的士气。
    为了把最精彩、最优秀的节目奉献给基层官兵，各文艺团体都派出著名演员参加了这次慰问活动。董文华、郭达、魏积安、李丹阳、张华敏、潘长江、卞小贞、吕继宏、常贵田、马玉涛、耿莲凤、刘斌、范琳琳、郑丽、佟铁鑫、程桂兰等，随大批文艺小分队深入高原、哨所、海岛，与战士们一起过新年；每个文艺小分队为基层官兵平均演出10多场，观众逾万人次，在部队引起强烈反响。官兵们说，文艺团体给我们带来了高质量的精神食粮，使我们感到了军委和总部领导送来的温暖。能在进入军营的第一个元旦看到高水平的慰问演出，刚入伍的新战士更显得激动和兴奋，纷纷表示一定要当好兵，以实际行动报答军委和总部首长的关怀。
    此次下部队慰问演出，也使演员们受到一次艰苦奋斗和无私奉献精神的生动教育。许多演员在感冒发烧、高原缺氧的情况下仍坚持为兵演出，毫无怨言。他们深有感触地说：“与基层官兵们比一比，我们就会从战士身上汲取一股力量、一种精神，我们还有什么理由不全力以赴干好工作。”
〖-ZW/正文〗
