〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/天士力杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防，义为“事先防备”，在医疗保健方面又有它的特殊含义。在没有生病之前，对生活、饮食、性格等方面的不良心理行为，进行积极的改变，来预防疾病的发生，叫“一级预防”。已经生病了，进行积极治疗，防止病情恶化和发生并发症，叫“二级预防”。“一级预防”搞好了，可以延缓生病的时间，保持健康的身体。“二级预防”搞好了，可以控制和延缓病情的发展。所以，预防的目的，就是保证人的身体健康，寿命延长，提高生命质量。给预防戴上“提高生命质量的关键”的桂冠，应该说是名副其实的。
    预防，在前些年主要是指对传染性疾病的防治，如肝炎、呼吸道感染、结核、疟疾、麻疯病、腹泻等，后来又加上了艾滋病。据介绍，1996年全世界死亡5200万人，其中死于传染病或寄生虫的1700万人，死于循环系统疾病、癌症和呼吸疾病的2400万人。由此看来，预防的内容是大大增加了，预防的意义也就更大了。
    人到中年之后，各脏器功能逐渐衰退，容易出故障。机体免疫功能亦开始下降，一些易染疾病，如高血压、冠心病、糖尿病、癌症等往往在不知不觉中偷袭人体。因此，更应该去积极预防。但是在现实生活中，有些人特别是中年以上的人，在没有临床症状时，视预防无足轻重，等有了些症状又大吃一惊。这是完全不应该的。现代医药事业迅猛发展，许多药物不仅具有治疗作用，还有预防作用。例如新近生产的复方丹参滴丸，就是一种具有速效、高效、长效作用的治疗和预防心脑血管疾病的名牌新药。平时血脂高、血压高的人，定时服用一些，就会起到很好的预防作用。
    当然，预防不是单单指吃药，要从多方面着手。一是利用各种媒体和机会，多学习一些预防保健方面的科普知识，不断增强预防意识。二是定期进行健康检查，五十岁以上的中老年人一般应每年检查一次，其中要有心电图检查、血脂测量和糖尿病检查等。三是患有慢性疾病的，在积极治疗的同时，要有专题的档案，按期联系复诊复查。四是加强体育锻炼，增强身体素质，提高抗病能力。五是保持良好的心理和精神状态，克服不良心理行为等等。中老年人不妨都来试一试。
    ○黄祥军 马八成
〖-ZW/正文〗
