〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反对以武力解决阿布哈兹冲突
    俄罗斯外交部发言人塔拉索夫6日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。
    塔拉索夫在新闻发布会上指出，对格鲁吉亚―阿布哈兹冲突任何一方使用强制手段只能使局势恶化，并导致新的流血事件，这是绝对不能允许的。俄罗斯作为阿布哈兹冲突的调解人一贯认为，有关各方只有通过和平的政治谈判才能解决冲突。
    匈国防部发言人谈军队今年任务
    匈牙利《人民之声报》6日刊登匈国防部发言人的谈话说，匈牙利军队今年最重要的任务是为加入北约做好最后的准备。
    这位发言人说，匈牙利军队今年应把本国的军事计划与北约的军事计划协调起来，全面安排国防军的工作，决定今后对军队进行改造的任务。同时，匈牙利将为北约定于今年5月在匈举行的代号为“合作的灯光”的司令部、参谋部军事演习做好准备。
    他说，今年匈军队改革的重点是继去年大量裁军后，提高军队的战斗力。为此，匈军将装备从法国购买的导弹，以便更好地同北约的防空体系接轨。
    以色列总理称尚未制定撤军方案
    以色列总理内塔尼亚胡6日说，以色列政府仍未制定出第二阶段从约旦河西岸撤军的具体方案。
    内塔尼亚胡在与来访的美国中东和谈特别协调员罗斯进行会谈时表示，巴勒斯坦自治政府必须遵守巴以双方业已签署的协议中有关保障以色列安全的条款。他强调，这是以色列的利库德政府推进和平进程的前提。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
