〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西公开选拔大中型国有企业厂长
    山西省去年有192家企业公开选拔出了董事长、厂长，这种以公开竞争的方式选拔企业经营管理者目前已在山西全省推开，并由小企业扩展到大中型企业，同时这种形式逐渐走向制度化、规范化的轨道。
    广东省旅游总收入突破800亿元
    在刚刚过去的全国旅游年里，广东省旅游入境人数和总收入持续上升，旅游总收入在前年762亿元的基础上再创新高，突破800亿元，连续5年居全国首位。
    沈阳市创建首批“环保达标小区”
    沈阳市近日将这个市首批“环保达标小区”的殊荣授予该市7个市辖区中的56个居民小区，以表彰这些小区将环境保护纳入小区管理所取得的突出成就。根据规定，被评为“环保达标小区”的居民区必须具备小区建设布局合理、绿化覆盖率高、景观环境好等标准的单位。
    资产新闻公司向作协捐赠奖励基金
    资产新闻实业有限公司向中国作家协会捐赠文学发展奖励基金仪式7日在北京举行。由国有企业捐资与作协共同设立文学发展奖励基金，在我国文学界尚属首次。捐赠的500万元人民币将用于鲁迅文学奖、茅盾文学奖和全国优秀儿童文学奖这三项国家级文学奖的奖励发展基金。 （孙凯洲）
    上铁分局军代处积极支援铁路春运
    春运前夕，驻上海铁路分局军代处积极联系驻军，派出150余名解放军和武警官兵，到旅客流量比较大的上海、无锡、苏州车站执勤，协助车站维持秩序，查堵“三品”，为旅客文明服务。 （潘坤贤、吕浪平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
