〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《虎踞钟山》享誉京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国文联中国剧协在京召开该剧研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/戏剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会人员认真学习了1月6日江泽民主席会见《虎踞钟山》剧组成员的讲话精神，认为江主席的讲话为中国戏剧的繁荣、发展指明了方向，对广大文艺工作者是巨大的鼓舞和鞭策。大家赞扬话剧《虎踞钟山》是一部弘扬主旋律、具有鲜明时代性和现实意义的优秀之作；这部话剧之所以有如此强烈的震撼力、感染力，在于它所反映的主题思想是与人民息息相关，与时代紧紧相扣，与大众审美需求紧紧相连的。编导者们站在历史的高度，审时度势，找到了历史和现实的切合点，视角新颖，阳刚大气，达到了思想性、艺术性、观赏性的有机结合。
    大家谈到，这台戏成功地塑造了一批有血有肉、形象鲜活的人物。如刘伯承、杨震、崔保山、吴觉非、老甘等，特别是刘伯承的舞台形象，是戏剧舞台上又一个成功的我们党的领导人的光辉形象。编导演对这个形象从灵魂到体魄，从性格到语言，均作了精心的处理，使之既质朴无华又威武睿智。这台戏自始至终给观众以无穷的魅力，在很大程度上得力于刘帅这个形象的成功塑造。编导者表现伟人，重在开掘人物的内在光彩，从平凡中见崇高，以情寓理，以理喻情。演员通过舞台语言成功地传递出这个政治家、军事家的独特个性，他的率直、他的信念、他的内在精神力量，使观众觉得可亲可敬。
    与会者还欣喜地谈到，前线话剧团坚持革命现实主义的优良传统，把火热的斗争生活作为创作的源泉，反映时代精神，塑造英雄形象，继承了前线话剧“战斗的抒情”这一传统艺术风格，是一支训练有素、艺术水准比较高的文艺团体。从60年代的《霓虹灯下的哨兵》，到今天的《虎踞钟山》，他们的艺术追求和探索，给中国话剧艺术提供了可资借鉴的经验。
    中国文联、中国剧协和南京军区政治部文化部的有关领导以及《虎踞钟山》剧组主创人员参加了今天的研讨会。
〖-ZW/正文〗
