〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养高素质复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学深入贯彻新时期军事战略方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防大学按照邓小平理论和江泽民主席对军队建设的一系列指示，认真贯彻新时期军事战略方针，把培养适应未来战争需要的高素质复合型人才，作为深化教研改革的根本出发点。从1996年起，学校连续两年开展创优大课活动，教学的思想性、整体性、针对性及高科技含量普遍提高。学校于去年正式颁发了《基本教材体系规则》和《教材工作规定》，使教材建设步入了制度化和规范化的轨道，高质量地完成了115本新教材的编修任务，3本教材获全军教学成果奖，《战略学》、《战役学》被列入全国重点教材。他们还充分利用现代化教学手段，开发研制成功新一代战役训练模拟系统，并把多媒体与计算机等先进技术运用于6门主要课程的辅助教学，形成了运用计算机技术和信息技术为主的现代化教学科研体系。
    这次展览以人才工程、教材工程、模拟和网络工程为主要内容，通过多媒体形象、直观的演示，全面系统地推出了各教研单位在改变传统教学方式，向以信息技术为主的现代化教学方式变化过程中取得的成果。国防大学校长邢世忠、政委王茂润在展厅对记者说，今年校党委将为教研人员创造更好的教学、工作条件，争取多出名专家、名教授，确保学校在培养高素质复合型人才和学术研究方面再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
