〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏瑞祥/汪群策/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落于著名的风筝都城潍坊中部的济南军区某坦克师医院，作为全军第一所二级甲等部队医院，被誉为铁甲骑士、军营患者的“红十字乐园”，受到近百位共和国将军和成千上万普通士兵的交口称赞。我们慕名来到这里采访，撞上了一位军医，看看我们不自然的神情，他奇怪地又仔细打量了我们几眼，和气地说：“同志，你们都没有病吧？”我们吐露了真实意图后，军医宽厚地笑了。他就是门诊所长解品民。下面就是他给我们讲的故事。
    某坦克团战士吴小明，在进行器械训练时不慎失手摔伤，脑神经受损，深度昏迷，大小便失禁，紧急送往师医院。院长刘俊枝马上组织专家安排一流的医生主刀，为小吴成功地施行了手术。手术后，护士长曹烨、护士石红英24小时守护在旁边，为他喂水喂饭，端屎接尿，小吴的数次危机反应都因发现救护及时而脱离危险。5天过去了，小吴终于清醒过来，看着身边的这群白衣天使，苍白的嘴唇翕动着，吐出微弱的声音“谢谢……”两个月后，小吴又回到了龙腾虎跃的训练场。
    某团修理连战士陆斌，年仅19岁就患上了糖尿病，并引发其他病症，双眼近乎失明。小陆久被病魔纠缠，女友又提出了分手，精神陷入了绝望的低谷，产生了轻生的念头，连续三天不吃不喝。许多医护人员和病友耐心劝他，鼓励他同疾病作斗争，可小陆都听不进去。面对此情此景，内科所长陶常英看在眼里，急在心里。她急中生智，请来一位特殊的“说客”――外科军医高克阳。陶常英动情地告诉小陆：“高军医三年前患了恶性淋巴肿瘤，面对死神的招手，他也一度绝望，但他很快振作起来，顽强地与病魔搏斗，在病床上写下了60万字的《外科诊断手册》。著作出版了，他也战胜了病魔，奇迹般地康复了。”小陆听高克阳讲起保尔・柯察金、张海迪、朱彦夫等的感人事迹，原本黯淡的眼神又明亮起来，他握住高军医的手表示：“我一定像您那样珍惜青春时光。”
    专业军士卫生员臧继明下部队巡诊时看到战士们在训练场上摸爬滚打，训练强度高、难度大，许多人腰酸腿痛疲惫不堪，甚至积劳成疾，出现腰肌劳损等症。为了研究快速消除训后疲劳、减少肌肉损伤发病率的切实有效的方法，年届不惑的臧继明打起背包搬到训练尖子云集的教导队，与战士们同吃同住同摸爬滚打，一个多月的亲身体验使他对训练后身体各部位的疲劳程度有了清楚的了解，从而研制出了适应身体不同部位的7种按摩器。训练间隙，战士们用它进行相互按摩，果然效果不凡，他们亲切地称臧继明为“魔棒发明大师”。某团团长秦永奎说：“我团战士在集团军、军区比武中摘金夺银，被军区评为军事训练先进团，小小魔棒功不可没。”
    去年7月的一天，某团“养猪状元”段新宜扶着墙壁走进外科治疗室，龇牙咧嘴地指指双脚。外科所长王启民刚帮小段把鞋脱下来，一股刺鼻的腥臭味立即熏得他喘不过气来，但王启民眉都不皱一下，替小段除下血黑发硬的绿军袜，看到脚趾缝全溃烂成一道道脓血交合的口子。“这么严重，怎么不早来？”王所长心疼地狠狠瞪了小段一眼，马上用热水将小段的双脚洗净，又用酒精棉球对每个脚趾缝消毒，再把脓水挤出来，轻轻用刀刮去烂肉，敷上消炎药膏，裹上纱布。开始小段疼得直淌眼泪，后来就感动得泪如泉涌了。王所长亲自将小段背到病房，安排他静心养病。在他的悉心关照下，不到一周小段就痊愈了。当小段把这个好消息告诉其他患脚气的战友时，战士们纷纷前来求诊。王所长深感自责“看到战士们溃烂的脚趾，真让人心痛！没有照顾好他们，是我们失职呀！”他带领7名专家下到部队，对200名脚气病患者一一检查，结合中西医治疗方法研制出了一种使用方便、经济实效的脚气粉，在全师推广使用，深受官兵的欢迎。
    ●夏瑞祥 汪群策 沈瑶琴
〖-ZW/正文〗
