〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际泳联推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年3月6日起，在自由泳和蝶泳比赛中，运动员潜泳距离将不允许超过15米，本届世锦赛不采用新规则；建立50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳三项50米长池世界纪录，在25米短池比赛中，增加100米混合泳世界纪录。花样游泳世界杯赛作重大调整，将分成A世界杯和B世界杯，A世界杯成员为：奥运会或世锦赛前8名及先期举行的B世界杯前2名；B世界杯的“门票”则发给所有愿意参加的国家。
    大会还通过了澳大利亚、英国提出的维持对服用类固醇类兴奋剂运动员禁赛4年的决议。1996年，国际泳联决定把禁赛期由2年延长到4年，去年游泳执委会曾有一个提案，建议缩短为2年，本次会议最终否决了这一提案，仍判以4年“监禁”期。另外，大会决定，自游泳运动员提供药检地点之日起，18个月内在该地两次“查无此人”，将被认为是阳性。
〖-ZW/正文〗
