〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998人民币为何不会贬值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民币/金融政策/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998 人民币为何不会贬值
    1997年年终，国家主席江泽民、国务院总理李鹏和国务院副总理朱F基分别在不同场合向世人宣布，中国的人民币不会贬值，也不需要贬值。
    但是，面对东南亚等一些亚洲国家金融的持续动荡及货币的大幅度贬值，社会上许多人士仍然担心今年人民币汇率有贬值的压力。那么，1998年人民币汇率将是一个什么走势呢？人民币有没有贬值的可能？
    据了解，自1993年底我国对人民币汇价实行并轨以来，人民币对美元的汇率即一直处于强势，汇价由当初的1美元兑8.7元人民币，一路小幅攀升。在去年7月份以后，东南亚发生金融动荡，亚洲一些国家货币出现大幅度贬值的情况下，我国的人民币却“一枝独秀”，不仅没有受到贬值的压力，相反继续保持了升值的趋势。至去年8月中旬，人民币首次突破了8.29元兑1美元的汇价，11月底又突破8.28元兑1美元，今年1月5日，人民币的汇价收在8.2798元兑1美元的水平上。
    据分析，这几年，我国人民币之所以保持强走势，主要原因是近年来，我国成功地实施了外汇体制改革，并实行了宏观调控以来，货币供应从紧；此外，近年来我国对外贸易持续保持顺差，外商对华投资激增，外资大量流入。
    专家们认为，1998年，在东南亚等亚洲一些国家货币大幅度贬值后，对外资的吸引力增加、出口货物的竞争力有所提高，势必会对我国造成一定影响。但从总体上，造成这几年我国人民币持续坚挺的几个因素在今年仍将存在，因此，人民币贬值的压力不大，全年人民币汇价将会保持稳定的态势。具体来说：
    首先，今年我国国民经济运行将继续保持较好的态势，物价平稳，通货膨胀率较低，经济仍会保持适度的增长，这为人民币币值的稳定，及保持人民币汇率的稳定创造了良好的宏观环境。
    其次，1998年，我国还不存在经常项目逆差和资本流向逆转的可能。从目前的情况看，东南亚等部分亚洲国家货币大幅度贬值后，出口货物的竞争力确会有一定的提高。但专家们认为对我国外贸影响不是很大。即使是有影响的部分，也因我国宏观经济比较健康，通胀率很低，外贸企业可以通过降低生产成本，提高生产效率来弥补。这从这几年人民币汇率虽然不断升值，但外贸出口却保持了持续的高增长就可以得到印证。特别是为保持我国企业的出口竞争力，国家还将采取提高部分行业和产品的出口退税率等措施，因此，1998年，我国对外贸易仍会保持一定幅度的增长，经常项目顺差的状况不易发生巨大的逆转。
    另一方面，东南亚国家货币贬值虽增强了对外资的吸引力，估计今年流入我国的外资从增长速度上看会有所减缓。但看好中国市场在很大程度上仍对国际资本有很强的吸引力，尤其是最近国务院宣布从今年元月1日起，对国家鼓励的和支持发展的外商投资和国内投资项目进口设备，免征关税和进口环节增值税，这对进一步引进外资将起到积极的促进作用。因此，可以肯定地说，今年流入我国的外资将会继续保持较高的水平。与此同时，原来流入我国的外资主要是以直接投资为主，在我国人民币资本项目还未实现可兑换的情况下，要流出我国并不容易。因而，资本项目保持顺差仍是今年的趋势。
    再次，影响人民币汇率形成的供求关系在短期内也不会有变化，在国际收支总体上仍有盈余的情况下，外汇市场将依然呈现供大于求的局面，这是奠定今年我国人民币汇率稳定的基础。
    我国自1994年对外汇体制进行改革后，人民币汇率制度实行的是以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制。外汇市场实行“实需交易”原则，在人民币经常项目可兑换的外汇管理体制框架下，所有外汇交易都必须有真实的交易背景，需要向银行或外汇管理部门提供证明交易真实性的有关凭证。居民和非居民都不可以在境内进行人民币和外币的自由买卖。涉及资本项目的某些外汇收支活动需由外汇管理部门审批。因此，因市场预期引起的外汇供求波动是有限的。国际投机资本也没有合法渠道获得人民币，无法组织对我国外汇市场的攻击。
    专家们认为，上述这些因素将成为今年人民币汇率保持相对稳定的支撑力量。
    据中国人民银行有关负责人介绍，实际上，目前我国人民币仍面临很大的升值压力，到去年底，国家外汇储备已达到1400亿美元，比年初增加350亿美元。为舒缓庞大的外汇储备对人民币造成的升值压力，中国人民银行在去年出台了很多措施，包括允许部分外贸企业保持外汇帐户；有计划地提高居民个人因私出境兑换外汇的标准等。（新华社北京1月7日电）
    ●新华社记者 丁坚铭
〖-ZW/正文〗
