〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性工作落到实处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空航空兵某团建团47年无案件无严重事故
    本报讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：当时针指向1997年12月6日零时，济空航空兵某团值班参谋以激动的心情记下又一个“双无”日，至此，一个光荣的纪录在这个团诞生了：建团47年无案件无严重事故。
    一个现代化的航空兵团，何以能年年保证“双无”？团政委董锋说：“关键是从一点一滴严起，天长日久见功夫。”他们数十年如一日，逐渐形成了一套严格的管理制度。除工作制度、作息制度等日常制度外，他们还制定了《八小时以外管理规定》、《双休日管理条例》、《干部战士住院管理规定》、《分散人员管理细则》等各种制度，使经常性管理做到不漏一兵一卒，不放过一处死角。
    有了制度，还要发挥人的作用。他们在每个中队建立了一支思想骨干队伍，引导他们在实际工作中发挥5个作用：官兵家庭有困难或有疾病时，主动问寒问暖，起互助作用；同志之间发生口角时耐心说服，起调解作用；官兵出现思想问题时，积极做工作，起疏导作用；官兵出现反常情绪时，及时报告，起“耳目”作用；官兵有违纪现象时，及时制止，起监督作用。据统计，近10年来，他们培训思想骨干近2000人次。
    这个团领导每人手中都有《知兵录》和《飞行人员知情录》。凭着这两个小本本，他们对官兵的思想、工作、家庭情况做到心中有数，把问题解决在萌芽状态。
    ○广空某油库发动骨干引导群众连年保安全创先进
    本报讯 范海松、特约记者郭凯报道：广空某油库注重抓好经常性思想工作和经常性管理工作，连续40年无事故、无案件，先后被总部、空军和军区空军评为“预防犯罪综合治理先进单位”、“油库安全管理先进单位”，两次荣立集体二等功，并被空军授予“模范油库”荣誉称号。
    为保证经常性工作落到实处，这个油库党委紧紧抓住干部队伍和党员骨干队伍建设不放。他们实行“四定”制度：定期学习教方法、定期汇报压担子、定期分析找差距、定期讲评谈体会。由于两个队伍作用得到充分发挥，油库先后使10多名后进战士有了明显进步，避免了数起重大事故的发生。
    引导群众一齐抓落实。他们针对油库实际，坚持从抓经常性思想教育入手，把培养人、教育人、塑造人作为带兵管部队的出发点和落脚点，引导官兵树立正确的人生观价值观。针对仓库驻地偏僻、随军家属就业难、子女入学难等困难，他们坚持把保持部队思想稳定、打牢官兵思想基础作为经常性思想教育的主要内容，开展爱祖国、爱军队、爱油库的“三爱”教育，引导干部战士以库为家，在基层建功立业。建库以来，先后有37名干部动员家属放弃大中城市优越条件随军到山沟，有33名官兵放弃调动机会扎根油库。
〖-ZW/正文〗
