〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成为掌握新装备带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某高炮团团长任春辉刻苦钻研高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、记者刘励华报道：习惯了用瞄准镜操纵高炮射击的高原炮兵改用旋转雷达指挥作战，曾一度不知所措。驻藏某高炮团团长任春辉带头为驾驭新装备趟路，使“千里眼”显出神威。
    新型雷达是近年配发部队的高科技装备。但由于团里缺乏驾驭新装备人才，致使被称为“千里眼”的新型雷达成了“睁眼瞎”。去年5月，新上任的团长任春辉到连队蹲点时，发现战士们守着高科技装备却用手操炮，决心带领技术攻关小组，为部队驾驭新装备趟路。
    在近100个日夜的技术攻关过程中，任团长和攻关小组克服重重困难，先后攻克上百个技术难题。通过边摸索、边实践、边总结，编写出近30万字的“新型雷达使用原理和操作方法”教案，还针对高原特殊的地理和气候环境，成功修订了50多个技术参数。高炮团首次开赴藏北高原实施雷达、高炮联动演练，在海拔高、风向和气温变幻无常的情况下，指战员们凭着熟练的指挥和操作技能，成功实现对空中目标一次性全部命中。
〖-ZW/正文〗
