〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/新兵生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语新战友
    莫忘节俭
    笔者在某部了解到这样一件事，针对今年新战士独生子女多，从家中带钱多，花钱大手大脚的问题，这个部队开展了怎样花好几十元津贴费的讨论，并且在部队设立了小储蓄所，动员新战士把从家中带的钱存起来，节约着用。他们这样做很受战士和家长的欢迎，我认为这是件很有意义的事情。
    提到花钱，有的新战士可能会认为，我一不偷二不抢，花自己的钱，花父母的钱，没有什么大不了的。其实不然，怎么花钱，反映了一个人的生活态度和人生追求。且不说有的新战士家中本来就不富裕，父母亲只是怕孩子到部队受苦，东借西凑，宁可自己日子紧巴点，也要给孩子准备点钱花。我就听说有位新战士家长为孩子借了800元。即使那些家中富裕的战士也应当明白，父母的钱都是来之不易的，是劳动和心血换来的。我们来到部队，就意味着已经成人了，已经能够自立了，不应当再给父母增添负担了。更何况部队是个温暖的大家庭，吃穿住用一应俱全，每月几十元的津贴费，除买些生活必需品外，还会有节余的。请新战友想想，如果你不是乱花父母的钱，而是节约用钱，把节省下来的津贴费寄给父母，虽然数量不多，但我想，他们一定会很高兴的。
    节约用钱、养成节俭的习惯，还有一个重要的益处，就是有利于培养我们积极向上、严于律己的作风。无数事实说明，一个人要有所作为，大凡都是从生活上严格要求开始的。像雷锋，他尽管每月只有几元钱的津贴费，但仍拿出一部分用来接济家中有困难的战友，支援灾区。他的精神已经超越时空、超越国界，成为人类共同的精神财富。孔繁森身为地委书记，两袖清风，一生俭朴，把工资的大部分都用来资助藏族同胞，抚养藏族孤儿，以致以身殉职时，身上仅有几元钱，从而赢得了千千万万人们的敬仰。相反，一些人蜕化堕落，也是从在生活上放松自己、追求享乐开始的。古人告诫我们，“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。过分追求享受，往往导致斗志衰退，意志松懈，那将一事无成。更有甚者，还会起贪心，生邪念，步入犯罪的深渊。
    历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。节俭是中华民族的传统美德，也是我党我军革命和建设事业成功的重要法宝。亲爱的新战友，愿你从迈入军营的第一天起，就接过这个传家宝，从一点一滴做起，从小事做起，养成勤俭节约的好习惯。
    ●沈阳军区政治部办公室 康晓晖
〖-ZW/正文〗
