〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向生命写张借条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一篇不得不写的文字。
    之所以这样说，是因为一位我们的好战友、在毫无思想准备的情况下，经检查得了癌症。
    战友叫易新群，很普通的一名战士司务长，1970年出生，正是风华正茂的年纪。
    事情发生的时候情节十分简单，当时正在广州军区后勤干部训练大队学员队当司务长的易新群一觉醒来，感觉耳朵后面肿了一块，20多天后，还没有消肿，在别人的再三劝说下，才来到了军区总医院。
    小易去总医院之前心情一直很好。临去的前夜我们还在谈论他的一个中篇小说，他说当兵9年了，还没住过院，这次刚好是一个机会。在医院可以安心把那篇稿子修改一下。他甚至还跟我开玩笑说：如果运气好，说不定还可以找一个护士，顺便连婚姻问题也一块解决了。
    小易就是抱着这样的心情去了医院，一住就是两个多月。医生原来一直隐瞒着病情。后来在小易的再三要求下，医生不得不告诉他患了淋巴结转移癌。
    我们实在想象不出小易听到这个诊断结果时是怎样的一种表情。尽管他打电话告诉我们时声音很平静，像是在说一个与己无关的故事，但他这种平静很让我们担心，也一直不愿意相信：一个鲜活的生命，一个昨天还在描绘美好前景的年轻战士，在没有一点预兆和暗示的情况下，忽然收到了一张死亡请柬，告诉他随时准备去赴一个没有归途的约会。
    2
    小易是个兵，而且是个很不错的兵，这一点是他所在单位官兵公认的。
    一个偶尔的机会，小易认识了一位相当级别的首长家属，这位首长家属很关心小易的进步，曾主动问起小易提干的事情。按常理，这无疑是一条捷径，只要首长家属吹吹风，一切问题似乎可以迎刃而解。偏偏小易做出了一个令人不可理喻的举动：不但没有找那位首长家属帮忙，还给她写了一封信。信在寄走之前我看过，写了很长，有6页稿纸，一笔一划写得极工整，归纳起来意思很简单：要提就要通过正当的途径提，提得让人口服心服，如果靠拉关系走后门，提了也会让我一辈子不安。
    坦率地说，在小易的固执面前，我们从来没有赢过。我曾经劝他一些事情不必要那么认真，那么认死理，人要在社会上生存，只能自己去适应社会，而不能让社会来适应你。可他丝毫没有改变的意思，依然按自己的处事原则办事，从不在乎别人怎么看，这是小易的优点，也是他的缺点。
    小易曾经谈过一个对象，是老家的，女方的父亲也见过他，基本上同意这门婚事。当时小易曾当着她父亲的面答应把她的户口迁到部队驻地附近的一个城市。没想到这事说完没多久两人就吹了，迁户口一事就成了一纸空文，女方也没有再提及，可是小易最后却主动替女方迁了户口。他说，答应人家的事情，不好反悔，而且当时也没说清楚不谈就不迁。
    3
    在我们看来，小易的病给他的打击在身体上还是次要的，主要还是精神上的打击。患病之前，小易只有两个爱好，一是弹吉他，一是爬格子。可是在治疗的过程中，为了割掉已经发生病变的细胞，小易曾经做过一次较大的手术，缝了一百多针，而且因为这次手术，割断了一根神经，使他的左手基本上失去了活动能力，弹吉他成了一个美好的回忆，于是小易便把所有的热情倾注给了文学。
    小易的痴迷让我们感动。我们曾经几次到医院去看他，每次去，他都很少提及自己的病，总是拿出他新写的东西给我们看，他前前后后加起来在医院呆了三个多月的时间，包括理疗的那一个多月，他都一直没有停下手中的笔，长长短短写了20多篇。对他这种热情，原来我们也一直不能理解，其实他也并不在乎名利，是那种典型的只管耕耘不问收获的人，不管文章是否发表，他总是一如既往地保持着这份热情，而且还有愈演愈烈的趋势。
    这个问题一直等我们邂逅小易所在学员队的教导员以后才有了答案。教导员告诉我们，前段时间，学校到野外驻训，小易知道后，骗医生说想回学校散散心，办了出院手续。回来后，小易强烈要求随学员队一起参加训练，队领导考虑到他的身体，始终没有松口。后来经不起他的软磨硬缠，勉强同意了他的请求，不过走前队领导给他下了死命令：只准看，不准干。可是到了野外，他比谁都干得欢。
    小易患病前，曾报道过他们学员队资助广西贫困地区失学儿童重返校园的事迹，文章发表后，在社会各界引起了强烈的反响，纷纷捐款捐物。患病后，小易还一直念念不忘，准备到广西去了解这笔钱的使用情况，作一个连续报道。有一次车票都买好了，因为病情突然变坏，未能成行，至今仍引为憾事。
    住院后，小易总是主动帮助医护人员打扫病房卫生，当他得知邻床一位从湖南来治病的老人得了椎部骨癌之后，又精心照料他的饮食起居，还经常安慰老人的妻子，使老人很受感动。后来那位老人因病情恶化，出院没多久就死了，可那位大妈却一直没有忘记小易，几次从湖南来看望和照顾他，并以母子相称。《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等中央级报刊都以较大的篇幅对此事作了报道，使小易一下子从幕后走到了台前，在社会上传为佳话。
    小易在患病期间，曾经写过一篇散文，他说：我愿意向生命写张借条，不管今后如何，我只希望在我还能够干点事情的时候扎扎实实地干点什么。我不知道小易这张借条的期限是多久，十年？二十年？或许更长的时间。我唯一知道的是，只要期限一天不到，小易便不会放弃，正如他在那篇文章中所说的那样：我不能决定生命的长度，但我可以掌握它的宽度，工作是美丽的，生活也是美丽的。
    小易，祝你好运。
    伍广斌 张 军
〖-ZW/正文〗
