〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院赴藏慰问组抵达拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受厄尔尼诺现象的影响，西藏唐古拉山、喜马拉雅山一线自去年9月以来提前开始降雪，降雪持续不断。12月份，西藏6个地区以及拉萨市都出现了不同程度的降雪过程，受灾县达到40个，重灾区平均积雪40厘米左右。灾情发生后，受灾群众生产、生活遇到很大困难，一些乡村通讯和交通联系一度中断。
    西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作。国务院领导专门听取了西藏自治区领导的汇报，对抗灾救灾工作作出明确指示，要求国务院各有关部门和解放军、武警部队积极支援西藏的救灾工作，尽力帮助解决救灾中遇到的实际困难。自治区在国家的支援下，已先后下拨发放抗灾救灾经费2725万元、畜产品收购贷款2200万元，以及灾区群众急需的燃料、冬衣等物品。
〖-ZW/正文〗
