〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新条令为准绳一条一条抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士住院违纪以后等四则〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    关闭呼机的周折
    去年12月上旬，广东汕尾市某公司总经理李全明连续3天呼叫在某团汽车连当兵的儿子李井富，就是不见他复机。李全明来到连队一看，儿子生龙活虎地正在训练场上搞战术训练。一问才知道儿子的寻呼机已关机一个多星期。
    李井富入伍后，他父亲考虑到自己生意比较忙，没有时间经常到连队看望儿子，特意给儿子配了一个联网的寻呼机。指导员为此专门找到李井富，劝他不要配带寻呼机。李井富却振振有词地说：“寻呼机是我家里掏钱买的，而且我只与家里联系，为什么不让我带？”指导员一时也找不到什么规定来说服他，只好让他转告家里尽量少呼叫。
    新的《内务条令》颁发后，明确规定未经批准战士不能配带寻呼机。指导员拿着新条令再次找到李井富，逐条逐句、原原本本地给他讲解新条令。指出，规定战士不准配带寻呼机，是根据新时期加强部队管理需要提出来的。再说，部队是高度集中的武装集团，配带寻呼机容易泄露部队行动。
    听了指导员的一席话，李井富认识到自己的做法不符合部队规定。第二天，他就主动把寻呼机停了并上交给连队保管。
    ●卢光辉 罗良伟
    好事也要按条令办
    一个星期天，广东惠州市某公司总经理陈桥开着轿车直奔某师侦察连。这位私营企业家到连队图书室、篮球场转了一圈回来后，把一个内装3万多元的大信封塞给连长。
    连长感到很突然，原来，陈桥的儿子陈宇林一年多前到该连当兵，常给父亲打电话说连队文化设施比较简陋，官兵的业余文化生活比较单调。陈桥这次特意到连队看看情况，要出钱帮连队搞文化设施建设。
    接到这沉甸甸的一包钱，连长心里着实惊喜了一阵子，可一想到新《内务条令》中明文规定，团以下单位不得直接与地方发生军民共建关系的规定后，便把这包钱退了回去说：“您致富不忘国防建设，精神可嘉，可这钱连队不能收，因为部队有纪律和规定。您若有意，请您到上级机关去联系。”
    陈桥一听觉得连长说得有理，便高兴地说：“你们这么守纪律，我儿子在这里当兵，放心。”来到师政治部，他把自己想为部队做点好事的来意向政治部领导细细地说了一下。黄副主任对陈桥致富不忘部队的义举表示赞同。在黄副主任的陪同下，陈桥又到附近几个连队兜了一圈，细心的陈桥发现战士宿舍的报夹上只有4份报纸，为了让战士们及时了解国家大事，陈桥当即表示愿出资为官兵赠订一份报纸。经师首长同意后，由陈桥出资订阅3年的由新华社出版的《中国图片报》1000份。
    ●林春晓 刘时良
    这个处分该不该撤
    夜深了，某团二连通信班班长黎小唐仍在床上“翻烙饼”。后天就要退伍了，可前段时间因探亲超假受了处分的包袱仍挥之不去。
    “咚咚――”这时传来熟悉的脚步声，指导员肖忠心查完岗哨回来了。小黎急忙抖出底牌：“指导员，这是我在部队最后一次求你帮忙，请求组织上撤销我的处分”。肖忠心沉默了。小黎入伍3年来一直积极上进，连续两年被评为优秀士兵，并当上了班长入了党。可是，前不久因探亲超假10天受到严重警告处分。
    “你对部队贡献大，从感情上讲，我也想从你当兵的历史中撤销处分，但条令有明确规定，不能因为平时工作好，工作有成绩而撤销处分。”指导员语重心长地对黎小唐说。为了进一步消除黎小唐的顾虑，第二天，肖忠心以连队党支部的名义，给小黎所在区民政局、人武部领导写了一封信，详细介绍小黎在部队的情况。小黎终于放下了思想包袱，愉快地踏上了返乡的旅途。
    ●林春晓 罗良伟
    战士住院违纪以后
    广州军区某炮团指挥连战士王兵在驻军医院住院期间，因私自外出违反群众纪律，被地方有关部门告到医院。医院得知这一情况后，迅速打电话给炮团，要团里派人到医院处理。而团里认为，战士是在住院期间违反群众纪律，应由医院负责处理。
    到底该由谁来负责处理？师领导和医院领导一起研究新颁布的《内务条令》有关“零散人员管理”的章节，对照《内务条令》有关规定，医院领导这才认识到战士住院期间出现问题应由医院负责。其管理责任明确后，师里又要求炮团领导协助医院处理战士违纪这件事。
    医院在吸取教训的基础上，对照新的《内务条令》有关章节，制定了《加强住院伤病员一日生活制度管理的有关规定》，并主动与伤病员所在的单位建立联系，定期汇报战士住院期间的表现。炮团领导也从这件事中总结了教训，看到了自己的责任，并按条令定期派人到医院探望伤病战士，解决他们提出的各种困难，形成齐抓共管的好局面。
    ●卢光辉 林春晓
〖-ZW/正文〗
