〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政勤政谋政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政 勤政 谋政
    近年来，各级对领导干部的自身建设抓得较紧，取得了一些可喜的成效。但是在对领导干部自身建设的具体要求上，一些单位和部门也存在着“失之于偏”的现象。有时片面强调“廉”的一面，以为“不占不贪”就是好干部，“政绩”如何无关紧要；有时又片面强调“能”的一面，只要能“开拓、创新”就行，品行差点则是“小节无害”；而在强调“廉”和“勤”的时候，又都忽略了作为领导干部自身建设的另一重要方面，即“谋政”。毕沧耕在《空军政治学院学报》1997年第5期上撰写了题为《廉政・勤政・谋政》的文章，从三个方面论述了领导干部自身建设的问题：1.清正廉洁是领导干部必须具备的基本条件，新的历史时期，领导干部必须时时处处做到“立身不忘人之初，用权不移公仆志，见利不谋个人私，交往不忘同志情”。领导干部的廉政建设，应从群众反映最大的问题入手，抓好三个“正确使用”：即正确使用权利，反对以权谋私；正确使用干部，摈弃用人上的不正之风；
    正确使用金钱，把有限的财力物力用到部队建设上。2.勤政是领导干部实践全心全意为人民服务宗旨的根本途径。依据岗位责任制，领导干部必须勤勤恳恳，尽心尽职，切实做到“为官一任，振兴一片，造福一方”。对一个领导干部来说，真正的勤政，要做到勤于动脑、勤于干事业、勤于抓落实。3.谋政是领导干部思想水平和工作能力的综合体现。面对崇高的使命，领导干部必须加强学习改造，不断适应形势需要，提高决策的科学性。搞好领导干部的谋政建设，提高科学决策水平，做到尊重客观规律，把领导决策建立在实事求是的基础上；尊重科学知识，把领导决策建立在科学理论基础上；尊重群众，把领导决策建立在集体智慧的基础上。
    （关虎）
〖-ZW/正文〗
