〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地根据新装备特点积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成快速机动高效保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪晓兵/蒋光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/机动保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪晓兵、蒋光辉报道：去年12月上旬，全军首家新型鱼雷、水雷技术阵地，顺利通过海军“三化”达标验收。至此，东海舰队某基地所有军械保障单位已形成快速机动高效的新装备保障能力。
    该基地军械保障单位，大都分散在人烟稀少的高山海岛上。近年来，随着新装备的不断更新，新装备保障修理不配套，人员素质跟不上的矛盾显露出来。针对这种情况，该基地通过请专家来部队上课，选送骨干进院校深造，选派人员到国外学习，鼓励官兵自学成才，开展岗位练兵、专业比武等形式，提高保障人员为新装备保障的能力。如今，所有军械干部都达到了大专以上水平，70％以上干部获得了大学本科学历。高素质的人才队伍，为高科技装备在部队形成战斗力发挥了重要作用。他们根据新装备配发部队后，没有操作性强的规章制度，影响装备技术保障的实际，先后制定各种规章制度280多项，有些还被海军作为法规性制度颁发，有效地提高了保障效益。该基地导弹技术保障比规定时间缩短三分之一，鱼雷、水雷技术保障时间提高了近五层，弹药收发能力也比过去成倍提高。
〖-ZW/正文〗
