〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南批准伊拉克第三期食品分配计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/石油换食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘书长发言人办公室说，安南已将批准情况通知了联合国安理会主席和伊拉克政府。这一食品分配计划是伊拉克政府上星期早些时候向联合国秘书长递交的。
    去年12月，安理会第三次延长伊拉克执行石油换食品计划。但伊拉克政府表示，在联合国批准其第三期食品分配计划之前，伊拉克将不出口一滴石油，以抗议食品、药品和其它人道主义物资不能如期抵达伊拉克。
    据报道，伊拉克石油部长拉希德当天在巴格达宣布，伊拉克将在联合国秘书长安南批准石油分配计划的两天后开始出口石油。
    联合国秘书长发言人卡洛斯当天还在联合国总部的例行吹风会上说，联合国秘书长安南将于1月底前向安理会提交有关增加伊拉克石油出口量的建议报告，以进一步缓解伊拉克国内不断恶化的食品和医药供应形势。
    自伊拉克1990年入侵科威特以来，联合国一直对伊拉克实施包括石油禁运在内的严厉经济制裁。长期的制裁使伊拉克国内食品、药品和其它人道主义物资匮乏。为缓解伊国内严重的人道主义危机，联合国安理会于1995年4月通过决议，允许伊拉克每半年出口价值20亿美元的石油，用于进口食品、药品等其它物资。1996年12月，联合国安理会开始实施这项石油换食品计划。
〖-ZW/正文〗
