〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄢一忠在福建省公开招聘中凭良好素质脱颖而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正团职转业干部当上了副厅长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月7日电 文国清、特约记者丁广阳报道：1997年转业的正团职干部鄢一忠，在福建省公开招聘副厅级干部中一路过关斩将，走上福建省民政厅副厅长的岗位，今天已正式上班。
    鄢一忠转业前是福建省军区教导大队大队长。他1972年入伍，去年转业后先安置在福建省民政厅办公室任副主任。就在他报到的第二天，福建省面向社会公开招聘13名副厅级干部，鄢一忠决定参加竞争。
    参加这次竞争的有来自各条战线的317名各类人才。尽管鄢一忠只是通过自修获得大学学历，对地方工作也不熟悉，但有25年军旅生涯的他仍满怀信心，从容应考。
    招聘分笔试、面试和组织考核等步骤进行。在邓小平理论、领导科学等13项内容的笔试中，他以总分前10名的成绩入围，取得面试资格。面试异常严格，9名考官都是著名的教授、专家和学者。旁听席上，坐着160多名新闻记者、公证人员、县市级以上领导。然而鄢一忠镇定自若，应对如流，赢得评委好评。10分钟的抽卷答辩，10分钟的考官提问对答，20分钟的模拟就职演说，他都博得了热烈掌声，最后以91.5分的综合最高分夺得招聘考试第一名。
    在省委常委会上，福建省委书记陈明义说：“地方经济建设就是需要像鄢一忠这样综合素质好、有胆识、魄力大的优秀人才！”省委常委一致赞同把鄢一忠从副处级提升为民政厅副厅长。
〖-ZW/正文〗
