〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做高技术内行发挥新装备威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区百分之八十五装备技术部长获新装备‘上岗证’〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/车华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做高技术内行 发挥新装备威力
    沈阳军区百分之八十五装备技术部长获新装备‘上岗证’
    本报沈阳1月7日电 姜延波、车华报道：在刚刚结束的沈阳军区新型装备高科技知识集训班上，又有33名师（旅）装备技术部长领取了新装备“上岗证”。至此，该军区已有85％的装备技术部长取得了新装备上岗资格。
    这个军区的装备技术部长多数任职时间较长，他们对老装备的技术保障称得上是行家里手，但对新装备特别是科技含量较高的装备却显得陌生。有的对新装备的构造、性能了解甚少，对维护保养是“门外汉”；有的甚至下部队检查工作说外行话，指导不到点子上。这种状况，不但制约了部队技术保障水平的提高，也与新时期军事斗争准备的要求相去甚远。沈阳军区领导和有关部门经过认真调查研究认为，新时期装备技术保障工作要上新台阶，装备技术部（处）长必须首先取得上岗资格。为此，军区有计划地分期分批组织技术部长集训，以提高他们驾驭新装备的素质和能力。
    为了保证培训质量，他们一是请了国防大学、军械工程学院等十多所院校和科研单位的专家学者授课。既讲授我军武器装备的发展，也讲授外军武器装备的动向；既讲解我军已经配发的新型装备，也讲解我军正在研制、即将配发的新型装备。二是注重实际操作。他们把全区部队新装备的样品调到集训班，结合实物讲解名称、构造和战术技术性能，以及技术保障的方法和要求，并让大家实际操作，分解结合，进行一般故障的排除。三是严格考评。集训结束，参训人员要根据分配的课题结合实际研究、撰写技术保障文章，并进行交流，由参训教员和业务部门领导现场考评，合格者才能“上岗”。
    “上岗证”制度的实行，使各级技术部门的领导看到了危机感，增强了学习高科技知识的紧迫感。过去对新装备指导溜边的，现在经常出现在车炮场和修理现场。随之，结合维修保障实践搞技术保障研究成果的也多了起来。
〖-ZW/正文〗
