〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温江干休所成立“邓小平理论学研小组”。当年，曾担任过邓小平、刘伯承所在的“特别党支部”支书的老红军伏全斌，担任“邓小平理论学研小组”名誉组长。随着该小组的成立，成都军区温江干休所80多名老红军、老八路、老解放掀起了学习、宣传、研究邓小平理论的热潮。（文 良、吴明学）
    ●退休干部刘绍堂被十几所学校聘为校外辅导员。为了让孩子们听得入心入脑，他坚持听广播、看报纸、熟记英雄人物的事迹，请身边英雄模范讲传统，并注意了解青少年现实思想反映，有针对性地编好讲稿。他先后作传统报告152场次，两次荣获民政部、总政治部授予的“全国先进军队退休干部”光荣称号。 （汪群策、傅开强）
    ●近两年来，青岛警备区先后拿出10余万元机动经费用于老干部医疗经费补贴。同时，他们还通过建立家庭病房，提供“家庭病床式”服务，确保长年卧床和行动不便的老干部重病号得到及时的诊治和护理。（杨尚文、宋雨凡）
    ●柳州军分区正团职退休干部杨星田，退休以后自学法律知识，1991年被广州军区聘为特邀军事法律顾问。7年来，他先后承办军内经济案件20起，已经审结17起，共为部队减少或挽回经济损失115万多元，节约法律顾问和律师费用7.2万多元，维护了人民军队威武文明之师的形象和合法权益。 （周建武）
    ●原203医院传染科主任、离休干部王明璋离休后发明的“结肠途径治疗机”获国家发明专利。采用结肠途径治疗，对美尼尔综合症、急性肾功能衰竭、急慢性肠炎等多种疾病疗效快，而且对危重病症治疗也能取得满意的效果。 （陈 杰）
    ●153医院内四科担负着驻郑14个干休所1800多名师以上离退休老干部的医疗保健任务。为了做好医疗保健工作，他们开展了以服务病人、奉献军营为主题的优质服务竞赛活动和“病人在我心中”、“医患换位”演讲等，帮助大家树立正确的服务思想。（吴俊华、阎玉彬）
    ●在空军雷达学院干休所，工作人员定期请老干部对服务保障工作提要求，有针对性地向老干部作出承诺，虚心接受老干部的监督和批评。1993年以来，每年都以立军令状的形式承诺办6至8件大实事，全部按期完成。 （袁福利）
    ●山东省军区驻齐河县农场，为丰富军队离退休老同志的菜篮子、米袋子，去年拨给齐河县军休所10亩耕地。该所全体离退休老同志及工作人员，以战争年代一边打仗一边生产的劲头，辛勤劳动，精心种植，一年收获小麦近万斤，种植的各种新鲜蔬菜自给有余。 （乔光泉、朱吉利）
    ●11月17日，由太原市委、市政府举办的“争当文明太原人”活动降下帷幕，武警山西总队医院原副院长、退休老干部苏明杰被评为“十佳文明太原人”。（鲁 钊、宋 旗）
〖-ZW/正文〗
