〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘97中国医药科技十大新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队卫生系统四大新闻入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’97中国医药科技十大新闻评选揭晓
    军队卫生系统四大新闻入选
    本报北京1月6日讯 李亚军、记者周宗奎报道：’97中国医药科技十大新闻评选今天在北京人民大会堂揭晓。军队卫生系统有4大新闻入选，是历次评选中入选最多的一次。
    军队卫生系统入选的4大医药科技新闻是：①烧伤早期损害发病机理及创面愈合机理研究结题。②我国遗传病基因治疗血友病获重大突破。③我国神经外科微侵袭立体定向技术跨上新台阶，医用机器人走上手术台。④我国肝病基础与临床应用研究再获进展：乙肝病毒全基因小鼠品系培养成功；重组新型人肝细胞生成素研制成功并进入中试。入选的其它医药科技新闻还有三种流行性出血热灭活疫苗研制成功；我国人类基因组研究的汉族及几个少数民族的733个永生细胞系建立；首次克隆出典型遗传病基因；世界首台旋转式伽马刀在我国研制成功，并获准进入国际市场等。
    出席今天十大新闻揭晓大会的有全国人大常委会副委员长吴阶平、总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺等领导同志。
〖-ZW/正文〗
