〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天杯好新闻比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才/焦国慧/杜胜歌/黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵能不能连续当选
    某高炮旅六连评优不看次数重标准
    本报讯 付加才、焦国慧报道：去年12月30日，当济南军区某高炮旅六连连长李铮在军人大会上宣布战士苟全成为连队的“优秀士兵”时，台下响起了热烈的掌声。战士们深为连队评优重标准、不看次数的做法拍手称好。
    前年，五班战士苟全成凭着过硬的军事素质、良好的作风和优异的工作成绩，在连队评选“优秀士兵”中得票率最高，是连队公认的“优秀士兵”。去年初，小苟暗暗地给自己加油鼓劲，制订了再创佳绩的计划和措施。一年来，他先后6次参加上级军事比武夺得4块金牌，多次出色地完成连队交给的急难险重任务，比起去年成绩更为明显。谁知，年终总结会上，小苟却提出不参加优秀士兵评选。李连长得知此事，感到很纳闷。经过调查了解得知，原来，小苟认为自己去年已经被评为优秀士兵了，今年连队肯定不会考虑他，报了也白报，与其让人说闲话，还不如不参加评选。找到症结，李连长便组织连队战士对照《纲要》进行了分析、讨论，形成共识：《纲要》是评优的唯一标准，只要符合评选条件，不论过去评过几次，以后照样可以争当优秀士兵。事后，当小苟再次被评为优秀士兵的消息传出后，全连官兵很受鼓舞。被评为优秀士兵的战士信心倍增，表示要继续努力，再创佳绩；没有评上的战士则也看到了希望，认为争当优秀士兵的机会很多。公正的评选、正确的引导，给六连的“双争”活动注入了新的活力和生机。
    伙食费没节余能不能评先进连
    某师衡量后勤建设的好差主要看保障是否有力
    本报讯 杜胜歌、黎明报道：“连队伙食经费没有节余能不能被评为先进连？”去年12月31日，空降兵某师武装侦察连被宣布为1997年度先进连队后，在部队引起了很大反响。
    去年底，武侦连所在营党委上报该连为先进连队，当时就引起一些连队的议论：先进连队要全面过硬，武侦连经费没有节余，说明后勤建设没搞好，怎么能评为先进连呢？师党委工作组调查结果表明，武侦连农副业生产搞得不错，仅卖菜全年就收入4500元，出栏12头肥猪，增收近两万元。但连队为什么没节余？原来，武侦连去年先后到过高温、高寒地区进行强化训练，官兵分几批外出驻训达6个月之久。由于各地物价不一样，又没有服务中心的统一调配，为保证官兵的热量需要，连队只好“宁亏家底，不亏战士肚子”。伙食搞得好，训练任务也完成得出色，可伙食费却大量超支。仅去年10月，他们为在某地执行演习任务的官兵调剂伙食、买西瓜、买绿豆就超支3000多元。再加上购买了部分体能训练器械和迷彩服的花费，连队经费已无节余。
    武侦连能不能评为先进？师党委认为检验后勤建设的好坏，主要看官兵是否满意，而不是节余的多少。他们组织营连主官重新学习《纲要》，纠正了大家认识上的偏差。
〖-ZW/正文〗
