〖ZQ/总期〗14608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业大力推进结构调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国给兵器工业工作会议发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业RW：吴邦国-发贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 新华社记者徐殿龙、本报记者别义勋报道：以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。
    吴邦国在贺信中说：兵器工业是国防建设的基础工业，在国防现代化建设中具有重要的地位和作用。在过去的一年里，兵器工业发扬艰苦奋斗、开拓进取的光荣传统，在保军转民的战略调整中，取得了可喜的成绩。他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。
    1997年，兵器行业以遏制经济效益下滑为重点，大打结构调整和扭亏解困攻坚战，进一步理清了全行业结构调整的思路，明确了兵器工业战略重组的总体目标和主要任务。企业组织结构调整迈出了较大步子。
〖-ZW/正文〗
