〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是组织上派来的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚文武俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事：某部党委派一名常委找一个干部谈话，这个干部以为自己资历较深，又同那位常委在一个班子里搭过“伙计”，便不大在乎。那个常委严肃地说：“我是组织上派来的，是代表组织上找你谈话，可不是咱哥俩闲聊天，你的态度要端正起来。”听到“组织”二字，那位干部的态度立即改变过来，该汇报的情况如实汇报，该接受的批评诚恳接受，使这次谈话获得了好的效果。
    这件事，为我们做好党管党员、党管干部的工作提供了一点启示。
    不论是那一级党组织，找党员和干部谈话，听取汇报，化解难题，做疏导工作，是常有的事。这些工作往往是由“组织”委派一名成员去实施的。当具体履行管理教育党员、干部的职责时，执行者应该明确自己是代表“组织”来做工作的，同工作对象之间不是“老熟人”、“老同事”、“老部下”的关系，要依照组织的原则、组织的决议对党员、干部给予组织的帮助和教育。对于这种关系，被做工作的同志和组织上派来做工作的同志，不一定都意识到了。如果被做工作的同志意识不到，则可能会由于这样或那样的原因“不买帐”；而如果做工作的同志意识不到，则可能会因抹不开情面而敷衍了事。这显然不利于把“党要管党”、“党管干部”的原则落到实处。所以，党组织有必要对党员和干部进行增强组织观念的教育，做一做“理顺关系”的工作。
〖-ZW/正文〗
