〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军腹部外科中心副主任医师田伏州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国外进修两年佳话留下一串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/赵冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳话之一：外国朋友的“没有想到”。田伏州在美国靠业余工作挣钱，省吃俭用。曾有不少外国朋友以为，他如此节省，是为了回国时买“几大件”。可田伏州却拿出自己积蓄的近5万美元，请导师帮助购买了几大件医疗器械。许多外国朋友敬佩地说，“没有想到”。
    佳话之二：汤姆教授的“愤怒”。在“胰腺癌隐性淋巴结转移的早期诊断”这一课题上，田伏州以自己苦心研究所得，同导师“舌战”。当时很多人都为他担心，但田伏州坚信自己的论证无误，气得导师愤然离去。两天后，这位国际权威服了，并推荐田伏州加入了“国际胰腺外科学会”和美国一些权威医学会。
    佳话之三：写给“母亲”的“论文”。学习期间，不论多忙，田伏州每月必向党支部汇报思想。他用自己亲眼所见讲述资本主义的腐朽，畅谈社会主义制度的优越。他的思想汇报被总政治部和国家教委摘录转发。他说，这是写给“母亲”的“论文”。
    （王铁树）（照片）
〖-ZW/正文〗
