〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党委也要走好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克团三营党委书记李金宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/基层党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营级党委是基层党委，和群众接触密切，是不是用不着走群众路线了呢？实践告诉我们，基层党委同样要坚持走群众路线，才能使自己耳聪目明，头脑清醒，取得工作的主动权。遇到难办的事情，只要听取和尊重群众的意见，就不难找到解决问题的办法。
    前不久，上级分配给我营一个改转志愿兵的名额，而全营可以作为改转对象的战士却有两个：一炮手小郭技术精，管理能力强，被评为“坦克特等射手”，连续3年被评为优秀党员，荣立过三等功，群众基础好，威信高；驾驶员小赵技术熟练，曾在上级组织的军事技术比武中拿过名次得过奖，是一级驾驶员。他的一位在上级机关工作的亲戚，还专门打电话给我们，要求给予“照顾”。
    二者转其一，到底该转谁？一时，我很为难。有的同志私下对我说：“这还不好办嘛，明摆着转小赵合适。”我想，改转志愿兵是基层官兵关心的“热点问题”，只有广泛征求群众意见，走好群众路线，公平合理办事情，才能取信于基层官兵。根据群众的意见，我把党委成员召集在一起研究改转的办法，决定实行“三公开”：公开改转条件、名额；公开改转对象的考核成绩；公开民主评议结果和党支部、营党委的审核意见，请群众予以监督。
    改转的办法公布后，群众纷纷称赞营党委办事公道。我们按照既定的程序，最后将小郭作为改转对象报上去，基层官兵和上级有关部门的反应都很好。
    由于我们营党委“一班人”注重走群众路线，党委建设和各项工作都取得了显著的成绩。最近，我们营受到了上级党委的表彰。
〖-ZW/正文〗
