〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护法勇士风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜启德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，兰州军区空军后勤部表彰了一批维护社会治安的先进典型。这里记述的，是从他们的事迹中撷取的两个故事。
    1 杀人犯王炳忠在被押送途中，乘会车之机跳车逃脱。3名公安干警追捕未果，便到部队求援。
    凌晨4时30分，一声急促的哨音把驻建河某仓库的战士们从梦乡里唤醒，不到5分钟，18名战士已齐刷刷地站在了仓库主任岂连安的面前。“捕捉罪犯，火速进山！”岂主任下达了命令。
    黎明前伸手不见五指，天又下着大雨。岂主任带领搜索组踏着泥泞进山搜索，其余战士两人一组，迅速封锁了各个要道。战士们爬山坡，钻山沟，浑身被淋透，手和脸被荆棘划得满是伤痕。上午9时，战士们步步缩小了包围圈，终于发现罪犯龟缩在一片茂密的丛林中。“不许动，举起手来！”岂主任发出一声吼。罪犯见已被勇士们团团包围，吓得浑身直打哆嗦，只好乖乖地从丛林中爬了出来。
    2 7月23日，湖北钟祥县公安局的十几名干警正聚在一起研究缉拿罪犯王正满的方案。几天前，该犯在抗洪救灾现场寻衅滋事，将一名无辜群众打死后潜逃，下落不明。正当大家苦思冥想之时，两名空军战士却押着王犯出现在干警们面前。
    这两名战士是兰空后勤部汽车某营一连中士赵勇、上士周勇。他俩与王正满是同学，过去关系很好。王犯7月20日突然跑到兰州，声称杀了人，要求在赵勇、周勇处避风。两名战士机智地将罪犯稳住，随即报告了上级机关。该犯被抓获后，部队首长只安排小赵、小周将其押回了钟祥县，公安局领导称赞他们立了大功。
〖-ZW/正文〗
