〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全飞行奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金/臧国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵/安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张其金、臧国华报道：10月8日下午，在我国南方某机场上，随着一架银鹰平稳落地，一颗红色信号弹腾空而起，至此，广空航空兵某团已安全飞行1750小时，提前83天完成全年飞行训练任务。
    这个团地处大西南，气候变化无常，全年有6个月是阴雨季节，平均每个月能见度在5公里的气候只有6天，加上每天过往飞机较多，给飞行训练带来一定的困难。对此，今年初，团党委专门制订了认真组织、严格要求、依法施训的飞行措施。他们紧紧抓住可飞天气，昼夜突训，见缝插针，牢牢掌握飞行训练的主动权。
    同时，这个团还努力调动飞行员优质安全完成训练任务的责任心，月月开展安全教育，季季进行训练小结，教育督促飞行员坚持做到地面苦练，空中精飞，提高了飞行人员的航理水平和处置特殊情况的能力。一次，在组织昼复飞行训练时，飞行员王文林驾某型歼击机带副油箱升空，当飞到3000米高空，左副油箱突然失落，情况十分危急，但王文林沉着冷静，凭着熟练的技术，驾驶飞机迫降成功，避免了一次严重事故。
〖-ZW/正文〗
