〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漫游”第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家顺杨圣春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了使大家更加了解新疆、热爱新疆，今天我们‘漫游第二故乡’，大家说好不好？”11月16日下午，新疆军区后勤部长话连团支部副书记墨慧宣布了团日活动的主题后，立刻激起了一片欢腾。
    墨慧讲清“漫游”的规则，便提出了第一个问题：“谁能用一个字概括出新疆的地理特征？”
    任岫抢先答道：“新疆的地理特征是三山加两盆，新疆的‘疆’字正好能概括出这一特征。疆字右半部分的三横分别代表天山、昆仑山和阿尔泰山，两个‘田’分别代表塔里木盆地和准噶尔盆地……”墨慧连连点头，称赞任岫概括得好。她建议大家去“漫游”“三山加两盆”。
    团员曹桂荣接过话茬说：“阿尔泰山是金山，民间说山上72条沟，沟沟有黄金，现在每年产黄金数百公斤。昆仑山是玉山，史称‘玉出昆岗’，如今全国50多家玉雕厂都靠此山供应原料。天山是美丽的山，山上的天池传说是西王母宴请周穆王的地方，如同仙境，美不胜收。塔里木盆地和准噶尔盆地是两个天然大油海，储藏着大量的石油……”
    她的话没说完，就被团员姜玉慧打断了：“我原以为新疆这里艰苦、荒凉，来了以后才知道，新疆确实富饶美丽。单说矿产吧，全国140多种矿产，新疆就有110多种。”
    团员王小丽说得津津有味：“还有哩，新疆的水果更是诱人！吐鲁番的葡萄哈密的瓜驰名中外，伊犁的苹果被誉为‘果中西施’，库尔勒的香梨被称为‘果中王子’……”
    “走，我们再到喀什去！”团员赵玉红说，“喀什早在五代时就是宗教中心，也是我国最早的国际市场，可通印度，也通中亚、欧洲，是古丝绸之路的中转站。”团员孙冬梅接着说：“你夸南疆素有盛名，我还要赞北疆风景秀丽哩！边城伊宁，被称为新疆小江南，尤其是城外的果子沟，长70公里，果树从生，春华秋实，被古人誉为奇绝仙境。”
    团员青年们在新疆大地上尽情地“漫游”，大开眼界。团支部副书记墨慧说：“赞新疆，知新疆，新疆是我们的第二故乡。我们要像热爱家乡一样热爱新疆，用青春和热血建设新疆，保卫新疆。”
〖-ZW/正文〗
