〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛有一批兴趣小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队兴趣小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、本报记者张弛报道：本月上旬，记者访问海南岛三亚湾内面积只有0.83平方公里的东瑁洲岛官兵，接受一件用珊瑚制作的独特礼物――“天涯哨兵”。
    在东岛守备营会议室3个大玻璃橱柜里，摆满了用贝壳、椰壳、珊瑚制作的工艺品，有“延安宝塔”、“南湖木船”、“海底世界”等等。一个个玲珑剔透，维妙维肖。潘教导员说：“战士们与贵州省遵义市育新小学同学联合用南国红豆制作的祖国版图，还在省里获了奖呢！”
    记者采访海南驻军一周后发现，类似东岛这种战士兴趣小组已遍布琼崖海岛。
    三亚军分区政治部丁主任向记者介绍说，兴趣小组活动已成为基层业余文化生活的重要内容。“这种活动比‘拱猪’、‘双扣’或是‘击鼓传花’，更有吸引力。”
    记者在五指山区某团一营俱乐部见到一个别开生面的展台：“海南矿产知多少”，展出的石英砂、白云母、玛瑙、石墨的矿石标本及图片多达50多种。负责“矿产研究小组”的战士小李对记者说：“通过收集这些标本，我们对海南大特区的开放更加增长了信心。”
    他们还建立了“读书评介小组”，开展活动后，每月搞一次“我最喜爱的一本书”讲座，该连被誉为“五指山下书香连”。
    刚从基层检查文化建设归来的某师叶政委，对记者谈及战士兴趣小组意义时称，卡拉0K、镭射音响、电声乐器已进入军营，但占领业余文化阵地，“不光要抓文化设施‘硬件’，更要注重抓调动官兵内在活力的‘软件’。”
〖-ZW/正文〗
