〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年棉花丰收已成定局
    来自商业部的最新消息说，今年棉花丰收已成定局，棉花收购进度快，质量好，全国棉花收购将超额完成国家合同定购计划。
    我研制成世界最细人造血管
    一种直径为0.6―5毫米的人造小血管，日前在苏州通过鉴定。著名外科专家吴阶平、陈中伟认为，这种世界上最细人造血管达到国际先进水平，具有重大的临床应用价值。
    古苏决定继续谈判撤军问题
    据《格拉玛报》报道，古巴和苏联决定就撤离苏联在古巴的军事教练旅问题继续进行谈判。
    武装冲突使南旅游业受损严重
    据南通社报道：南斯拉夫今年旅游业收入将不超过4.5亿美元，是近十年来创汇最少的一年。
    美军用飞机举行轰炸利比亚演习
    据英国《星期日电讯报》报道，驻扎在英国的美国作战飞机开始举行可能针对利比亚的轰炸演习。
    俄银行停止支付工资外一切现金
    俄罗斯各银行从12月2日起将停止除支付工资以外的一切现金付款业务。据塔斯社援引俄罗斯电视台消息，俄罗斯政府采取这一措施是为了不再增加居民手中拥有的现金数量，制止记账资金转为现金。
    匈波捷三国军队表示要加强合作
    匈牙利、波兰和捷克斯洛伐克三国国防部领导人11月30日在布达佩斯发表联合声明，表示三国军队要加强在政治、军事等方面的合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
