〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短求实事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委敢于揭露矛盾促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捣短求实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、许峰报道：在揭短中求实，在求实中前进。广州军区某师党委从部队长远建设出发，不断揭露自身问题，促进各项工作落实。军委领导同志称赞他们指导思想端正，工作方法对头。
    有短不护，有丑敢亮。近3年来，这个师党委每年都结合执行重大任务和半年、年终总结，组织几次全师性的揭短，发现问题及时纠正。去年下半年，师里向上级推荐一个单位作为拥政爱民先进单位，恰在此时，这个单位发生了一起违犯群众纪律的事情。师党委认为：捂着盖着，小问题会变成大问题，要把问题捅开，以引起大家警醒。他们把问题及时向上级作了汇报，并在全师组织了一次群众纪律大检查，共查出13起违纪事件，党委一起一起作了严肃处理。
    取得成绩查问题，受到表扬找不足。这个师每年都要担负一些总部、军区、集团军赋予的重大任务，每次完成任务受到表扬时，师党委都能保持清醒头脑，注意在成绩面前找问题，赞扬声中找差距。今年6月份，他们被军区评为先进党委后，党委发动群众认真查找问题，上上下下搞了三个回合。今年上半年，他们完成军区正规化训练、管理试点任务成绩突出，受到总部、军区首长的高度评价。师党委决定，集中一个星期时间，全师上下查找部队训练、管理和作风纪律方面存在的问题，研究制订解决问题的办法，有效地防止了部队松懈情绪。
    鼓励部队揭短亮丑，努力造成揭短求实的好风气。这个师党委为了调动和保护官兵揭短亮丑的积极性，对群众揭出来的短，及时加以解决，并对揭短有功者大力表彰。年初，在评选训练先进单位和个人时，有的同志揭露了个别单位在训练中弄虚作假的丑事，引起师党委的高度重视。他们在评选“训练十佳”的同时，对大胆揭丑的单位和个人进行表扬。亮丑知丑，这些单位认真吸取教训，杜绝了训练中弄虚作假的现象。
〖-ZW/正文〗
