〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团该赔这笔钱吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法案例讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘某在担任某团军人服务社主任期间，与驻地个体户邵某结为好友。1989年初，邵为承包一窑厂，向其在沙发厂当经理的同学王某借款8万元。王提出邵必须找一个可靠的保证人，并由保证人出具保证书后方予借款。于是，邵某向刘某求助，让他做保证人。刘某满口答应。为取得王某的信任，刘某竟背着团领导，以军人服务社名义写出保证书，并盖上服务社印章。
    邵某承包窑厂后，非但没有赚钱反而负债累累。今年初，邵某眼看向王某还款期限将至，干脆来了个三十六计走为上，携妻带子出走他乡。王某见状，赶忙向刘某追款，刘某这才慌了神。为了安抚王某，防止其向团领导告发，刘某私下派人四处打听邵某的下落，但无结果。9月底，绝望中的王某终于向法院起诉，要求某团军人服务社按照保证书承担赔偿责任。事实清楚，证据确凿，法庭判决某团军人服务社代为偿还邵某所欠王某全部债款8万元。
    鉴于刘某违反部队经营管理规章制度，滥用公章为他人提供担保，给部队造成重大经济损失，部队给予刘某行政记过处分。此案这样处理后，人们存有不同看法。有的认为这笔损失是刘某造成的，就该由刘某赔偿，不能仅给以行政处分了事；还有的认为，保证书上盖的是军人服务社的章，只能让军人服务社赔；也有的同志说，这8万元可暂时由团里赔，待找到邵某后，再由邵某偿还团里这笔款。案件虽已了结，但人们的认识至今尚未统一。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
