〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁学兵自喻为“五指山猴王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王加文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：梁学兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、王加文报道：当兵22载竟没吃过一次药、住过一次院。写下这一健康纪录的是海南军区某军械仓库主任梁学兵。
    “成天都在山里跑。”憨厚的老粱向我们道出他的“养生秘诀”。
    这条高粱养育的山东汉子一当兵就在山洞里干军械，先后转战海南岛上的狗岭、甘什岭、横岭、阿驼岭。据他介绍，山一座比一座高，条件一处比一处苦，担子一次比一次重。
    仓库湛世坤政委说，山里的兵难带，可梁主任真有本事，每换个山头，去时都是后进单位，他走时就旧貌变新颜。他个人也4次立三等功，多次被评为“优秀党员”、“学雷锋标兵”。
    腿勤、脑勤、手勤、业务精，是他的带兵之道。他说对6年前的一件事感受颇深：他到某仓库报到时，6个转业干部在收拾行李，战士或甩老K或躺床铺，几车弹药没人卸。他二话没说，丢下行李便卸弹药。拉炮进库时，司机说车坏了，他亮出驾驶执照后便开动了车，不一会，官兵们都默无声息地干起了活。
    自喻为“五指山猴王”的梁学兵扎根山头的劲头似乎不减当年，听战士们说，每次卸弹药，战士一天扛六七吨，梁主任从不少扛一箱。
    据战士们透露，任职已3年的梁主任是想再为仓库扛一面“海南军区全面建设先进单位”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
