〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国谋求与印建立防务合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国印度关系/防务合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继印度陆军参谋长兼参谋长委员会主席罗德里格斯上将今年8月访问美国后，美国太平洋部队司令拉尔森海军上将前不久又访问了印度。据透露，美国参谋长联席会议主席鲍威尔和陆军参谋长沙利文等也可能于明年访问新德里。美国和印度之间这种高层军事往来，40年来尚属首次。
    国际防务问题专家认为，在海湾战争后，美国为保持并加强在亚太地区的军事存在，正积极谋求与南亚大国印度建立和发展更为密切的防务合作关系。为此，美国今年4月向印度提出了一项旨在“到90年代末建立起广泛防务合作与伙伴关系”的建议，其具体内容包括进行高层互访，定期举行战略研讨会，联合进行军事训练活动以及实施情报交换和人员交流等。
    长期以来，印苏军事关系密切，印度武装部队所需的重装备主要来自苏联。由于战略利益不一致，印美两国军队之间几乎没有任何接触。从80年代中期开始，随着印美政治关系的逐步改善，美放宽向印转让高技术的限制，两国在国防领域的合作取得明显进展。继印从美获得一批用于轻型战斗机的引擎后，1988年美又原则同意向印出售战术导弹和军用电子设备，并答应为印轻型战斗机和导弹驱逐舰的研制提供技术合作。
    进入90年代后，美力图使美印防务合作关系有实质性的新发展。为使双方在当前国际战略形势问题上取得共识，印美两国已举行两次战略研讨会，第三次将于明年初在华盛顿举行。美驻太平洋部队还邀请印军一起主持将于1993年召开的太平洋部队管理研讨会。双方为互相交流军事训练经验，两国军队将互派观察员观摩军事演习。美已邀印派观摩组赴夏威夷参观将于明年4―5月举行的美军演习。根据人员交流计划，印美高级军官将到对方军事院校任教。美为使印对其先进武器产生兴趣，以便条件成熟时向印出口，印度军事代表团访美时，美安排其参观了一些军工企业，并观看了美军曾在海湾战争中使用过的“联合侦察跟踪与雷达系统”等秘密武器装备的工作情况。有消息说，印美有可能在近期建立“印美军队执行指导委员会”，以监督实施双方商定的发展两军关系的计划，并定期研究双方实施合作计划的进展情况。
    人们普遍注意到，由于受到诸多因素的牵制，印度目前在对美军事关系方面态度比较谨慎，但印为全面加强国防现代化，它需要从国际上获得具有先进技术的武器装备。尤其在当前由于苏国内问题，印苏军事关系受到严重影响的情况下，印更需要适当发展与西方的军事关系。因此，美国积极谋求与印度建立防务合作关系，当然是其战略利益的需要；印度响应美国的建议，谨慎发展与美军事关系，也是出于其自身利益的需要。
〖-ZW/正文〗
