〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部戈壁显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导弹发射连党支部被二炮树为“坚强战斗堡垒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、陈德春报道：茫茫戈壁，驻守着一支神奇的导弹部队，在这支部队里，有个由清一色院校毕业干部组成党支部委员会的导弹发射连。该连连年被军、二炮树为基层达标先进单位、基层建设标兵单位，先后荣立集体三等功4次，一等功、二等功各一次。11月中旬，这个连党支部又被二炮树为“坚强战斗堡垒”。
    发射连是6年前由7个单位人员整编组建成的，驻守在海拔近3000米的戈壁滩，高寒缺氧，气候恶劣，连队担负着艰巨的导弹技术训练、发射任务。班子一组建，他们就立志在高原创出一流业绩。他们制定了党支部建设目标和党管干部制度，抓住“扎根高原，模范带头”这个核心，促进连队建设。几任党支部领导都做到率先垂范，动员家属来高原安家落户。现任党支部副书记、连长张光忠顶着亲朋的压力，在高原找对象扎下根；现任党支部书记、指导员杨士东说服为他联系好调天津工作的妻子，把家搬来高原落户。干部的行动，对全连战士扎根高原、献身边防起到了极大的鼓舞示范作用。
    发射连担负着战略导弹发射任务，技术性强，训练任务重，党支部“一班人”利用知识优势，带领全连苦学苦钻技术，训练场上成为全能号手和过硬的技术把关人。在上级组织的多次军事技术考核中，7名支委均名列前茅。支委、排长曾仁友，今年9月带车去阵地执行任务时，汽车发生故障，为保障装备安全，他带领两名战士，在雪山顶坚守7个昼夜，直至部队来人营救。
    战士们说：无论用党员标准衡量，还是用党支部骨干的标准衡量，我们连的党支部“一班人”都是高标准的。
〖-ZW/正文〗
