〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡山下再“排雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、陈小布报道：经受了战火考验的空军“钢铁雷达连”，在新形势下又经受了和平环境的考验。
    11月2日上午，记者踏上这块位于金鸡山顶的雷达阵地时，雷达天线正在不停地旋转。当记者俯视山下的弄尧村时，这个不足2公里长的村寨，尽管四周还插着“注意雷区”、“小心触雷”的牌子，村里却挤满了做生意的人。据有关方面透露，这是广西边境最大的贸易点，每月仅门票收入就达28万元。当地流传一句顺口溜：“山上守卡子，山下数票子；山上讲奉献，山下讲赚钱。”
    “我们是在一个特殊环境下战斗。”指导员张扬超对记者说。
    连队荣誉室的一面面锦旗、一张张图片和一件件实物，向记者诉说了连队的光荣历史和战斗业绩。张指导员说：“如今，它们是对干部战士进行光荣传统教育的好教材。”
    据介绍，连队每月还要进行两次法纪教育。“上周，我们刚播放了《无情的法网》、《长鸣吧，警钟》等法纪教育录像片。”张指导员说。
    工作过细，效果显见。司机蔡宪贤说，他一个月出车10多次，每次都有人托他拉走私物品，拉一次就是上千元，但每次都被他拒绝了。
    11月10日，他们到广空机关介绍“炮弹打不烂，糖弹摧不垮”的经验时，许多人慨叹：在新的考验面前，“钢铁雷达连”不简单！
〖-ZW/正文〗
