〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师基层“个个坑里有萝卜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱大成、记者高艾苏报道：依靠先把抓落实的人落实到位这一招，广州军区某师今年以来做到了全师基层干部一个不缺编。
    被上级干部部门确定为“挂钩取经点”的该师，今年是个“落实之年”――经常性思想工作受广州军区表彰，全师军事考核优良率居全军区之首。
    师李政委分析说，往年训练事故多；今年全师又是野外拉练，又是搞实兵实弹演习，却没碰一车、没伤一人、没丢一物。“这和基层干部在位抓落实不无关系。”
    “千落实万落实，先要把抓落实的人落实到位。”据记者了解，在该师今年确定转业的51名营以下干部中，49人为超龄干部或病号，只有两名家庭确有特殊困难的适龄干部。这个严格把关的转业名单，是师党委反复斟酌才定下来的。“有一年基层干部个人联系调动达54人。一个条子、一个电话就可以随便走，军队岂不成了游乐园。”
    全师机关似乎也都为基层干部在编做努力。据正在基层物色干事的一位科长讲，“先进后出”，是师机关从基层调干部的先决条件。这个科由于拟调干部没有接替对象，至今科里还缺着人手。另据反映，师机关干部主动下连替休假、集训的基层干部代职，也已形成制度。
    当然，一切措施都离不开对基层干部进行的“热爱基层、献身国防”教育。据介绍，全师目前有196名任现职满4年以上的干部，但没一个闹转业和调动的。
〖-ZW/正文〗
