〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一条龙”训出条条龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世亮/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世亮、记者洪和平报道：参加师以上军事考核、竞赛61次，59次获总分第一的成绩，使广西边防某部守备五连获得“考不倒”的声誉。
    上月，广州军区司令部一位领导在这里说：“五连确实厉害，考不倒名不虚传。”
    据陪同这位领导的柳参谋说，该领导先考指导员陈业兴的400米障碍，陈业兴动作干脆利索，时间1分44秒。该领导又点刚从院校毕业的二排长凌少军，1.66米的凌少军更身手不凡，只用1分38秒。接着又点1.63米的小个子炊事兵陈文成，陈文成也1分43秒拿了下来。
    团参谋长范皆养称五连的训练方法为“一条龙”训练，他说，这种方法将紧急集合、队列、投弹、军体、400米障碍、5公里越野、轻武器实弹射击、野炊等科目，紧凑地衔接在一起，3小时内全部完成。
    然而，知情者说，按“一条龙”练兵是件很艰苦的事。这位知情者透露，五连战士每周要进行2次5公里越野，每人每天要完成俯卧撑、收腹举腿、挥砖头、仰卧起坐各100次。
    这位知情者还说，五连的官也不好当。他说，在五连当官，投弹不能少于60米，400米障碍要优秀，器械体操不能低于良好，射击必须优秀，战术必须良好以上。
    据范参谋长提供的一份材料披露，五连近年里为师教导队输送教学骨干9人，考入军校20余人。而且，全团现任连以上干部中，有15人是从五连产生的。
    这个被称为“考不倒”的五连，当年在法卡山战斗中，曾获得“坚守英雄连”称号，并荣立集体一、二、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
