〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改选宅基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，北京军区某团战士廖克武探亲刚进门，母亲就告诉他一个好消息：乡里为照顾现役军人，从耕地中划给他家一块上好的宅基地。小廖随家人实地一看，果然不错。这块地背倚青山，旁靠通往城镇的大公路，位置极好。哥哥高兴地说：“有了这块宝地，咱们盖一栋新房，再开个修理部、小商店，那日子过得是啥成色！”
    小廖放眼望去，只见本村昔日的良田上矗起了座座新房，不禁心中一动。他问父亲：“这几年村里盖新房的人家有多少？”父亲答：“少说也有三四十户。”“都占耕地？”“有第一户开头，就煞不住尾。谁也不是傻巴佬。”“土地法颁布了，村里人没学过？”“写在墙上让人看了。可看归看，干归干。”
    夜里，小廖翻来覆去睡不着，脑海里交替映出家人的笑脸、良田上新建的房屋和庄严的法律条文。第二天一早，小廖上乡里去了。下午，他一进家门便说：“我撤回了占用耕地申请表，把咱家的宅基地划到山丘上去了。”父亲一听，急得说不出话来。母亲气得摔了手中的米箩筐说：“这么大的事，你就作主了？！”嫂嫂指着小廖嚷道：“疯崽！那宅基地还有你哥哥的一半呀！”小廖耐心地解释着：“保护耕地是法律赋予我们每个公民的义务，关系到子孙后代的幸福，你们应该理解我……”
    这时，村长和村里的党支部书记来了。支书说：“克武不愧是部队培养出的好党员，他用自己的行动教育我们大家要学法用法，保护耕地。今后咱村规划宅基地就走这条路了。”
    于是，小廖动员家人扛起镐头、箩筐上了山。他们起早贪黑，里切外垫，搬运土石300多方，终于在小廖归队前辟出了一块平整的宅基地。
〖-ZW/正文〗
