〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防渗治漏建树多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院教员王友亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍君/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防渗治漏RW：王友亭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雍君、记者王洪山报道：连接上海浦东开发区的南浦大桥，是国家“八五”重点工程。在这个目前亚洲最大斜拉桥的施工现场，有一位军校教员正在指导防渗漏水作业。他就是工程兵指挥学院教员、高级工程师王友亭。
    55岁的王友亭，因常年从事于国防地下防水工程专业，患有严重的风湿性关节炎，同时患有心脏病、脑隔膜囊肿、早搏并发症。但这位浑身抱病的军校教员，竟在我国技术最密集的大上海，承揽一项项防水工程连连中标。
    30年前，王友亭作为我国第一个防水教研小组的成员，参加了人民大会堂、北京火车站、钓鱼台国宾馆的地下和屋面防水工程设计与施工指导。然而，由于种种原因我国防渗漏水技术一直没有很好解决，以至一些地方报纸、电台、电视台召开专题讨论：房屋漏水何时了？上海打浦路隧道每天有3万余辆汽车由黄浦江底通过，而隧道渗漏水每天竟达15吨。治水患的工程招标，引来国内外几大工程集团竞争。而王友亭出任总工程师的“工兵集团”一举中标。隧道“返老还童”了。当时，《中国城市导报》披露：“据悉，上海360个设计院，与解放军进行技术合作的单位，这还是第一个。”
    王友亭为之自豪，也为之焦虑：由于对防水缺乏认识，缺乏人才，致使国家每年要再投入10多亿无为房屋“补漏”。为此，他第一个系统地写出了《防水材料学》、《防水工程学》两门新学科讲义，受国家委托在工程兵指挥学院开办了第一个面向全国大工程公司招生的防水大专班，用科学知识武装现代泥瓦匠。
〖-ZW/正文〗
