〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤来春雨润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬的一天，北京市第一监狱。因受贿锒铛入狱的女青年小杜，极不情愿地被管教人员带进了接待室。街道驻军――北京卫戍区某部九连指导员徐剑笑着说：“小杜，我们代表全连官兵来看望你，大家都盼着你好好改造，争取早日出去。”随后，他把带来的《雷锋的故事》、《共和国卫士》等书籍及一大堆日用品放在她的面前。这情景使小杜姑娘呆住了，泪水夺眶而出。
    她大学毕业后，被分配到一家银行所属的一个分理站工作，并被委以负责贷款业务的重任。谁知她逐渐步入歧途，多次接受他人贿赂，被西城区人民法院依法判处有期徒刑6年。恶梦醒来，她后悔莫及，一度丧失了改过自新的勇气。
    连队党支部得知情况后，找到街道居委会一起商量如何做好对小杜的帮教工作。为了帮助小杜改造，连队和街道又与小杜原单位及劳改机关协商制订了一份帮教协议书，实行监内监外工作双管齐下的方法。9月12日，一封来自监狱的信飞进九连连部。徐指导员拆开信。小杜工整的字迹映入眼帘。她在信中说，经过政府的教育及部队和街道帮教小组的挽救，她看到了明天的希望，决心借大家的温暖、友谊之手，加快改造步伐。
    官兵们传看着这封不同寻常的信，都欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
