〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙守海守山十二载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳生/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪阳生、记者陈小布报道：守山12载饮誉南疆的龙守海已到凭祥市附近的高机连担任指导员。
    记者日前在龙守海所在的广西边防某团问起此事，团政委陈惟家毫无遗憾地说：“哪怕我们团今后再出不了典型，也要安排龙守海下山。”
    “龙守海下山最大的阻力还在他自己。”陈政委对记者说，龙认为自己能力水平有限，是个“守山的料”，下山恐怕没有多少用。他执意要在山上多干几年。
    然而，龙守海在山上常犯胃病，体重不足50公斤。为动员其下山，团里7名常委都找他谈过话。
    记者见到今年5月当上高机连指导员的龙守海时，其面色红润，午后刚从菜地回来。他看看表，对记者抱歉地说：“我们不能久谈，一会儿我还要布置年终政治教育考核。”
    龙守海把记者领进他的办公室兼宿舍里，打开一个木柜子，指着里面堆得满满的书籍说，这大部分是团领导和团机关送给他的。龙守海说自己从未进过军校，刚当指导员时，在队前点名讲话腿直发抖，他说：“现在好多了。”
    高机连连长姚作雄告诉记者，这个连靠近凭祥市区，离团部只有2公里。近半年团里领导都来帮助指导过工作。龙指导员任职后，师里来组织年终理论考核，本连获全团第一。他有信心与龙守海配合好，争取年底军政双丰收。
〖-ZW/正文〗
