〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成人人关心国防的氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖南省委书记熊清泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周辉/马英天/王利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/附照片RW：熊清泉/省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，中央军委主席江泽民在湖南考察时，亲切询问了湖南军政军民关系的情况。省委书记熊清泉向江主席汇报说：湖南人民素有爱国拥军的好传统，新时期的军政军民关系更加密切，目前全省上下形成了一个人人关心国防的氛围。江主席听后会心地笑了。熊书记接受笔者采访，首先讲了这一情况。
    熊书记接着说，1987年以来，省里先后颁发了5个关于加强全民国防教育的“红头文件”，制定了《湖南省全民国防教育条例》，使国防教育初步走上经常化、社会化、规范化、法制化轨道；各级建立健全了国防教育领导机构，实行挂牌办公；国防教育经费列入各级财政全年预算，专款专用；全省县以上领导带头撰写国防论文，坚持定期过军事日制度，到军事机关现场办公制度等。三湘四水处处涌动拥军情。
    “人民子弟兵本身就是一本活生生的国防教育好教材。”熊书记动情地说，“今年湘北遭受特大洪涝灾害，省军区系统120多名团以上干部始终奋战在抗洪抢险第一线。他们用自己的模范行动鼓舞了灾区人民战胜自然灾害的斗志，使大家增强了重建家园的信心。”
    子弟兵视人民为父母，群众把军队当长城。5年来，湖南“参军热”迭起，军人的价值和地位被广大人民群众所认识和尊重。在这方面，熊书记讲了许多生动事例和数字。
    “青少年是祖国的未来。在全民中深入持久地开展国防教育，必须着眼于未来，从娃娃抓起，培养和造就跨世纪的一代国防建设接班人。”熊书记向笔者讲他对国防教育的认识，道出了肺腑之言：“国防教育是一个社会系统工程，它需要全民抓，抓全民，应该成为全社会的‘大合唱’。一切热爱祖国，热爱军队，为祖国和军队建设奉献青春、贡献才华的人，都是国防事业的关心者和支持者。造成了这种大气候，就造就了中国辉煌的未来。”
    图为熊清泉（中）到驻军了解情况。 王利民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
