〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法苑短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法苑短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团四连战士董永，在父母和妹妹被犯罪分子杀害的情况下，冷静理智地配合地方政法部门依法处理善后事宜，被团里评为学法用法的好战士。（黎伦发、付庆荣）
    南京军区航务军代处经常组织官兵学习保密法和保密工作条例，增强了官兵的保密观念。该处建处39年无任何失密事故，受到上级有关部门赞扬。（庞俊福、葛克友）
    日前，北京卫戍区预备役防化团在与共建单位举办的法律知识竞赛中又一次夺魁。这个团自1983年以来，已连续9次蝉联这项竞赛的桂冠。由于他们注重法制教育，9年来全团没有发生违法问题，多次受到上级的表扬。（张国民）
    兰州军区某旅5年来“学法热”经久不衰，官兵中涌现出了百名“小律师”和一大批学法、用法、守法先进个人，部队4年无案件。（董根祥、张永胜）
    北京军区某炮团在普法教育中，坚持把学习《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等军事法律作为重点内容。他们在上大课逐条讲解的同时，还利用黑板报、墙报、广播、闭路电视等配合教育。（邹拥华）
〖-ZW/正文〗
