〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师管理教育为何成效显著？经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部既愿管又会管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、彭小国报道：两年前，某师被北京军区评为管理达标第一师；两年后，部队管理又出现了新的面貌。今年以来，全师部队外出驻训分散在300多个点上，执行任务上万人次，动用各种兵器装备上万件，都未发生任何事故，8年未发生案件。特别令人注目的是，该师总结的《管理带兵一百例》，全是基层干部在实践中摸索出来的。
    师政委赵喜海深有感触地说：“带兵的方法虽然各有千秋，但归纳起来还是两条：一是要让干部愿管，二是要让干部会管。”师党委抓的第一条是增强干部事业心。师、团领导一个连队一个连队地过，一个干部一个干部地过。破除“干好干坏一个样”的观念。今年，他们树立了一批扑下身子干工作、安心基层建功立业的干部典型，为3名干部记了二等功，将8名连队主官提拔为副营职干部；对4名在其位不谋其政，工作长期上不去的干部以撤职和纪律处分，使大家从鲜明的对比中受到了震动。与此同时，师、团还去人去函并拿出经费，为67名干部解决了家属住房、孩子入托和邻里纠纷等实际问题。
    这个师党委抓的第二条是提高干部的管理能力。他们下功夫强化基层干部按照条令条例带兵的意识，一招一式地教基层干部学会管理。上半年，师里组织连长指导员集训，师长、政委分别担任队长和指导员，并结合自身体会为基层干部解难释疑。某团连长杨元心，工作热情高，方法少，连队建设老是上不去。师政治部主任李德顺和团里领导一起同他分析原因，帮助他从抓好思想工作入手抓好部队的管理，使连队一跃成为全师的先进连。他本人也因成绩突出荣立了二等功。8月初，师、团领导又带领机关干部下连代职，手把手地教基层干部学会处理管理中的棘手问题。
〖-ZW/正文〗
