〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市承办2000年奥运会申请书递送仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申请书递送仪式简短、俭朴而又热烈。国务委员、北京市市长、奥运会申办委员会主席陈希同首先宣读了致国际奥委会主席和全体委员的申请信函。国家体委主任、奥申委执行主席伍绍祖宣读了李鹏总理给萨马兰奇主席和全体国际奥委会委员的信。中国奥委会主席、国家体委副主任、奥申委常务副主席何振梁，著名运动员黄志红等也分别在仪式上讲了话。他们一致吁请国际奥委会：中国人民有能力承办包括奥运会在内的各种大型综合运动会，真诚地欢迎国际奥林匹克大家庭成员来中国北京参加2000年第27届奥运会，并期望这一申请能得到国际奥委会的理解与支持。届时，愿各国运动健儿相聚在中国，欢聚在北京。
    首都大学生在仪式上演唱了《奥林匹克颂》并打出“首都学生心系奥运”的字牌，祝张百发赴洛桑圆满完成申办奥运会的历史使命。
    据悉，北京市奥申委制定的会徽已获得国际舆委会的批准。
〖-ZW/正文〗
