〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题捂不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗揭短求实/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在揭短中求实，在求实中前进，广州军区某师的这一做法好。好就好在它符合实事求是的思想路线，体现了军委领导同志一贯倡导的要敢于揭露矛盾的指示精神，回答了怎样才能使部队建设不断进步的一个极其重要的问题。
    由于主客观诸方面因素的制约，我们的工作总是落实与不落实同在，成绩和缺点共存。要想使工作有所创造，有所前进，就要在发扬成绩的同时认真纠错、补短。由于“短”是客观存在，不补就会更短；而及时纠错补短，短就会变长。这反映了事物的辩证法。然而，我们有的领导同志有时却忽视揭短补短，常常是“自我感觉良好”，还有的怕揭短得罪人，怕因此否定工作成绩，产生不好的印象，于是对问题采取了捂盖遮掩，大事化小、小事化了的办法，使问题越积越多，以至酿成严重后果。应该看到，做工作、抓落实的过程，从本质上说就是不断发现矛盾、解决矛盾的过程。在这方面，广州军区某师党委为我们做出了好样子。他们以对党的事业和部队建设高度负责的精神，带头揭露矛盾，“成绩面前找问题，赞扬声中找差距”，并支持和鼓励下级揭短报忧，由此带来了部队工作的生机勃勃。揭短求实事业兴，我们应该记住并实践这个真理。
〖-ZW/正文〗
