〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东“土八路”摘“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡有秀、记者高艾苏报道：港澳各界人士和近10万广州市民观看广东民兵预备役部队的秋季演习和阅兵时都不曾料想，以往记忆中持旧式步枪在海边放哨的“土八路”，如今竟是这样一支在飞机、坦克协同下拥有现代化装备的精锐之师。
    “大陆民兵预备役走向现代化”――这样的特大字号和整版整版的新闻、图片、电视影像，上月连连见诸毗邻广州的港澳各家报刊电台电视台。
    作为最熟悉这支部队发展进程的上级指挥员，广东省军区张司令员和张政委特别强调的是：“这一切，都需要物质基础。”
    他解释说：“组建民兵预备役部队，本是为减少平时的常备军和国防费支出；但高标准建设一支部队，经济实力又是不可或缺的基本条件。”这一对矛盾，常使这两位将军感到困窘。
    这种困窘近几年似乎正在悄然化解。
    记者参观闻名华南的“广东省国防大厦”后获悉：建造这座集预备役师师部、作战指挥中心、训练基地为一体的现代化军事设施的资金，有94％是由广东省地方财政和企事业单位集资解决的。
    权威性的统计资料表明：在广东省10年国民收入以全国领先的速度翻了一倍半的同时，全省近3年来为国防后备力量报资总数已达2亿多元，为全国之最。有关部门披露，目前广东省个体工商业者和集体企业主动为国防建设捐赠赞助的事已达近千起、逾数百万元。
〖-ZW/正文〗
