〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总司令跟我们一样艰苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士王夫同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年冬天，我们红四方面军进入西康。在芦山与宝兴之间翻越一座高山时，天下着蒙蒙细雨，路又陡又滑。大家正精疲力尽的当儿，从队伍后面走过来一个高大魁伟的同志。他穿着一身很旧的灰军服，脚上穿一双草鞋，走起路来很有精神。看见炊事班长肩上的担子沉甸甸的，他就硬夺过来挑，之后和炊事班长一边走一边谈，十分报机。直到前面传来原地休息的口令，这位老同志才离开我们往前走去。
    当时，我心里很纳闷，不知道这位同志是干什么的。看他穿的衣服，像个战士；而听他的谈话，像个干部。正在这时，前面传来一个消息，说刚才过去的那位老同志就是朱总司令。这时我们都惊讶地喊起来：“哎呀，他就是我们的总司令呀！”于是，队伍里嘁嘁喳喳地议论开了。有的说：“总司令跟我们一样艰苦。”有的说：“他那双草鞋还没我的这双好哩！”
    部队又前进了。我们的步子迈得很有力，不知不觉就翻过了这座山。（樊天翔整理）
〖-ZW/正文〗
