〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军采药在森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、王向报道：从海南特有的600多种热带植物中筛选抗癌药物前景可观。这一信息是187医院原副院长、主治医师何平少将日前向记者透露的。
    据这位14岁就穿上军装者白大褂的将军介绍，他正在进行的“海南特有植物药用筛选”研究，是海南省“八五”期间科研重点扶持项目。
    医院的科研档案材料表明：致力海南特有植物药用研究的何将军已取得14项科研成果，其中7项获奖，发表科研论文70余篇。
    据医院负责人称：何将军获国家科技进步一等奖的“三尖杉脂碱”，是当今世界治疗血癌最好的化疗药物之一，几位50年代就从事此顶研究的美国专家曾拍来专电“祝贺成功”。
    成功凝聚着将军的汗水。将军的助手小胡告诉笔者：有药用价值的植物多长在海拔700米以上的原始森林，山路陡峭，险象环生。一次天黑时分，将军挥刀闯路，误将一条10米长的蟒蛇当成巨藤砍，幸亏伐木工人相助，才免葬蟒腹。“至于山蚂蟥和蚊虫叮咬，更是家常便饭。”
    在一座旧房改做的实验室里，正做实验的护士小陈歉意地笑笑说：“医院缺科研经费，这些烧杯、烤箱、恒温箱都是何将军从废旧仓库翻出来的，他因此也学会了电工、木工、泥工。”
    医院政委邓家国说起将军时有些激动。他说58岁的何将军在全军保持两个纪录：全军卫生系统唯一被授予专业技术少将军衔者，团级医院唯一的将军。院领导因此担心“庙小供不起大菩萨”。而他去年从副院长位子退居二线后，不声不响搬进了那几间旧房，当上了“基本上算业余”的专家组长。
〖-ZW/正文〗
