〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领思想教育的“制高点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈共产党员要做坚定信念的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上把能够俯视、控制周围地面的高地或建筑物称为“制高点”。“制高点”乃兵家必争之地。党员的思想教育也对其“制高点”。当前，面对世界风云变幻，引导和帮助党员坚定政治信念，这就是新形势下党的思想教育需要占领的一个“制高点”。
    占领坚定政治信念的“制高点”，党员自身当然要作出不懈的努力，但是作为党组织，作为各级党组织的负责同志，更有着重要的责任。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，都非常重视这一工作。1927年大革命失败后，革命力量大为削弱，当时党内一些同志产生了悲观情绪，怀疑红旗到底能打多久。为教育全党坚定革命必胜的信念，毛泽东同志写了《星星之火，可以燎原》等文，他预言：中国革命的高潮快要到来，“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”在抗战之初，毛泽东同志针对“亡国论”和“速胜论”两种错误认识，发表了著名演讲《论持久战》，极大地教育了全党，鼓舞了全国军民。经过8年艰苦卓绝的奋斗，中国人民终于赢得了抗日战争的胜利。“温故而知新”。从毛泽东等老一辈无产阶级革命家的历史实践中，我们可以获取极为宝贵的教益。
    坚定正确的政治信念不是自发形成的。必须加强党的教育，不断地把革命理论和进步的政治精神贯注于广大党员的头脑之中，才能使党的纲领、路线和奋斗目标化为广大党员的坚定信念和自觉行动。然而，有些基层党组织的负责同志觉得，现在党员的文化程度普遍较高，多数党员的自觉性也比较强，只要强调个人学习就可以了，用不着组织上去做更多的灌输和教育工作。这种认识，显然是片面的。党员的自觉不能代替组织上该做的工作，党组织对党员的信念问题是不能不问不管的。况且，不能说所有党员的自觉性和认识理解问题的能力都是一样的，这就需要组织上去做引导、启发的工作。当然，对党员进行坚定信念的教育，不能简单地照本宣科，不能只是干巴巴地讲几条，讲得不入耳不入脑，就收不到预期的效果。搞好信念教育，关键是贯彻理论联系实际的原则，既要搞得生动活泼，又要搞得深入扎实。各级党组织作为教育的组织者，应当为此而下一番苦功夫。
    俗话说：“堡垒最容易从内部攻破。”由此可以引申出一句话：堡垒首先要从内部加固。当前和今后一个较长的时期，各级党组织应重视占领、扼守坚定政治信念这个“制高点”，抓紧抓好党员的政治信念教育。只有这样，广大党员才能充分发挥先锋模范作用，带动群众团结在党中央的周围，沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
