〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮旅”五次夺冠扬威南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、记者刘国华道：秋末冬初，正是高炮兵训练大显身手的时节。11月初在北部湾海域高炮靶场上，一向有“神炮旅”之称的广州军区某高炮旅以20个拖靶全部击落的“战绩”技压群雄，再显神威。
    会议室里几十面锦旗记录着他们的光荣历史。组建7年来，五次参加军区和总部组织的射击考核，五次夺冠，累计击落拖靶50个。为此，总参曾授予他们一面“反应快，打得准”的锦旗。
    “神炮旅”，扬威南国，靠的是扎扎实实的训练作风。记者在旅作训科翻阅了1985年以来保存完整的82份《月军事训练兵力、时间、内容、效果情况统计表》，上面清楚地显示出该旅参训率达到86％以上，昼夜训练时间全部达到大纲要求，操作训练和协同训练应考连队综合成绩均在良好以上，达到总参规定的标准。
    在训练统计表上，记者注意到，由于今年粤东台风，这个旅参加抢险救灾所占的20天零4小时训练时间，他们都安排业余时间补了回来，真正做到了训练时间“滴水不漏”，训练课目“一点不落”。
    记者在该旅张副参谋长保存的7年来的军事工作报告中发现，该旅所有连队都保持有6―10名过得硬的神炮手、2―3名优秀教练员。这些“尖子”都是从大面积考核中筛选出来的，不是靠“加偏食”喂出来的。
    据集团军训练部门反映，这个旅还有一种自己跟自己过不去的“犟”劲。据旅领导说，他们有三个“绝招”：一是面对面跟踪指导连队训练，实行全过程的训练监控；二是对营连上报的到课率和训练进度情况抽查普查；三是发现训练不实的人和事从不手软，严肃处理，近3年，高炮旅先后7次参加上级组织的共同课目考核，也拿了20多块金牌。
〖-ZW/正文〗
