〖ZQ/总期〗12379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防一线连队告别“猫耳洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、记者洪和平报道：昔日以住“猫耳洞”闻名的广西边防一线连队，如今驻地已全部实现园林化。
    11月初，记者沿广西边防走了1000多公里。在海拔714米的庭毫山哨所，记者看到一栋崭新的三层楼房，一层是娱乐室，二层是战士宿舍，三层是学习室。战士食堂的墙壁和炊事班的灶台都贴了白瓷砖。山上还有洗澡间。连长周冠军说，这里天热，战士们都喜欢冲凉水澡，但连里规定每周要洗两次热水澡。
    在守备三连驻地，一派田园风光吸引了记者。菜地里，白菜嫩绿，菠菜水灵，辣椒通红。菜地四周，木瓜满树，香蕉成串。用水泥修筑的水塘里，雪白的鸭子在戏水，尺把长的鲇鱼在畅游。据介绍，这些高山哨所菜地的土都是战士一篓一篓从山下背上来的。
    几年前，记者曾到中越边境采访。那时，边防一线连队住的是猫耳洞，点的是煤油灯，喝的是泥浆水，吃的是罐头脱水菜。如今环境改善了，战士们更安心守边防。
〖-ZW/正文〗
