〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友啊，请您理解我！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83017部队火箭炮连下士余永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    3年前，余永清听从祖国召唤，丢下厂长不当，来部队当了兵；服役期满后，他又服从部队建设需要，舍弃个人利益，毫不犹豫地留队。这本应受到大家的称赞。然而，一些战友却不理解他，一些闲言碎语使他的心灵受到伤害。为此，余永清写来这封信，希望借助报纸向战友们诉说衷肠。我们相信，余永清周围的同志读了这封信，不仅会消除对他的误解，而且会从他这种无私奉献的精神中受到教育。
    平时，由于种种原因，在官兵之间、新老兵之间、上下级之间、服务与被服务者之间等等，难免会有某些缺乏理解之处。而理解，无论是对于个人心情舒畅，还是对于密切内部关系、搞好部队建设，都是不可或缺的。人人都渴望得到别人的理解，人人都应当更多地理解别人。心灵的沟通，是达到相互理解的前提。正是为了给广大指战员提供一个交心谈心、沟通心灵的场所，《读者来信》版决定开设这个《连心桥》专栏。
    一位诗人说过：“人与人从来不相同，心与心历来可相通。”亲爱的读者，你想对谁说些什么，那就请拿起你的笔，敞开你的心房吧！《连心桥》将成为你、我、他之间相互倾吐心声、增进理解、沟通心灵的桥梁。
    编辑同志：
    我是1987年入伍的老战士。由于部队建设的需要，这次老兵退伍时我没有脱下军装。为此，一些战友说我留队的目的是为了一张党票，对我议论纷纷，品头论足，说得我整天心烦意乱。尽管我一再解释，却无济于事。无奈，只好借助贵报一角，向战友们诉说我的衷肠。
    战友，你是否知道：当你说我“不走的目的是为了一张党票”的时候，我的心在阵阵发痛，因为你们的瞎猜乱想，无意中使我感到自己的人格受到侮辱，自尊心受到伤害，我为自己对祖国、对部队的一腔热情不能得到战友的理解而痛心。不错，我不是党员，也不是班长。加入党组织，是我们每个有志青年的美好愿望。但是，我留队是部队建设的需要，也是领导的信任、组织的决定。决不是象一些同志猜想的那样，只是为了一张党票。
    也许你们还不了解，我来自鱼米之乡的江西省南昌市，入伍前是一家企业的厂长，在家乡还真有点小名气哩！听说我可能要退伍，女友特意承包了一个鞋店，等我回去管理，并以“今年不退伍就要吹灯”给我施加压力。为这事，我那年迈体弱的父亲千里迢迢来到部队，临来前地向我女友夸口，不拉我回去不罢休。
    说句心里话，我何尝不想早点退伍回家，发财致富、孝敬老人呢？可是为我的走留，领导三番五次找我谈话，希望我再干一年。我爱家乡，更爱连队。忠孝难两全，不孝的我一声“留下”，把老人给气跑了。父亲临走还赌气不要我送。望着老人家那蹒跚而去的身影，我内疚万分。
    可我留队后，并没有得到你们――与我朝夕相处的战友们的理解，换来的却是某些偏见与误解。我不明白，战友，你为什么要这样说我，难道留下的老兵都是为了一张党票吗？我不明白，战友，难道留下的非是班长、党员不可吗？我不明白，战友……
    在无法再沉默的情况下，我只好借军报一角，对你们说一声：“战友，请理解我。”
    83017部队火箭炮连下士 余永清
〖-ZW/正文〗
