〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了群众节日安全愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津预备役某师治安巡逻队元旦见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连喜培军清年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦期间，天津陆军预备役某师组织210支治安巡逻队，活跃在天津的大街小巷、工厂、农村，将预备役军人的真诚与温暖奉献给节日的人们。
    去年12月31日10时20分，汽笛长鸣，天津开往日本神户的1990年最后一趟客轮，再过5分钟就要启航了。刚刚为天津港客运站扫完雪的6名预备役战士来到候船厅，发现一个座位下放着一个标着日文的旅行包，内有贵重药材和照像机。“一定是已上船的客人丢的！”班长小崔说着提起旅行包就往入口跑，在轮船舷梯拐角处，小崔与急得满头大汗的日本客人撞个满怀，“包是我的！”日本客人一边抹汗，一边连连鞠躬道谢。
    晚上9时，正在天津宜兴埠巡逻的该师二团一连官兵听到一名妇女的喊声：“你们快去抓那伙卖假药的人吧。”情况就是命令，在那妇女的带领下，大家小跑来到旅店，谁知扑了空。队长许顺发当即分兵三路，一边向店家了解情况，一边向外搜索，他们顺着公路，在不远的一所孤立房屋外发现了情况。许队长安排战士包围房子后，破门而入，只见炕上炕下堆满了一箱箱先锋四号、人参蜂王浆、三九胃泰等假药。当场将5名来自黑龙江的假药贩子捉拿归案。
    元旦上午，天津国际海员俱乐部正在举办“中外友人同乐会”。在这里执勤的预备役战士小于发现一张熟悉的面孔正与一名外方船员纠缠，连忙过去将他扭住。那位船员急忙过来解释：“我外出迷了路，是这位先生热心将我送到这里，为表示一点心意，我想给他小费，可他硬不要。”小于恍然大悟。原来，这位小青年曾多次在此找外方人员索换外汇，两次被巡逻队的战士抓获，经过干部战士的多次帮助教育，没想到改邪归正做起好事来了。
〖-ZW/正文〗
