〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族战士杨泽斌学成小兽医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禽畜肠子断裂，他能用萝卜？玉米棒子？香蕉杆等支撑接补〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/胡应明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业春剑、胡应明报道：禽畜的肠子断裂，可用萝卜、玉米棒子、香蕉杆等这些普通植物作为支撑物，施行接补手术。云南总队玉溪市中队彝族战士杨泽斌，就凭这一招已为驻地群众医治家禽家畜14000余头（只），成功率达99％。
    杨泽斌出生在云南楚雄彝族自治州一个彝族兽医世家。他1987年入伍后，在干好饲养员工作的同时，刻苦阅读《中兽医学》、《解剖学》等兽医理论书籍，在继承祖传兽医秘方的基础上，整理出了7万余字的兽医常用药方。为攻克禽畜肠子断裂接补术，他四处搜集禽畜肠子，然后用萝卜、香蕉杆等植物进行试验，终于获得成功。一次，笔者目睹农户的一头猪大肠被扎了一刀，眼看没救了，小杨赶去，把萝卜削成猪大肠一般粗细，搽上菜油，塞进肠内，然后用线把断裂的猪肠缝好，这头猪便起死回生。杨泽斌解释说：“用这类东西作为支撑物，手术简便，而且很快就会在动物体内被吸收。”
〖-ZW/正文〗
