〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊外长同意会晤双方立场相差悬殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什声称：只要伊从科全部撤军就不会遭到军事上的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 综合本社记者报道，伊拉克外长阿齐兹4日宣布，伊拉克政府接受美国总统布什的新建议。他将于9日前往瑞士同美国国务卿贝克会晤，讨论海湾危机的解决办法。
    美国是在联合国规定伊拉克本月15日从科威特撤军最后期限临近和国际社会普遍要求和平解决海湾危机的情况下再次提出愿同伊拉克进行直接会晤的。布什总统当日立即对伊拉克接受美国的新建议表示欢迎，并称美伊外长的会晤是“有益的步骤”。他说，如果伊拉克从科威特全部撤军，它将不会遭到军事上的打击。他强调，在国际社会要求伊拉克于1月15日前从科威特全部撤军这一问题上，美国不会妥协。他说，贝克前往日内瓦是为了告诉伊拉克当前海湾局势的严重性和国际社会为解决伊入侵问题的坚定决心，并重申反对伊拉克将海湾危机同巴勒斯坦问题联系起来的要求。
    与此同时，伊拉克外长阿齐兹发表声明说，伊拉克决定同美国就海湾危机举行高级会谈，是为了表示伊拉克对国际舆论和国际关系准则的尊重，决不是伊拉克向压力屈服。他仍坚持要把海湾危机同整个中东问题联系起来，指出巴勒斯坦问题是首先要讨论的问题。
    伊拉克接受美国新建议后，欧洲共同体12国4日在卢森堡召开紧急会议，决定邀请伊拉克外长阿齐兹10日去卢森堡讨论海湾危机，希望通过与阿齐兹会谈劝伊撤军。
    据报道，在这次欧共体外长紧急会议上，法国外长迪马提出了一项“广泛的和平计划”。计划呼吁伊拉克撤出科威特，许诺伊拉克如其从科威特撤军，将不会受到进攻，并保证就其它中东问题展开国际讨论。对法国的和平计划，英国和荷兰表示反对。英外交大臣赫德说，必须明确警告伊拉克，除非从科威特撤军，否则将面临多国部队的进攻。荷兰外交大臣范登布鲁克说，和平解决海湾危机的最后机会是，欧共体与美国完全保持一致。
    在法国，密特朗总统4日提议，联合国安理会应该在要求伊拉克撤军的最后期限到来之前再举行一次会议，以讨论当前的海湾局势。
    在阿拉伯世界，埃及外交国务部长加利说，伊拉克同意和美国举行外长会晤符合埃及寻求和平解决海湾危机的政策。他希望会晤将使伊拉克立即无条件地从科威特撤军。
    以拟议中的美伊外长会晤为契机，有关各方正在酝酿和平解决海湾危机办法。由于美伊在各自的立场上丝毫未见让步，海湾危机终将导致兵戎相见的阴云仍笼罩在人们心头。
    海湾危机的阴影笼罩旅游胜地死海。  唐师曾摄
〖-ZW/正文〗
