〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务大门的“铁闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银游国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川总队宜宾地区支队自1986年以来，经费连年结余，开支笔笔合乎规定。提起这些，支队领导自豪地说：“因为我们的财务大门上有财务股长徐玉泉这把‘铁闩’”。
    徐玉泉当家理财只认一个理：不管什么人，不符合财务规定的坚决不报帐。一次，一名机关干部手持一张200多元的发票去财务股报帐。徐玉泉接过发票，见上面写着“擒敌技术教材”，而出售单位则是成都市新华书店。他感到这里边有文章，便说：“你把书抱来让我看看怎样？”
    那干部犹豫了片刻，嘿嘿一笑说：“老徐，咱们是熟人，何必这样认真呢？”
    徐玉泉笑着说：“咱们友情归友情，原则归原则。”
    那干部见徐玉泉不给面子，抓过发票走了。
    徐玉泉对违反财务规定的，即便是领导也不给“面子”。有一次，政治处买了一辆自行车，要财务股报销发票。谁知，被徐玉泉挡了回去。后来，政治处领导找上门，没好气地问徐玉泉：“自行车是公用的，怎么不给报销？”徐玉泉和颜悦色地解释说：“你们买自行车的事，年初没有预算。支队不是有财务规定吗，不按预算开支不予报销。你是领导，应该督促我们执行规定才是呀！”
〖-ZW/正文〗
