〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年新兵状况如何？沈阳市问卷调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体素质有提高管理教育需跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李向华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、李向华报道：1990年冬季入伍的新兵素质如何，想什么追求什么？他们及家长对部队有何希望？去年11月29日至12月7日，沈阳市军地双方在城乡9个市区进行了问卷调查，结果引人注目。
    这次问卷调查的对象以即将入伍的新兵为主，还有百名新兵家长，共发卷1200套，收回986套。问卷调查的全部数据由计算机综合处理。
    动机：31.3％的新兵答：当兵虽然吃些苦，但能受到锻炼，磨练意志，愿意去接受考验。23.2％的新兵答：青年当兵是履行《兵役法》，愿意为祖国尽义务。总的来说，新兵入伍动机是好的，但也呈现出多样性：6.6％的人说，当兵就是为3年以后回来能安排个全民工；19％的人说，在家父母怕自己学坏，我当兵完全是父母的主意；3.6％的人填：“我父母是军人，我想子继父业”；2.5％的人填：“父母反对我当兵，但我非去不可，以便实现个人的志愿”；3.1％的人说父母是个体户，他们不希望自己一辈子也干个体；有1.1％的人“最怕上前线去打仗”；9.6％的人“想亲自体验一下打仗是什么味道，那才能显示出男子汉的风采”；30％的人“最怕施工、种地”。
    素质：文化程度在高中以上的达99.6％，有体育、绘画、音乐、写作、小发明等一技之长的占92％，入伍前是团员、班干部、立功受奖的达61％。
    理想和追求：43.4％的人想“当一名雷锋式的战士”，10.1％的人想“当战斗英雄”，27％的人想“入党入团”，8.8％的人想“当干部”。还有14％的人在“你心目中最崇拜的人是谁”栏中选择了拿破仑、许文强、马拉多纳。
    希望和担心：一半以上的人对部队的印象是“充满团结友爱的群体”，103人认为“部队生活丰富多采，比在家有意思”，88人认为“部队也有不正之风”。676名家长和新兵“希望部队干部平等待人，不搞亲疏远近”。新兵最担心“班长给我气受”，家长最担心子弟“违犯纪律受处分”。
    千名新兵问卷调查结果表明，新兵整体素质有提高，同时也表现为多样性，需要从多方面做工作，加强思想引导和科学管理教育。
〖-ZW/正文〗
