〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省军区的主要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国民兵》评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区（含卫戍区、警备区，下同）、军分区（含警备区，下同）、县（含市、市辖区，下同）人民武装部，是本地区的军事领导指挥机关，负责本区域的民兵工作。 ――摘自《民兵工作条例》
    1961年2月23日，罗荣桓和贺龙两位元帅到江南几省视察部队和民兵工作。罗荣桓元帅说：“省军区、军分区主要任务就是做民兵工作；省军区、军分区的司令部、政治部就是民兵司令部、政治部；省军区、军分区机关要以百分之九十的力量做民兵工作。”贺龙元帅也尖锐地指出：“一个省军区有几百万民兵不去抓，眼睛总离不开那几个现役连队，这岂不是天下的怪事！”
    两位老帅30年前的这些讲话，今天仍然具有强烈的现实针对性。
    民兵，是人民战争思想的基础，是我国“三结合”武装力量的重要组成部分，是国防现代化建设的一个重要方面。纵观当今世界，无论是发达国家还是发展中国家，都把国防后备力量建设当作一项战略任务。我国是一个有着11亿多人口的社会主义大国，广大民兵不仅是粉碎外敌入侵的“汪洋大海”，而且也是维护社会安定的中坚力量。省军区、军分区作为军队在各地设立的重要军事机关，是当地党委、政府的军事部，其性质和职责都决定了应当以主要精力做民兵工作。也只有由省军区、军分区领导、指挥民兵，才有利于坚持党管武装的原则，贯彻双重领导制度，有利于在中央军委领导下使我国武装力量形成一个统一的整体。
    当然，讲民兵工作是省军区的主要任务，不是唯一的任务。搞好征兵、动员；抓好预备役部队建设、学生军训、全民国防教育，以及发挥人武部门的优势，协调各方面的力量，支持部队建设，解除干部战士的后顾之忧等等，也都是省军区份内之事，应当统筹兼顾，努力做好。特别是一些边防省军区，还要用相当精力抓好边防部队的建设和工作。这是自不待言的。
    省军区、军分区主要任务是做民兵工作，是党中央、中央军委多年来反复强调的一个原则，今天再次强调，是由于人员的更新和情况的变化，一些同志对这个问题认识有些模糊了。经验证明，省军区、军分区要把主要精力集中到民兵工作上来，关键是党委，党委又决定于一、二把手。衡量省军区、军分区是不是真正把民兵工作作为主要任务，就要看党委是不是把民兵工作放在主要位置，经常分析形势，及时提出要求，研究解决重大问题；就要看一、二把手和司政后主要领导同志是不是亲自抓民兵工作，常委分工是不是体现以主要精力做民兵工作；就要看司政后机关各部门是不是按照业务分工，明确自己做民兵工作的职责，并且在人力、物力、财力上保证民兵工作的落实。
〖-ZW/正文〗
