〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多帮连队解难题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多帮连队解难题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导和机关让出自己用的彩电，保证连队官兵元旦春节期间有电视看。为基层解难题，要的就是这种务实精神！这也给我们一个启示：脑子里时时刻刻装着连队、想着基层，一些难办的事就会有解决的办法，有的即便一下解决不了，也会积极地去创造条件。否则，好办的事也办不好。
    为基层解难题，需要有高度的自觉性。有些问题难度比较大，单靠哪一级的努力是不够的，往往需要上下形成合力。就说这电视机吧，某团若再有几个连队的机子坏了，团机关就没有那么多机子给连队了，这就需要上下一道想想办法。
    基层需要解决的难题不尽相同，你是看电视难，他是吃水难、洗澡难，除了生活方面的，也还有训练、工作、学习方面的。各级领导和机关不妨来个竞赛：看谁为基层解决难题多！
〖-ZW/正文〗
