〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封战士来信引起关注拖了3年的难题有了着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元旦指挥连官兵看上了电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封战士来信引起上下关注，3年看不上电视的某炮团指挥连官兵，终于看上了新年文艺晚会。
    去年12月28日上午，本报编辑部收到新疆军区某炮团指挥连战士的一封来信，信中反映1987年该连的电视机显像管坏了后，多次打报告要求修理或批准重新购买，但迟迟没有着落。指挥连的官兵急切盼望在新的一年里能看上电视。
    当即，本报编辑通过长途电话与新疆军区机关有关部门取得联系，转达了指挥连官兵的期望。当天下午，新疆军区文化工作站刘站长回电话表示，他们很重视这件事，并已与某师业务部门协商解决办法。29日上午，本报编辑通过长途电话找到了指挥连所在团的张政委，他说：全团共有3个连队的电视机坏了，修理比较困难，本想重新买，但电视机是专控商品，须经一定手续审批，曾经打过两次报告，都没有下落。张政委表示，如果上面一时解决不了，团里一定想办法让这3个连队在元旦前看上电视。
    30日下午5点，当本报编辑再次打电话到这个团时，该团的梁团长告诉说：团党委已经作了研究，决定从机关临时抽出3台电视机给连队，保证基层官兵元旦春节期间看上电视。有两台已经送到连队，另一台也将在节前送达。梁团长除转达指挥连官兵的谢意外，他还谈了两点建议：连队的电视机大多已使用十一二年，有的坏了修，修了又坏，看来光靠修理难以解决，建议有关部门有计划地给连队更换电视机；如果一时难以更新，团里可以设法从生产经费里挤点钱逐步帮连队解决，但上面审批购买的渠道应保持畅通，可以考虑一年给每团几个购买彩电的指标。
〖-ZW/正文〗
