〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武氏兄弟扬武威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先进吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉城济南。武警某冬训场上，7名“歹徒”被3名武警战士步步紧逼，围在了中间。突然，“歹徒”狗急跳墙，捡起地上的空酒瓶向3名战士的头上砸去，只听一阵“啪啪”声响，酒瓶顿时成了碎片，但3名战士却安然无恙。他们施展出神功，干净利索地将“歹徒”――生擒。这3名武警战士就是富有传奇色彩的“武氏三兄弟”――山东总队二支队战士武继河、武继海、武继刀。说来真巧，他们兄弟仨都是党员，都是班长，并且都因武艺高强荣立了三等功。
    武氏三兄弟出生在山东省菏泽有一个武术世家，他们从小就跟父辈练就了一身硬功夫。1987年金秋时节，武氏三兄弟入伍来到武警部队，实现了他们多年的夙愿。
    警营的训练生活，使他们的功夫日趋炉火纯青。油锤贯顶，毛发无损；头撞石碑，石裂碑断；掷出缝衣针，玻璃能穿孔。一次，三兄弟给奥地利警官代表团表演“头断石碑”、“手指戳砖”等绝技，惊得外宾目瞪口呆。
    武氏三兄弟在军事技能上也不示弱。1989年5月，兄弟仨来到济南英雄山下集训，准备参加全总队军事大比武。他们感到，射击、越野是自己的弱项，必须下一番苦功夫。于是，三兄弟各穿起15公斤重的铁背心，每天两次进行15公里越野训练。几天下来，腿肿得象碗口粗。实在跑不动了，就相互搀着跑，谁也不叫一声苦。在军事训练比武中，兄弟三人夺得了5公里越野、攀登、擒敌、散打4枚金牌。
    人说：武氏兄弟故事多，一个故事一首歌。这话一点儿不假。一天，一对恋人在济南市里买结婚物品，被一伙歹徒劫持到僻静处，强索钱财。正在执行巡逻任务的武继河、武继海听到呼喊声，迅速包抄过去，堵住了歹徒。歹徒们依仗人多势众，丧心病狂地挥舞凶器向武继河、武继海扑来，武氏兄弟俩沉着应战，拳无空处，脚无虚着，刚过几招，几名歹徒全部趴在地上求饶。
    去年11月7日，担负巡逻执勤任务的武继河、武继刀，行至济南市解放桥东侧，发现一伙人在路旁赌博，便上前阻止。两名为首的赌徒摆开格斗架势恶狠狠地说：“狗拿耗子多管闲事，想找死！”说着就挥拳打来。武氏兄弟同时出手，一个勾踢肘击，一个折腕牵羊，将两名赌徒打倒在地。众赌徒见遇到了克星，象泄了气的皮球，乖乖地跟他们进了派出所。
〖-ZW/正文〗
