〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员构成英模队伍主体
    在社会主义现代化建设和改革开放的新的历史时期，各条战线涌现的大批英雄模范人物中，共产党员占绝大多数。建国40周年前夕，国务院授予全国劳动模范和先进工作者称号的2790人中，党员占90.6％；全国总工会授予的5365名“五一”劳动奖章获得者中，党员要占80.5％；国家科委授予的2219名有突出贡献的中青年专家中，党员占63.4％；国家教委表彰的19769名优秀教师（教育工作者、劳动模范）中，党员占74.8％；1000名人民教师奖章获得者中，党员占80％，1990年全国农业劳动模范511人中，党员占83.2％；全国100名优秀农民企业家中，党员占87％，其中10名最佳农民企业家都是共产党员；1979年以来，中央军委和各总部、各军兵种、各大军区授予荣誉称号的军人中，党员占92.7％，其中中央军委授予荣誉称号的全部是党员。
    （《浙江日报》1990.11.8）
    中国企业走向海外大市场
    1990年我国发展海外企业又向前迈进一步，1至10月国家批准海外生产企业119家，总投资额1.2亿美元。
    自1979年我国实行对外开放政策以来到1989年底，我国已在海外兴办645家非贸易性企业，总报资额为22亿美元，其中中方投资为9.5亿美元。
    我国已有764家海外生产企业分布在全世界90多个国家和地区，主要投资企业有农林牧渔业、工矿业、交通运输业和工程建筑业等。
    （《中华工商时报》1990.12.1）
    到2000年我国电话机总数将达3350万部
    据邮电部部长杨泰芳近期透露：“八五”期间，我国将增加程控电话600万部，到2000年，我国电话机总数将达到3350万部，比目前增加2.5倍。近年来，我国的通信能力和通信业务量每年都以20％的速度增长。目前，全国城乡电话交换机容量已达到了2000万门，电话机总数在1300万部左右，全国电话普及率超过1％。
    “八五”期间，我国对通信将采取“协调发展，适度超前”的方针。到2000年，主要通信能力和业务量将在1980年的基础上翻三番；全国电话普及率将达到2.8％；全国电信网要实现自动化，县以上城市长途电话要达到基本上可以自动直拨。
    （《信息日报》1990.12.18）
    诸葛亮走红东瀛
    正当一些国家的年轻人热衷于爱情、武侠、侦探小说的时候，日本的青年却对中国古典文学发生了兴趣，特别是对有关“三国”的书籍，更是手不释卷。
    据日本《读卖新闻》等报道，近年日本出版界翻译出版了大量有关“三国”的书籍、漫画等。1990年春天出版的《三国志》画册，仅一个多月就销售出40万册，创历史最高纪录。村山孚译的《三国志纵横谈》发行量也十分可观。横山光辉画的《三国志》漫画，发行3000万册。在日本书店里，有关“三国”的出版物，其数量之多，令人瞠目。日本“三国”热，不仅反映在书籍、漫画中，在电视、木偶戏、电子游戏等节目中也随时可见。
    日本青少年研究所1989年就高中生的“英雄观”作了一次调查，结果表明，在“令人敬佩的10位英雄人物”中，军师诸葛亮位居第9位，超过了当今最为走红的电影明星成龙。在“受敬重的中国历史人物”中，诸葛亮和刘备位居前5位。这些在《三国演义》中被夸张了的历史人物形象，都活生生地印在今天日本年轻人的心中。一些日本人还认为，《三国志》不妨可以说成是一部经营战略、人才管理的经典著作。
    现在，日本有近百个《三国志》研究会。其目的是，“通过研读《三国志》激发个人钻研精神”（日本《时代》周刊语）。对于日本年轻人来说，《三国志》可以使他们“点燃起一种奋发向上之火”（日本《读卖新闻》语）。
    （《辽宁日报》1990.12.1）
    美国人有十大忧虑
    美国人由出生到死亡有足够的社会福利保障，但生活也并非无忧无虑。美国人有十大忧虑：
    一、环境问题。二、怕缺乏金钱以及担心无能力维持高水平的生活。三、担心家人和自己的健康，尤其怕癌症。四、不大在乎是否有小孩，有孩子的则关注其下一代的福利和未来。五、担忧暴力、犯罪，并害怕遭窃。六、怕核战争或爆发第三次世界大战。七、担心人际关系，特别是害怕遭人陷害及伴侣不忠。八、忧虑道德问题以及传统家庭维系力量的逐渐崩溃。九、害怕变老，不能照顾自己及家人。十、政治以及影响国家、人民的政治策略。美国人最忧虑的问题是环境，显见美国人在科技物质高度富足的情况下，已意识到创造文明的背后，亦制造了大量环境污染，且要自食其果并祸延下一代了。美国人怕缺乏金钱，这与美国人的消费有关，因为他们很少有储蓄习惯，他们的物质享受只是表面风光，一旦无力支付信用卡而欠帐，他们的富裕生活便可能一夜之间成泡影。美国人社会福利虽佳，但对经济衰退、通货膨胀等经济问题也闻之胆丧。
    （《世界科技译报》1990.12.12）
    记者招待会的由来
    在今天的世界上恐怕没有哪个国家不举行记者招待会。那么，记者招待会到底是怎样出现的呢？
    那是在1825年至1829年美国第六任总统约翰・昆西・亚当斯执政期间。有一年的秋天，正当亚当斯在华盛顿的波多玛河游泳时，岸边突然出现了一位追踪而来的女记者安妮小姐，她执意要求总统回答她提出的问题。他拒绝了安妮小姐的要求，可这位女记者坐在总统放在河边的衣服上，并庄严地发誓，如果总统不接受她的采访，她决不离开。毕竟已是秋天，总统终于颤抖着身子向女记者“投降”了。
    在返回白宫的路上，亚当斯总统思忖着：这次采访是迫不得已的，词未尽意，何不主动举行记者招待会，详尽阐述自己的看法和见解呢？想不到这种做法以后竟成了一种国家惯例。
    （《组织人事报》1990.11.29）
    人口学家提出养老新措施
    中国社会科学院人口所所长田雪原和其他一些学者认为，目前发给独生子女5元奖金未能发挥应有的作用。为此，他提出：每年发给独生子女的60元奖金不发给个人，以信用卡形式存入银行。假设从孩子1岁、父母25岁起存入，到孩子14岁，父母39岁时可增值到2630元。当父母处于55―60岁时增值5770元，每年可每取养老金808元。终生未婚或终生不育者应享受上述同样的待遇。
    这样，5元钱就发挥巨大功效。从国家角度看，当前把每月支付的5元独生子女费推迟14年后，等于变这笔消费支出为积累基金，于国、于民、于社会发展都大有裨益。实行这一措施可解决养老问题。这一建议受到了有关领导的重视，并在四川省的德阳、乐山、南充等地进行了试点。田雪原教授称这项建议是一个“突破性和创造性的研究”。（《羊城晚报》1990.12.27）
    植物是怎样适应阳光的？
    绿色植物和其他光合有机物是地球上生命的基础。在植物与阳光之间的相互作用中，人们最熟悉的是光合作用。通过光合作用，植物把太阳能转化成生命的物质基础：碳水化合物和氧气。而且产量十分惊人，全世界的钢铁厂每年只不过生产5亿吨钢，而绿色植物每年却能制造2000亿吨碳水化合物和4000亿吨氧气。这个巨大作业，只有10％是田野森林中的植物完成的，其余90％应归功于海洋里的单细胞植物和海藻。
    光合作用是一个极其复杂的过程，为了搞清楚植物对光的主要反应，科学家已经作了长期不懈的努力，但是，在许多根本性的问题上，植物利用阳光的机理还是一个谜。例如，电子和氢离子在叶绿体膜中是怎样从一个分子传输到另一个分子的？水分子在光合作用中是怎样被分解的？植物基因是怎样控制这些过程的？作为光合作用关键步骤发生地的反应中心的结构是怎样的？光敏色素（一种蓝色色素）同吸收的光有什么关系？在植物的向光性中起作用的色素是什么……这些悬而未决的问题，使得植物利用阳光的探索成为科学上的一大难题，而光合作用的诱人的魅力仍驱使科学家去作进一步的研究。譬如说，实现水的分解，必须把水加热到近2000℃，或在水中通入很强的电源，然而，叶绿素在可见光下就很容易地达到这个目的。植物利用叶绿素吸收光能的效率至少是30％，更是人类所望尘莫及的。
    （《中国青年报》1990.12.27）
    挖掘人的潜能
    十年内，存在争议的人体功能科学家们将推出他们的第一批重大成果：
    生物电磁学家宣称将在1995年前后推出“测心术计算机”，它利用一种可检测人脑及人体产生电压的部位、参数、生物效应、电流、电磁场等的微传感器来了解人的思想感情。
    智能计算机家将在两三年内向世界提供机器人军队，这些“变形金刚”，适于抗灾、抗毒、平叛以及援救人质等各种危险工作，也可作“杀手”。
    人体药物学家很快将多种能影响人们情绪的芳香药丸投放市场，有的药能保持长途行车的司机或面临考试的学生脑子清醒，有的药丸能迅速解除人的醉酒状态（百分之五十的凶手是醉汉）。人体外科学家通过移植器官将使高龄女子生儿育女，使痴呆儿童聪明活泼。
    （《新民晚报》1990.12.6）
〖-ZW/正文〗
