〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视民族习俗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西总队政治部主任胡邦进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族习俗教育/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队处置突发事件始终离不开人民群众的支持，所以，尊重民族习俗，是争取群众力量，迅速解决战斗，圆满完成处置突发性事件任务的有力保证。尤其是少数民族聚居的地方，这一点更显得重要。
    所谓民族习俗，就是各民族传统的风俗习惯。在少数民族聚居地，有些习俗被看作神圣不可侵犯。比如，回、维吾尔、东乡、乌孜别克等族群众，忌吃猪肉、动物血及自死的动物；蒙古族忌讳坐在蒙古包的西北角；藏族家里人生病或妇女生育时，陌生人不得入内；哈萨克族讨厌别人当面数他们家的牲口；鄂伦春族不愿别人说自己长辈的名字和死人名字；哈尼族不允许他人到产妇家借家具；壮族女青年向男青年抛绣球或小石块，如果被接住或回头看，便是有缘，非嫁给他不可，等等。汉族群众也有相当复杂的习俗，而且因地区不同而异。
    怎样在部队中开展此项教育呢？笔者认为，在平时的教育训练中可穿插民族习俗教育。比如，可安排各地区、各民族的官兵分别介绍家乡的民俗风情；请来队亲属介绍乡规乡情及民族特点；派出专人进行实地调查，对各地区各民族的风俗习惯加以收集，整理出资料供部队进行学习教育。
    在接到处置突发事件的命令后要实行边开进边教育。各级政治部门应当要求部队集中熟悉案发地的民族习俗，使部队一到指定地域就能适应战区群众的习俗，取得群众的支持。如我们在一次边境围剿战斗中，部队遇到一边民提着酒壶在路中拦阻，非要每人喝上一口酒方可通行，原因是他家添一男丁，按当地习俗凡路经门前者必喝一口酒，否则被视为不受欢迎的人。由于部队事先有教育，官兵突遇这类事情很快能顺应边民习俗，被边民视为亲人，他们主动当向导，介绍地形，使战斗得以顺利进行。
    在战斗间隙，要督促检查部队尊重民族习俗的情况。突发事件的案发地环境是复杂的，罪犯为了逃避打击，或会逃进山林、作物园，或会闯入民宅等处负隅顽抗。部队进入作战区域展开战斗时，很可能会与居民利益及民族习俗发生矛盾，若处理不当，就会造成群众的逆反心理，被罪犯加以利用，使战斗受阻。这个时间内战斗可能十分激烈，部队也相当疲劳，很容易忽视这项工作，因此各级领导应充分利用战斗间隙，督促、提醒部队，使战斗的每个环节都尽可能地照顾到群众利益和习俗，使部队在群众心目中树立永久的良好形象。
〖-ZW/正文〗
