〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区召开座谈会纪念皖南事变50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念皖南事变/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月5月电 黄朱清、记者曹锦华报道：50多位新四军老战士今天聚首南京座谈，纪念皖南事变50周年。大家深切悼念、缅怀在这起千古奇冤中壮烈牺牲的革命先烈，热情歌颂新四军的伟大功绩，实事求是地回顾总结皖南事变的历史教训，决心继承和发扬新四军的优良传统，在建设革命化、现代化、正规化军队中作出新的贡献。
    当年新四军面对日军的大举进攻和国民党军队的节节败退，勇敢地挺进敌人心脏地区开展抗日游击战争。国民党顽固派视新四军为眼中钉，必欲除之而后快。1941年1月6日，当新四军北移抵达茂林地区时，国民党顽固派制造了皖南惨案。由于敌我力量的巨大悬殊，新四军几千热血男儿壮烈殉难。
    老战士们指出，皖南事变虽然已经过去50年了，但今天我们纪念它，对于继承和发扬我党我军的革命传统，推动部队的改革和建设仍然有着极为重要的意义。
    这个座谈会是总政治部委托南京军区召开的。南京军区和江苏省领导同志参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
