〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住基层生活管理“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区建成多功能生活服务中心的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗刚冯朗峰/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《军队基层建设纲要》的一项基础工程――多功能生活服务中心，已在北京军区98％的旅、团建成。去年下半年，军区经逐个考核验收，发现其中48％达到《纲要》的要求，34％具有较完整的生产、服务设施，能较好地服务于连队，16％左右尚处于初建阶段，各项以施和管理制度有待于进一步完善。
    基层生活管理的重大变革
    生活服务中心，是在我国改革开放的背景下出现的新事物。它的出现，使部队生活管理发生了变革。
    某炮兵旅李政委告诉我们，“中心”与地方蔬菜副食品批发部门建立了牢固的供应关系，过去那些“吃军营”的小商贩，看到今日的军营门口无利可图，便悻然离去。
    驻山四某部所属团队的生活服务中心，建设比较早，现在设施已成龙配套，服务齐全，基本做到部队一日生活不出营门。
    在几个生活服务中心，我们从连队报送来的预订购货单和下周食谱中，看到了连队生活的计划性增强。透过“中心”每天挂出的各连“主副食逐日消耗登记表”，大体能看出连队是否吃够或超过了标准，热量、营养量是否达到了上级规定的“实物定量标准”。
    我们来到某部八连，正是开午饭的时间，在战士的餐桌上，摆着鸡蛋炒蒜黄、肉片炒芹菜、白菜炖豆腐、肉片炒土豆。一位老战士告诉我们：“团里抓了‘中心’，俺们盘盘里的肉块块多起来了，平时也能吃到以前过年才能吃到的东西。”
    在改革中不断完善“多功能”
    北京军区雨后春笋般涌现出的生活服务中心，在发展中虽然有快有慢，有先有后，但大致都经历了这样一个过程：监督――监督+服务――监督+服务+指导。
    80年代中后期，处于小商贩包围中的军营，面临的第一个冲击，就是连队伙食管理出现的“漏汤锅”。生活服务中心建成后，对外实行“四统一”（采购、加工、计划、结算），为基层伙食管理创造了一个切实可行的监督机制。据对75个一类灶连队实地调查，其中有72个连队伙食都超过“实物定量标准”，占92％。
    但是，单从监督出发，“中心”在发展中也难以求得基层官兵长久的欢迎和支持。我们在采访过程中看到，一些“中心”由于在监督上做文章多，在服务上想得少，因而使连队炊管人员失去了调剂伙食的积极性。相反，一些搞得好的“中心”，服务项目多，给连队伙食改善留出了充分的选择余地，使连队不出营门，不用现金流动，照样可以调剂伙食花样。
    经验证明，“中心”和连队不是简单的供求关系，因此，“中心”的服务不能停留在保障供给上，它同时还担负着全团生活物资的调节任务。去年秋天，某团有几个连队的萝卜、白菜丰收，自己吃不了，“中心”注意调余补缺，有效地避免了由于计划不周造成的浪费。
    发挥对连队生活管理的指导功能，已成了许多生活服务中心向新阶段发展的重要目标。集先进单位的经验，可以概括为“四个指导”，即：指导连队司务长管好帐目和经费开支，指导连队进行科学的伙食调剂，指导连队有计划地进行农副业生产，指导和帮助连队炊管人员提高炊事技术。
    北京军区在改革中不断完善生活服务中心的多功能机制，为我们提供了一点启示：在目前的基层生活管理中，谁牵住了“中心”这个“牛鼻子”，谁就赢得了牵一发而动全身，投一子而活全盘的主动权。
    重要的问题是做好建成后的工作
    采访中，部队的同志带着半忧半喜的心情告诉我们，生活服务中心的建成，堵住了连队的小漏洞，形成了集约化、规模型的生活保障体系，但是，如果我们管理不好，还会出现大漏洞。这个问题不可小视。
    建设生活服务中心不易，更不易的是建成后的管理，使之真正发挥应有的效益。为此，北京军区1989年来先后抓了两件大事，一是根据《纲要》和总部的要求，联系军区部队的实际，制定下发了《“三场一中心”管理规则》，二是在全区开展如何办好生活服务中心的大讨论，从思想观念到管理方法，大大开阔了各级领导继续办好生活服务中心的视野。
    军区后勤部的领导同志告诉我们，生活服务中心的建成，仅仅是落实基层建设《纲要》、改善基层生活管理的第一步，更艰巨的工作还在后头。为此，北京军区所属部队正在进行新的探索，创造新的经验。
〖-ZW/正文〗
