〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士缺乏勤俭意识值得重视，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重新叫响“勤俭光荣浪费可耻”口号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国实现现代化，达到全国各族人民的共同富裕，需要经过几代人的艰苦奋斗。必须长期坚持勤俭建国的方针，全面厉行节约，努力克服各个领域严重存在的铺张浪费现象，勤俭办一切事业。
    ――摘自《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》
    最近不到一个月时间，编辑部收到近百封来信，反映一些年轻战士缺乏勤俭节约的意识，呼吁部队注意加强这方面的教育，在军营重新把“勤俭光荣，浪费可耻”的口号叫响。许多读者在信中列举了种种看来司空见惯，却又发人深思的现象。
    81382部队王宇平、李子祥来信反映：战士下餐馆的现象较为普遍。某团驻地是个不足150户人家的小山村，竟有8家饭店，光顾这里的主要是部队战士。
    37106部队张天伦来信说：有些战士不珍惜粮食，竟用吃剩的馒头互相“打仗”，实在令人心痛。
    54751部队夏锐来信说：我是一名新班长，班里的9个新兵花钱都大手大脚，吸高档香烟，吃高级食品……有个新战士来部队8天，竟花掉200多元。
    86558部队盛常华在信中反映：一些战士被批准节日期间探亲，于是开始突击采购，多者花四五百元，少的也有一二百元。我了解7名即将探亲的战士，只有1人花的是自己的津贴，另6人都借了钱，其中2人还向家里要了200元。
    83021部队德富在信中诉说了他的苦恼：我家是万元户，但我从不乱花钱，穿的是部队发的，平时也不买零食。一些战友却嘲笑我是“吝啬鬼”、“假正经”，甚至不愿和我在一起。
    通信工程学院学员柴利华在信中说：一些战士竞相购买贺年片寄给亲朋好友，而且档次越来越高，几角钱的嫌小气，一两元的嫌不漂亮，于是购买10多元一套的。运输工程学院毛青松、陈富领也反映：为买贺年片，一次花去几十元、上百元的大有人在。
    81676部队雷乃运来信说：我偶然发现一些连队的宿舍、饭堂、垃圾堆、厕所等地上丢着1分、2分的硬币没人捡，便利用两天的课余时间有意去捡，竟捡得4元6角2分钱。
    武警乌鲁木齐指挥学校的丑新民来信说：有些战士不愿自己动手洗衣服，便出钱雇请群众洗。洗一条被子2元，洗一条褥子1元，洗衣服的价格几角不等。
    如何看待上述现象？32822部队罗勋章、51053部队曾祥雕、装甲兵技术学校范明、中国民用航空河南省管理局高杰、54773部队彭光金、32708部队凌志明、厦门警备区王太禄、51030部队陈其保、80408部队任韶军等读者在来信中分别谈了他们的看法，归纳起来主要有三点：
    其一，目前的战士大多出生于60年代末70年代初，成长于80年代，可以说是在甜水里泡大的，他们没有挨过饿、受过冻，很难体会到勤俭节约的重要。加之，他们之中独生子女为数不少，从小受溺爱，大手大脚惯了。
    其二，前些年，社会上一些人把“能挣会花”说成是新时尚，而把艰苦朴素、勤俭节约视为旧观念，在消费观、人生观方面造成某些混乱。今天的战士当时还是世界观尚未形成的学生或青年，很容易受到某些消极影响。
    其三，一些部队对战士进行艰苦朴素、勤俭节约的教育不够得力。有的虽然搞了教育，但工作不深、不细，有的基层干部本身就做得不怎么好。
    许多读者在来信中指出：俭以养德，奢则丧志。艰苦朴素、勤俭节约是我们军队的传家宝，从井冈山到南泥湾，从上甘岭到南京路，艰苦奋斗精神激励着我军从胜利走向胜利，也培育了一代又一代军人。目前，我们的国家经济还不够发达，我们的军队还不那么富裕，正如军委秘书长杨白冰最近强调的那样：“在这样的条件下建设军队，就更需要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统”。即使将来富裕了，这个传统也不能丢，丢了就不能培养出“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神。读者呼吁各部队领导和有关部门重视对战士特别是刚入伍的新兵进行我军光荣革命传统的教育，努力在军营中形成这样一种氛围：勤俭节约受人尊敬，铺张浪费受人鄙视。同时，也希望战士家长配合部队做好这方面的工作。
    （本报来信组 整理）
〖-ZW/正文〗
