〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊两军化学战能力浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于义凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊（伊拉克）军队对比/化学作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾危机中，美军驻沙特部队为对付伊拉克可能使用的化学武器，正在加紧进行化学防护训练。那么，美、伊两军的化学战能力和海湾化学战形势究竟怎样呢？
    美军化学战能力
    美军是世界上化学战能力最强的军队之一。从化学战历史看，美军曾在战争中遭受过化学武器袭击，造成惨重的伤亡和损失，同时也在战争中使用过化学武器，具有丰富的化学战经验。
    随着科学技术的发展，美国不断研制和发展新一代的化学武器，实现了化学武器的更新换代，于1987年12月开始生产二元化学武器。由于受到武器系统的更新和化学弹药贮存期限的影响，目前美国可供使用的神经性毒剂大约只有9600吨，如果加上可供使用的芥子气约1.49万吨，共有约2万多吨可供使用的致死性化学毒剂。美军先后研制了近30种二元化学武器，其中两种弹药已定型。
    美军自恢复生产二元化学武器以来，加强了近、中、远程化学武器系统的配套和完善。目前，已装填弹药的毒剂约占39.3％，散装毒剂占60.7％，立即可用的毒剂总量约2700吨。
    目前，美军部署在海湾的部队已装备防化器材。地面部队装备的227毫米火箭炮、203毫米榴炮、155毫米榴炮和长矛导弹均可发射化学炮弹。美空军的F―15、F―16战斗机及F―111、B―52轰炸机均可携带化学航弹及飞机布洒器。
    伊军化学战能力
    据报道，伊拉克在两伊战争中曾使用了化学武器。据分析，伊拉克化学武器的主要来源：其一是从国外购买。据说，第二次世界大战后英国遗留在中东的化学武器，经各种途径被伊拉克获得。1983年以前，苏联已向中东国家，包括伊拉克提供的“飞毛腿B”导弹和“蛙”式导弹，均可携带化学弹头。其二是利用国外的技术和设备在本国生产制造，包括从国外购买部分原料和毒剂合成前体，由本国制造成品。据华盛顿近东政策研究所研究员迈克尔・艾森施洛估计，伊拉克现在每年可生产1000吨芥子气、塔崩和沙林――足以装50万枚毒气弹。西方认为，伊拉克的毒剂储备至少有数百吨，就实力而言，接近世界第三化学战强国――法国。
    据西方估计，伊拉克化学弹药的种类有沙林、塔崩、VX、芥子气、路易氏气和氢氰酸6种毒剂炮弹，并有导弹发射的化学弹头。伊拉克为打一场化学战做了各项准备工作。据美联社报道，伊拉克总统萨达姆已承认伊拉克拥有尖端的二元化学武器。
    海湾化学战的几种可能
    随着海湾局势的发展，美伊随时都有可能发生军事冲突的危险，化学武器的使用可能性越来越大，可能出现以下几种形势：
    双方相互威慑。
    伊拉克国小力单，易受政治、经济、军事诸条件影响和制约，在综合国力、世界舆论、军事力量对比对伊拉克不利的情况下，由于化学武器具有大规模杀伤作用，可以有效地抵消美军的优势。因此，伊拉克目前主要采取的是化学威慑战略，以达到其阻止美军军事行动的目的。
    美伊都使用化学武器。
    再说，从经济条件看，近来的“封锁”战略，也严重地减弱了伊拉克的作战能力。现在1吨普通弹药价值为7000美元，1吨导弹武器价值在50万美元以上，而1吨化学弹药只需2000多美元，加上化学武器具有剧毒性、多样性、空气流动性和持续性等特点，可谓“穷国的原子弹”。因此，经济上的考虑，也是在可能发生的海湾战争中，伊军使用化学武器的一个重要因素。
    美军在军事行动初期，可能一举轰炸或摧毁伊军的化学设施；当危及伊拉克的生存时，伊拉克可能孤注一掷，使用其化学武器。美军将会以先进的二元化学武器实施还击，从而可能导致海湾地区大规模的化学战。
〖-ZW/正文〗
