〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防警官王其双戍关30年为官一身清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢克华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王其双主管着户口管理、渔民证件签发、治安管理、港航管理等项工作，在某些人眼里他被视为“现管爷”。因此，各种名义的“红包”、“小意思”，经常送上他的门，但通通被王其双挡了回去。一天晚上，某船长登门拜访，捧出大包海珍品和一叠人民币，说：“渔业队订了笔合同，需按期交货，请高抬贵手提前给我们签发下海捕捞作业证。这点‘小意思’不成敬意。”这位船长没想到老王回答得这么坚决：“不符合规定，你给我万两金子，也签不了这个证；符合规定，不需你给我一分钱，出海打鱼保证不误你一分钟。”那船长见没戏，只得收起钱物走了。王其双的弟弟要结婚了，便要他这个哥哥在辖区内弄点便宜鱼，这对掌管着近百个渔业队的王其双来说，只要肯向人开口，不难办成。然而，等到弟弟结婚这天，王其双提来的鱼却是从市场上买来的，一分钱也没少花。
〖-ZW/正文〗
