〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西双拥有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部电贺先进代表会议李继耐到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省的拥军优属工作近年来有较大发展。拥军优属服务站、帮战友包户服务小组等各种优抚组织遍及全省城乡。目前已有80万人常年对优抚对象帮思想、帮生产、帮生活，进行多方面服务。去年仅在农村帮助优抚对象春耕秋收就达180万亩。
    地方政府和人民群众的关心、帮助，激励了广大优抚对象，他们积极为建设山西贡献力量。目前，他们当中已有23万人学习掌握了一两门实用生产技术，有9.6万人被评为各级各类的先进模范，5.8万人成为基层政权组织的骨干。许多人与部队亲人比翼齐飞，双双立功。这次先进代表会上，有200多人成为省级建功立业模范。
    李继耐要求驻晋部队官兵牢记当地人民的厚爱和期望，学人民，爱人民，为人民，自觉增进军政军民团结，积极支援地方的建设事业，在党的十三届七中全会精神指引下，为山西的社会稳定、经济发展、精神文明建设和部队的现代化建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
