〖ZQ/总期〗12049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记到民兵武器库过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/李向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、李向华报道：北国重镇沈阳身披银装进入1991年元旦。上午8时30分，市委书记张国光和军分区司令员郭柏桐、政委王书海来到远离市区的民兵武器装备仓库过年。
    张国光1988年任沈阳市委书记以来，每年过节都要到武器库慰问。今年元旦，大家以为他不会来了，因为他昨天才从北京列席十三届七中全会归来，又适逢沈阳连降大雪。可31日下午接到通知，张书记仍要到武器库看看。张书记到武器库后，首先认真查看了库房设施和安全措施落实情况，和大家一起研究了怎样按照《民兵工作条例》搞好民兵武器管理。接着，张书记参加了新年联欢会，与大家共同引吭高歌《团结就是力量》。联欢会后，就下厨房和大家一起包饺子。
    张书记与库房工作人员包饺子。
    张书记与武器库值勤民兵交谈。
〖-ZW/正文〗
