〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想基层 一切为战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区88医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/王宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔凡军 本报特约记者 王宏林
    在总后组织的全军“百所医院万名官兵为军服务”问卷调查活动中，通报公布的三项指标中，济南军区第88医院的成绩位居前列：医疗质量信任度第一名；技术水平满意率第二名；服务态度满意率第五名。
    1   捧送一腔真情，奉献一片爱心，是88医院为兵服务的真实写照。训练场上的战士噙着泪说：你听说过医生到训练场上蹲点的事吗？88医院把我们当成他们的心头肉啊！
    到训练场上蹲点的医生是88医院全军骨科中心主任宁志杰和主治医师李雷。事儿缘于两年前的一天，宁主任在门诊骨科值班时，发现近来看腰腿痛病的战士明显增多。咋回事？怎么个防治法？他们就打起背包，带好碗筷，住进了体系部队某团七连。
    战士们训练，他们就蹲到训练场，观察着他们训练时的一举一动。训练休息时间，他们和战士盘腿而坐，分析训练姿势对腿、腰究竟能产生多大的牵动力，不放过一丁点疑问。现在官兵们还记忆犹新，那次七连搞400米障碍训练，为准确把握战士在腾空和落地时腰部的弯曲程度及脚部的着地面积，他们跟在战士后面一块儿奔跑。战士腾空跨越大坑时，他们迅速伏地，对战士的腰部弯曲程度进行拍照；战士翻越高墙时，他们脸部贴地，仔细观察战士落地时脚掌的着地动作，望着训练场上比自己父母年龄还大的老专家那一起一伏的身影，七连的官兵眼圈都红了。
    蹲点月余，回到医院，他们又一头扎进了腰腿痛的治疗与预防研究中。60多岁的宁主任根据在蹲点时得来的各项训练参数研制的“士兵护腰带”获得成功后，先后两次将1000多个“护腰带”无偿送给了部队。接着，医院副院长张光曙送来“长效吡哌酸”，“女药王”俞惠琴送来“特效花露水”，护士长张红送来“单臂式骨柱牵引器”、“多功能肢体抬高架”……
    2   某团三营在组织战士拆除旧房时，旧房突然倒塌，40多名战士受伤。88医院接到紧急救援电话后，随即派出了4批抢救人员赶赴现场展开救治，在医院的床位已全部住满的情况下，不到两个小时，全院就腾出48个最好的床位。
    不幸的突发事故，牵动着医院每个人的心。下午6点，26名受伤较重的战士需到医院进行手术治疗。消息传开后，战士、职工、离退休老干部，400多人等候在门诊大厅。救护车开过来后，大家争相抬运担架，以至出现了一副担架20多人抬的感人场景。伤员们安顿不到一个小时，医院马上给每人送来一双拖鞋、一袋水果、一套洗刷用具、一碗鸡汤。伤势较轻的战士喝着鲜美的鸡汤，泪珠“啪、啪”滴落在碗中。
    3   在医院，还流传着“电话‘追’病号”的故事。1995年10月的一天，某师汽车训练基地战士小王在手摇发动汽车时，被反弹过来的摇把砸伤手腕。值班医生李雷诊断为轻度骨折，迅速对其进行了石膏包扎。因无床位，李医生建议小王回队休息。宁主任到门诊部巡诊时，得知此事，立即对李医生进行了严厉批评：“没有床位不是理由，手上打上石膏的战士回队怎样生活？我们加床也要把他收进来。”结果，战士还在返队途中，就被追赶上来的救护车拉回了骨科，住进了临时加的床位上。
    医院为兵服务的一些规定，已烙印在每个医护人员的脑海里：住院官兵，只要病情需要，敞开用药；不论贷款还是集资购买的先进仪器，免费优先用于官兵；看病诊断，老专家、博士、硕士先上。1995年8月7日，医院新购置的核磁共振剪彩开业后的第二天，迎来的第一批“客人”便是体系部队的7名官兵。
    88医院的计算机网络管理系统中储存着这样一个数字：去年，他们为体系部队官兵外贴医疗经费296万元。它不正浓缩着医护人员对官兵们的那份情、那份爱吗？
〖-ZW/正文〗
