〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军舰见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任容君
    “杜兰德・德拉潘”
    在“杜兰德・德拉潘”号导弹驱逐舰上，只见它的舰徽不同寻常：盾型的樱桃木板上，镶嵌着铜铸的马靴形意大利版图，“浩瀚”的地中海上有一尊表情严肃的人物头像。舰长卡列尼指着舰徽上的人像说：“此人便是大名鼎鼎的杜兰德・德拉潘。”
    杜兰德・德拉潘在意大利是家喻户晓的人物。他曾是一名优秀的“蛙人”（海军潜水员）。在海军服役时，曾和三名战友在埃及的亚历山大港炸沉过两艘战舰、一艘商船。他还参加过营救意大利潜艇的行动，并为此获得勋章。第二次世界大战意大利投降后，他同纳粹德国军队作战。战后，对意大利海军的发展从道义上给予了很大支持。军舰的高级军官餐厅还挂着一幅德拉潘的油画像，这是德拉潘夫人赠送的。卡列尼舰长说：“我们舰能以他的名字命名非常荣耀。我们经常用他的事迹对全体官兵进行人格力量教育。”
    “杜兰德・德拉潘”号导弹驱逐舰，是意大利海军驱逐舰中型号最新、吨位最大、战斗力最强的水面舰艇，集中了欧洲各国先进的高技术武器装备，具有较强的综合作战能力，目前意大利有该型舰两艘。该舰由意大利里瓦・特里戈索船厂建造，1989年10月29日下水，1993年12月11日编入海军序列。舰长148米，宽16.1米，满载排水量5400吨，最大航速31节。其动力采用柴燃联合动力装置，有2台燃气轮机、2台柴油机，柴油机和燃气轮机可自动或通过人工相互转换。在设计建造上具有突出特点，主要是采用倾角隐形技术，雷达难以发现，同时提高了抗风力；采用高质量动力装置和控制设备，降低了音响和红外辐射；具有较好的密闭、均衡性能，抗沉性好，即使三舱进水（包括机舱）也不会下沉；采用过滤空气循环系统，“三防”能力强。
    这是一艘多用途驱逐舰，既可用于区域防空，也可参加两栖和近岸炮击战斗。舰上编制人员为372人，其中军官41人。装备“鞑靼人”MK13-4型、“信天翁”MK2型对空导弹发射架各1座，共携弹56枚，其中SM-IMR导弹是目前意海军该型导弹中最先进的，可实施全方位攻击和防御。双联装“泰塞奥”反舰导弹发射架4座，可发射“奥托马特”MK2型舰舰导弹，意方称这是目前世界上最先进的反舰导弹之一，最大射程180公里，具有突防能力强、杀伤力大、超视距攻击等特点。 （连载二）
〖-ZW/正文〗
