〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对搭档 上任伊始同受挫 携手拼搏 连队立功受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚/孙得瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯志刚、特约记者孙得瑞报道：“七一”前夕，驻粤北某仓库汽车连党支部被广州军区后勤部评为先进党支部，连队荣立集体三等功。喜讯传来，官兵们激动地说：“没想到一上任就同时受挫的两位主官，能把连队带得这么好！”
    1995年8月，连长王宗毅、指导员俞佳明刚刚上任时，因连队管理松散分别受到处分和批评。他们没有因此而一蹶不振，而是从挫折中吸取教训，把仓库党委的严肃处理作为抓好连队建设的动力。他们齐心协力，针对连队薄弱环节，制定出加强连队全面建设的具体措施，带领党支部“一班人”身先士卒，扎扎实实高标准抓好各项工作落实，连队面貌很快有了新起色。1995年以来，连队党支部建设、军事训练、后勤管理等8项工作被军区或后勤评为先进。连长王宗毅被军区评为“优秀带兵干部”，荣立三等功；指导员俞佳明被分部评为“最佳带兵干部”。
〖-ZW/正文〗
