〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进方法 提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师加强对机关工作组指导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志 本报特约记者 陈世荣
    组织工作组，是领导机关对基层实施有效指导的一种重要方法。这种方法运用得好不好，直接关系到抓基层成效大小。成都军区某师党委采取有效措施，不断提高工作组指导基层工作的质量，促进了基层建设整体水平的提高。近年来，全师军事训练、基层建设、农副业生产、装备管理等工作多次被总部、军区评为先进。去年，机关工作组蹲点的24个连队，个个进步明显，其中18个跃入先进行列。军委一位领导同志视察这个师时，对他们提高工作组指导基层建设质量的做法给予肯定。
    练好真功夫
    1994年8月，分别在两个连队蹲点的师机关工作组刚撤走两天，连队就出了问题：一个连队的连长酗酒后私自开车造成车损人伤；另一个连队的一名战士两次打架伤人。师党委震惊：为何工作组刚走就出事？究其原因，工作组成员不会发现和解决问题是重要一条。教训面前，师党委深刻认识到，只有提高工作组成员的素质，抓基层才能事半功倍。
    从此，师党委采取了一系列措施，练好机关干部抓基层的真功夫。
    措施之一：抓培训，提高机关干部按《纲要》指导基层的能力。由政治部牵头，师领导和部门首长登台授课，利用课余时间办起了机关业务讲座，组织机关干部学好《纲要》。然后给机关干部系统传授“怎样搞调查研究”、“怎样总结工作经验”、“怎样做思想政治工作”等业务技能。
    措施之二：注意选准配强机关干部。他们规定，凡在基层任职不到3年，在基层没有干好，不适合机关工作的，不安排进机关；机关科股长必须从担任过基层主官的优秀干部中选拔；对有发展前途的机关干部，有计划地放到连营主官位置锻炼。去年调进师机关工作的24名干部，对基层工作都比较熟悉。
    措施之三：严把工作组成员组成关，确保精兵强将蹲基层。每次选派工作组时，师办公会对各部门报的人员认真把关，做到对基层工作不熟悉的人员不派，与工作组任务不相关的科室人员不派，机关业务素质低，自身形象不好的人不派。
    向“合成”要效益
    这个师党委有个共识：指导基层质量高低，主要体现在解决问题上。针对以前选派工作组单打一、检查工作多、工作组下得过多过频等问题，师党委注重向“合成”要效益，加大了就地解决基层问题的力度。
    师党委首先做到在蹲点人员上“合成”。每派到一个团或一个方向的工作组必须有司政后技四大机关主要科室的干部组成，由一名师党委常委带队。其次是任务“合成”。工作组下去之前，师党委根据各部门报的抓基层工作计划统一进行梳理，然后把包揽了司政后技工作的综合任务交给每一个成员，使大家明确上级的有关指示和要求，明确检查指导基层建设的依据和标准，明确围绕重点任务开展工作的基本经验和方法。第三是力量“合成”。在蹲点过程中，各成员除按照师党委要求力所能及地帮基层解决问题外，还要把自己调查发现解决不了的问题及时向带队的师领导汇报，师领导再根据轻、重、缓、急及时组织力量，尽可能把基层的困难、问题就地加以解决。
    去年5月，师长邱型柏带领工作组到毗邻世界最大毒品集散地――金三角的某团蹲点，针对当地走私贩毒、卖淫嫖娼的复杂社情，为帮助团营连筑牢官兵抵御腐朽思想文化侵蚀的堤坝，他们研究出了管、教、堵“三管齐下”的预防措施，并让工作组在蹲点期间协助团营连抓好落实。由于指导及时，该团至今没发生一起违法乱纪的人和事。
    搞好“双重监督”
    为督促工作组成员在指导基层中尽心尽力为基层服务，用自身良好形象影响和带动基层，师党委设置了两道监督关：一道是“基层监督关”。工作组成员蹲点结束时，要让基层官兵和连、营、团三级党组织对自己帮助指导基层的成绩作出鉴定；另一道是“师常委监督关”。工作组成员回到机关后，要按照“你在连队蹲点发现了什么问题，解决了什么问题，你解决不了的，报告师团党委研究解决的是哪些问题”这一要求，向机关部门以上领导参加的师党委扩大会逐一汇报，谁在“两道关”面前过不了关，谁就要受到处罚。去年7月，3名机关干部因蹲点任务完成得不好，被责成重蹲基层。
〖-ZW/正文〗
