〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争需要 围绕重点课题展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师增强训练中政治工作针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员丛培江、龙云飞报道：济南军区某师着眼高技术条件下作战需要，围绕重点难点课题，结合训练改革，扎实有效地开展训练中的政治工作，增强了官兵们“打得赢”的信心，为部队训练注入了生机和活力。近年来，该师先后10多次出色完成上级赋予的新装备训练、训练改革、军事演习等重大任务。
    这个师十分注重训练中的政治工作，职能教育常抓不懈，爱军习武已成为官兵的自觉行动。近年来，随着武器装备的更新，训练改革不断深化，也给训练中的政治工作提出了新要求。为此，他们首先从提高政治干部自身素质入手，每年都要组织政治干部队伍围绕年度新装备训练、训练改革、实兵实弹演习等任务，有针对性地举办培训班，引导大家加强对新情况的研究，以掌握训练中政治工作的主动权。同时，结合阶段训练或某项重大任务，针对政治工作中出现的新情况、新问题，他们每季度以函授作业、难题会诊等形式，及时总结经验，教方法、引路子，促进政治干部队伍素质的整体提高。
    这个师根据部队担负的使命，把尊重知识、尊重人才作为训练中政治工作的一项重要内容来抓。近两年来，师团政治部门选拔60多名优秀人才送院校深造，调整使用科技尖子和革新能手200多人，一支懂军事、懂高科技的复合型人才队伍逐步形成，并在部队现代化建设中发挥骨干作用。某团四连连长陶中华是全师有名的技术革新能手，曾取得革新成果100多件（种），他在研究某新型夜视器材时屡屡受挫，团领导及时靠上去做思想工作，帮助他坚定攻关的决心，终于使这项革新获得成功。针对部队组训方式和内容的变化，他们不断改进政治工作方法，在专业编组训练中化整为零，扎实有效地开展思想工作，有效地增强了政治工作的针对性和灵活性。每年部队组织军事演习时，师团领导都要求政治干部深入第一线，靠前指挥、跟进指导、服务保障到位，使基层政治干部队伍做政治工作的本领不断增强。
〖-ZW/正文〗
