〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队企业党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明轩
    军队生产经营归口管理后，各级在加强党对企业的领导方面做了大量卓有成效的工作，许多企业党组织在深化企业改革，加强内部管理，推动企业发展、保证生产经营人员政治合格，思想稳定等方面发挥了重要作用。但在一些企业，也还存在着党的观念淡薄的问题，主要表现为：组织作用差，制度落实差，活动效果差，党的建设滞后于企业改革和发展的实际需要。切实加强军队企业党组织建设，已成为新形势下亟待解决的重要问题。
    军队企业是新时期军队建设的组成部分，必须自觉置于党的绝对领导下。军队的生产经营不是单纯的经济活动，它从事的是创收盈利的经济工作，但完成的是保障提高部队战斗力的政治任务，政治性、政策性都很强。它作为军事经济工作最外延的部分，不论规模大小，人员多少，都代表着军队的形象。只有高标准地加强企业党的建设，才能把党对军队绝对领导的原则落实到军队企业，才能保证企业发展的正确方向，实现经济效益、社会效益和军事效益的统一。
    当前，军队生产经营工作正处于转轨改制、进一步清理整顿的关键阶段，面临精减调整、军官改为不计编制定额的文职干部、车辆换发地方牌照等方方面面的考验。此时，尤其需要充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，从而化解矛盾、协调关系、保持稳定，把党的改革政策变为广大干部、战士和职工的自觉行动。
    军队企业作为社会主义企业的一部分，在加强党的政治领导方面，必须保持十分清醒的头脑，坚持更高的标准。目前，军队企业正在进行现代企业制度试点的推广，企业改革逐步深化，很多单位进行了有益的探索，企业组织形式、管理结构等各有不同，这是允许的，也是提倡的，但是有一点必须明确：这改那改，党的政治领导地位不能改，党组织的政治核心作用不能变。现在有些同志片面理解企业改革，对坚持党对军队企业的领导存在模糊认识。有的认为，企业作为经济组织，就要按经济规律办事，认为加强党的领导关系不顺；有的盲目地与国外的企业、地方的三资企业、个体企业进行简单类比，等等。这些思想观念是十分错误的，必须坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
