〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好“第一任职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/肖孝志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 益 肖孝志
    一年一度的院校毕业学员分配已经开始，军校学员们将按照部队建设的需要奔赴“第一任职”岗位。能否迈好毕业后的第一步，对每个毕业学员来说，无疑是严峻的考验。
    过去往往有这样的情况，一些同志毕业前踌躇满志，只想着“绿色军营展宏图，千军万马听召唤”。可是到任上岗后，一旦理想和现实发生矛盾，又常常心灰意冷。比如，有的同志想进机关，结果却分到基层；有的想从事技术性工作，谁知却分工搞行管；有的志在军事指挥，却当了“草粮官”。凡此种种，能否正确对待，直接关系到“第一任职”的成败。常言道：“良好的开端是成功的一半。”能不能履行好“第一任职”，对一个干部今后的发展影响很大，院校和各级干部部门、部队领导都应共同加强这方面的教育和引导。作为个人，除了要有到军营建功立业的抱负，也还要有工作分配与个人意愿不一致的心理准备，真正做到以个人的需要服从部队建设的需要。其实，无论在什么岗位上，只要脚踏实地去努力，就一定能走出一条成功的路。
〖-ZW/正文〗
