〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军酝酿新一轮改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗永华
    7月4日，俄罗斯总统叶利钦向俄公民发表讲话时强调，俄军事改革不能延误。同日，国防部长谢尔盖耶夫说，俄战略火箭军和反导弹防御部队将于今年合并，明年计划将空军和防空军合并，以便使俄武装力量由目前的5个军种缩编为4个。这表明，令人注目的俄罗斯新一轮军队改革计划将正式启动。
    据报道，本次俄军的改革，核心是建立一支组织严密、装备精良和人员精干的职业化军队，一支与国家当前的经济实力相适应、符合保障国家安全需要的军队。
    具体而言，考虑到1992-1996年部队已精简了50％以上，俄军决定联邦国防军中央军事管理机关的编制人数保持不变，把军队人数减少到120万人，下个世纪初实现拥有人数仅次于美国的职业军队的目标；根据各部队的技术装备情况，将改组一些管理机关，解散一系列人员未补齐的兵团、舰艇和后勤部门；在战略要区优先部署部队；使战斗部队、兵团和后勤部队比例趋于合理，并使武装力量有动员扩充的基础；在2000年以前实现装备现代化，在21世纪的头10年用第5代和第6代武器更新前苏联时期遗留下来的第3代和第4代武器。
    俄罗斯着手新一轮军事改革，也是事出有因。1991年苏联解体后，作为苏联军队主体的俄罗斯军队，面临新的困难，军费下降，士气低落。传统的义务兵役制已经解体，1992年应征青年中有25％入伍，到了1996年只有13％的人入伍服役两年。军校也难以招收到学员，1997年初，70％的新学员中止了军校学习。军事装备和设施需要补充与更新。以海军为例，与1990年相比，海军战斗编成减少了50％以上，约60％的战略潜艇、70％的多用途潜艇、45％的水面舰只和60％的海军航空兵退出了战斗编成。其他军兵种的情况也与海军大同小异。而军费却大幅度减少，资金问题严重困扰着俄罗斯军队。
    俄军当前的状况引起了俄罗斯全国上下的不满，同时，这也显然与俄的大国形象不相符。正基于此，叶利钦总统前不久撤换了国防部长和俄军总参谋长。为使俄军改革能够顺利进行，叶利钦还专门下令建立两个委员会：一个是军事建设委员会，由总理切尔诺梅尔金领导；另一个是军事改革财政与经济保障委员会，由第一副总理兼财政部长丘拜斯领导。这两个委员会隶属于国防会议，不仅负责军队改革的重大决策，而且还要制定有关军事建设和各部队财政经济稳定的长期计划。
    舆论认为，俄军的改革难以一帆风顺。单就经费而言，1997年在对军队20万个职务编制进行削减的过程中，大约有7万军人将被裁减，为了给被裁减和转业的军人提供社会保障，就需要3.5万亿卢布。这对经费已经捉襟见肘的俄军而言，不是个小数目。可以预料，虽然俄军的改革已经随着新任国防部长的上任迈出了第一步，但以后改革的路途尚面临诸多考验。
〖-ZW/正文〗
