〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队维护社会治安显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张修富报道：4名歹徒持枪抢劫银行，劫持人质，驾车分路而逃，有的躲入民宅，有的爬上高楼。武警湖北总队特勤中队战士接令出击，使出娴熟的车技和飞檐走壁的硬功夫，围追堵截，成功制服歹徒，解救人质。近一年来，湖北武警总队针对新时期不法分子犯罪新特点苦练精兵，有力地打击了犯罪活动，被誉为“荆楚利剑”。
    为更好地完成维护社会治安的重任，武警湖北总队近两年来组织部队针对新时期不法分子的犯罪新特点，进行了一系列贴近实战的训练。擒敌格斗术，是根据官兵的身体素质特点，融合中华武术中的一些掌法、肘法、腿法，并结合执勤实际需要编排而成的。为充分发挥警棍、盾牌在处置突发事件中的攻防作用，他们在总结实战中的经验教训基础上，编排了警棍、盾牌格斗术和防暴队形训练内容，这些有针对性地训练提高了部队应付突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
