〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家说今年“厄尔尼诺”现象会加剧 挪威专家设计出太阳能风力三轮车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家说今年“厄尔尼诺”现象会加剧
    据新华社利马7月5日电 南太平洋委员会下属的“厄尔尼诺”现象研究中心5日在此间发表报告说，能够造成气候反常和自然灾害的“厄尔尼诺”现象目前正在南太平洋一些国家肆虐，它在未来几个月会有所减轻，但从今年11月份起又会加剧；根据目前的气候变化，今年的“厄尔尼诺”现象将是近几年来最严重的一次。
    “厄尔尼诺”是南太平洋赤道带大范围内海洋和大气因相互作用而失去平衡的一种气候现象，其基本特征是太平洋沿岸海水水位上涨，并形成一股暖流向南移动，从而引起海啸、暴风骤雨或干旱等自然灾害。这种现象已有几千年的历史，本世纪最强的一次发生在1983年。
    挪威专家设计出太阳能风力三轮车
    据新华社北京7月6日电 据外电报道，挪威太阳能专家哈拉德・罗埃斯特维克最近设计出一辆新颖的太阳能风力三轮车。
    这辆三轮车除司机外，能乘2至3人。车顶有太阳能电池板，车尾安装风车，太阳能和风车发的电能连续不断地向车尾部的电池充电。设计者将这种新型三轮车命名为“蝴蝶”。
〖-ZW/正文〗
