〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变色镜变出的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华光器材厂科技兴企纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东仿/杨军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘东仿 杨 军
    一个身居山沟、濒临倒闭的企业，竟奇迹般地一跃成为国内外享有盛名的光学材料研制劲旅，先后有6项高科技产品填补国内空白，20多项成果获国家发明奖和科技进步奖。去年工厂实现利税3000多万元。然而，支撑该厂的主导产品，竟是小小的变色镜。
    置死地而后生
    华光器材厂于1969年秋在襄樊市西南的金牛山动工。不久，有关部门就将工厂生产规模从原计划年产200吨光学玻璃压减到42吨。后来，上级又宣布“华光停缓建”。面对辛辛苦苦建起的厂房和生产线，厂党委当机立断：没有军品上民品，把自己推向市场去！
    开始时，因摸不透市场行情，开发的民品不对路，经营不景气。对此，他们并不气馁，而是冷静地进行了分析思考。认为要想不被市场淘汰，必须研究顾客心理，造出让消费者信得过的产品来。为此，他们专门派人奔赴全国各地进行广泛的市场调查，发现变色镜很受消费者的宠爱，市场前景看好。但当时国内没有变色镜片的生产配方和设备，引进需要上亿元。他们没有被困难吓倒，决心利用自己的优势，攻克变色镜难关。华光人憋足了劲，成立了攻关小组，广泛搜集国内外科技资料，经过上千次试验配方，半年后，第一块国产变色镜片在华光厂诞生了，产品投放市场立刻成为抢手货，第一年便赢利20多万元，工厂死而复生。他们又趁热打铁，先后开发了高级像机镜头玻璃，微晶玻璃，超薄镜片、双焦镜片，以及其它应用于国防和民用光学器材等一批高科技产品。
    勇与强手比高低
    有了好产品，并非可以一劳永逸。就在华光厂生产的变色玻璃镜走俏市场时，美国康宁公司、英国金顿公司和德国迪沙克公司等世界著名眼镜生产商，纷纷把他们研制的茶变色镜片抛向中国市场，华光厂原来供不应求的灰变色镜片一下子成了市场的弃儿。华光厂临阵不乱，春节，他们从早已储备好的配方中推出9种茶色变色系列镜片，投入生产后，一封封产品订货邀请函也同时飞向全国各大中型眼镜加工厂，上面赫然写着：“请带来进口的茶色镜片，现场比试，以决高低！”国内28家眼镜大厂的采购员揣着国外样品如约来到华光厂。华光厂把自己的茶色镜片摆在桌上，两相比较，华光厂的产品性能质量完全可与国外产品媲美，且价格便宜近一半。仅这一个订货会，华光厂就接到200万副茶色镜片的订单。
    华光厂很快收复失地，在国内市场占有率达到70％。此后，在北京召开的一次国际博览会上，英国一家公司经销人员发现华光厂的产品超过了本公司产品，于是提前收摊回国。如今，华光产品已打进美国、新加坡、沙特等20多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
