〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师加强“指教长”队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“领头雁” 训练上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“领头雁” 训练上台阶
    本报讯 朱甫宝、特约记者陈汉忠报道：5月，江南某靶场模拟的岸滩小目标在晚霞的掩映下时隐时现，复杂气象条件下的黄昏突击拉开帷幕。担负探路任务的三批四机编队在长机的带领下，投弹轰炸全部命中目标。这是南空航空兵某师考核验收指挥员、教练员、长机训练质量的一个镜头。
    被誉为蓝天“领头雁”的飞行指挥员、教员和长机飞行员，是飞行训练的组织者和技术、战术的示范者，他们的素质决定着部队的战斗力水平。这个师在抓飞行骨干队伍建设中，改变传统的做法，由过去的突出新员训练转为突出“指教长”队伍训练，扎扎实实做了三件事：一是每月组织一至二个干部骨干专场飞行日，并组织评教评学评指挥；二是根据骨干队伍实际，由师、团、大队分层次确立以老带新，以弱带强的训练规划，采取离职不离岗的办法，既带组织指挥，又带组训能力，使新任指挥员很快成熟起来；三是把新手推到风口浪尖上摔打，重点抓好难点和新课目的带训和培养，有意安排新手挑“大梁”，当“主角”。前不久，部队进行跨区机动和进入海训课目，师、团党委让一些新手带队遂行任务，经过摔打，全部交出合格答卷。去年以来，全师培养气象指挥员4名、各类教员18名、长机30名，较好地充实了“指教长”队伍，保证了部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
