〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美乒球公开赛我选手夺得两金 卡尔波夫在国际象棋赛中败北 意大利队获〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗世界男排联赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆美乒球公开赛我选手夺得两金
    据新华社华盛顿7月5日电在产生了各个项目的最终名次后，美国乒乓球公开赛今晚在佛罗里达州劳德代尔结束。中国选手夺得男女单打冠军。
    在男单决赛中，孔令辉以3∶2艰难地战胜了队友马林后，为中国队夺得一项冠军。王楠则在以3∶0的比分轻松地战胜了韩国选手柳智惠后，登上了女子单打冠军领奖台。
    ☆卡尔波夫在国际象棋赛中败北
    据新华社波恩7月5日电 据此间新闻媒介今天报道，国际象棋世界冠军卡尔波夫在4日开始的第二十五届多特蒙德国际象棋赛首轮比赛中即遭失败。
    卡尔波夫是在与另一名俄罗斯国际特级大师克拉姆尼克的较量中败北的。今年22岁的克拉姆尼克在前两届多特蒙德大赛中均获得了最后的胜利。
    ☆意大利队获世界男排联赛冠军
    据新华社北京7月6日电 国际排联消息，1997年度世界男排联赛5日在莫斯科结束。在当天进行的冠军争夺战中，意大利队以3∶0轻取古巴队，第六次登上冠军宝座。
    俄罗斯队以3∶0战胜荷兰队后获得第三名，荷兰队名列第四。
〖-ZW/正文〗
