〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院“三团一队”传播精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华/许伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴宁华 许 伟
    古城南京，活跃着一支“特别团队”。他们发扬“牢记使命、宣传真理、传播文明、率先垂范”的团队精神，积极参与军地社会主义精神文明创建活动，以南京为基本活动阵地，先后在全国20多个省、市、自治区作报告2170余场，直接听众逾150万人次，为驻地群众做好事8万余件。这支特别团队，就是解放军南京政治学院的光荣传统宣讲团、英模事迹报告团、党的基本路线和爱国主义教育讲授团以及学雷锋便民服务队，简称“三团一队”。
    1   党的基本路线和爱国主义教育讲授团是一个由工作在教学第一线、具有丰富教学研究经验的专家教授组成的特别团体。多年来，他们以坚定人们的理想信念为崇高追求，积极宣讲党的路线方针政策，回答人们关心和思考的理论和现实问题。
    1991年，中北公司被南京市选定为首批推行股份制的试点单位。开始，公司的员工对此无法理解，使得改制遇到了极大困难。讲授团的赵子忱、崔战利等教员及时为中北员工开设了股份制系列讲座，使大家消除了疑虑，认清了股份制的优越性，使改制工作得以顺利实施。短短5年，实行股份制的中北公司经济得到巨大发展，效益一年上一个台阶，利税由改制前的百万元上升到千万元。
    1997年3月22日，是香港回归祖国倒计时100天，这天下午，由南京市教委组织市属重点中学和大专、中专共30多所学校团委和学生会骨干参加的香港形势报告会在南京航运学校举行。报告人就是政院历史系港澳台教学组的年轻教员任伟民。随着香港归期的日益临近，任伟民也越来越忙。仅4、5两个月，他就在南京、镇江、连云港等地作报告26场。
    2   南京政治学院由离退休老干部组成的光荣传统宣讲团成员平均年龄近70岁。他们凭着高度的历史使命感和责任感，不顾年老体弱，奔波于传统教育的神圣讲台。
    离休干部沈世富先后担任了南京市十几所大中小学的客座教授，作传统报告170余场，他讲的传统课已形成了党的领导、为人民服务、艰苦奋斗、组织纪律4个系列，讲稿摞起来足有70厘米高。1994年，沈世富在南京理工大学连续作了7场报告。每次作两个小时的报告，来回要骑4个小时的自行车，坚持不要一分钱报酬，在理工大师生中引起了强烈反响。
    3   南京政治学院，聚结着一大批军营骄子、军中之花。一个英雄就是一面旗帜，一个故事就是一堂生动的理想和奉献课。
    1996年金秋时节，当一位军人健步走上南京市八中的讲台时，台下几千双眼睛几乎同时注视到他左肩下垂着的空荡荡的袖管。他就是原政院政工系学员丁晓兵，全国优秀边陲儿女金质奖章获得者，一等功臣。他用平静的口吻讲述着自己在战争中砍断受伤的左臂，用剩下的右手死死夹住敌人的脖颈、把敌人活捉回来的故事。台下的中学生们，却在这种平静中，掂出了“军人”两个字的分量，他们的思想由此得到了净化和升华。
    在英雄事迹报告团中，年龄最小的要数现就读于哲经系三队的邓凌莉了。这位1994年湖南省高考文科状元，放弃去地方名牌大学热门专业就读的机会，毅然投笔从戎。入校后，学习成绩一直名列前茅，荣立三等功一次，两度被评为学院“十佳青年”，今年5月被授予“南京市新长征突击手”荣誉称号。4年来，她先后多次应邀为驻地学校作报告，讲述她的国防之恋，对增强中小学生的爱国意识和国防观念产生了积极作用。在她的影响下，先后有20多名学生报考军校，走入军营。
    4   南京市民不会忘记，每逢重大节日，在政院门口的中山北路两侧，都要开展大规模的学雷锋便民服务活动。今年初，该院又设立了“青年志愿者流动服务站”，每逢周六、周日，醒目的横幅，绿色的帐篷，热情周到的服务，已成为文明都市中一道亮丽的“绿色风景线”。
    在政院，传诵着一个个感人的爱心佳话：哲经一队学雷锋小组的四茬学员传好爱心接力棒，十年如一日照顾中央门外孤寡老人张瑶大娘；哲经三队第三团小组9名同学照顾铁路北街的五保户王佰全夫妇；历史系学员曹也汝姐弟俩携手照顾傅佐路老红军遗孀徐秀文大娘；新闻系干部胡贻友自筹资金在家乡办起了一所希望小学；一位在南京求学的四川籍学生谢朝平因得到哲经系原四队队长刘哲的热心资助得以继续学业；历史系七队王芳等5名学员用有限的津贴费长年资助甘肃的一名失学少年上学；政工系十队和南京市八中联手资助六合县四合乡小学，使60名特困学生圆了读书梦……
    花开十年，香飘千里。牢记使命，宣传真理，传播文明，率先垂范。“三团一队”，这支军地共建社会主义精神文明的奇葩，已经并继续为推进全社会精神文明建设作着积极的贡献，放射出更加夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
