〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军代局无微不至送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银/邹芳根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫玉银、邹芳根报道：总参兵种部南京军事代表局，针对知识分子“黄牛未老体先衰”、“睡一觉顶三宵，吃一顿管一天”式的忘我工作而造成积劳成疾、“英年早逝”的悲剧现象，采取切实措施关心他们的健康，使其身强体壮地为装备现代化长久作奉献。
    他们宣传知识分子典型，不渲染加班加点的事迹，防止造成典型“骑虎难下”的负作用。党委每年组织两次科技干部体检，对带病工作的同志及时安排去医院治疗；对身体较弱的安排疗养。近3年来，他们先后安排了30多名科技干部到北戴河等地疗养。局严格执行干部休假制度，规定每个干部必须休完当年的假，节假日无特殊情况不组织加班。为提高“八小时”以内的工作效率，他们舍得花钱添置科研人员所需的现代化办公设备和图书资料，配齐了微机、传真机，60多名高级工程师所在单位都有业务资料室，基本改变了“为找一份资料，能把腿跑细”的局面。
〖-ZW/正文〗
