〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许岩胜 撰文摄影
    林则徐是鸦片战争时期主张严禁鸦片、抵抗西方资本主义侵略的爱国政治家、史学界称为近代中国“开眼看世界第一人”。十九世纪初，以英国为首的西方殖民者，利用可耻的鸦片走私侵略中国，造成了白银外流，社会经济受到严重破坏，残害了千千万万中国人民的身心健康。林则徐在湖广总督任上，就厉行禁止吸食鸦片，收到显著效果。在“禁”与“弛”争论中，他站在主禁派一边，大声疾呼：“若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银。”促使道光帝下决心严禁鸦片。
    道光十八年底（公元1838年），林则徐以饮差大臣身份赴广东查禁鸦片，他一面严令外商交出鸦片，且要具结断绝鸦片，一面请人翻译澳门西报，了解掌握外国情况，同时积极整顿水师，组织人民群众的武装力量，严阵以待，多次粉碎了“船坚炮利”的英国侵略者的军事挑衅。道光十九年四月二十二日（公元1839年6月3日）林则徐在广州虎门销毁鸦片。这一气吞山河的壮举，沉重打击了英国殖民主义者的鸦片走私活动，英国出于掠夺中国财富的利益需要，悍然宣布派兵入侵中国。
    1840年6月，英舰陆续抵达广东海面。林则徐积极筹备抗敌，在磨刀洋火攻英船获胜，一面向朝廷上奏，一面飞咨沿海各省要求加强海防。英军因广州防守严密，无从得手，即沿海北上，攻陷定海，继又北上抵达天津大沽口，威胁北京。道光帝把英国的侵略归罪于林则徐的“办理不善”，将他革职遣戍伊犁。
    林则徐在宦途上遭受坎坷，但他为国为民的崇高思想在家乡广为传颂。家乡人民怀着对这位民族英雄的缅怀和弘扬他的爱国主义精神的心愿，于光绪三十一年（公元1905年），在福州市澳门兴建了林则徐祠堂。
    自光绪三十四年始，祠堂屡被占作他用。解放后，党和政府注意祠堂的修缮，并于1961年列为福州市文物保护单位。10年动乱中，它被占作民居，祠已残破。1982年，福建省、市人民政府拨专款修复，辟为林则徐纪念馆。1985年10月公布为第二批省级文物保护单位。今年6月被中宣部列为“百个爱国主义教育示范基地”之一。
    纪念馆临街施屏墙，左右设门，额书：“中兴宗衮”“左海伟人”；内壁新嵌“虎门销烟”大型浮雕。正门作牌楼形，青石横额：“林文忠公祠”，墙头翘角飞檐，泥塑彩绘，气势雄伟。入门，迎面一座悬山式三开间的仪门，朱门泥金，楣篆：“大名垂宇宙”，右“贯日月”，左“壮心河”。檐柱上挂着郭化若为纪念馆撰写的楹联：“焚海冲云霄，正气壮山河之色；挥旗抗敌寇，义征夺魑魅之心”。
    仪门左右有廊与正门相连，仪门后，有石径通达御碑亭。亭北为亭堂，自成院落，额称：“树德堂”。中立林则徐塑像、陈列禁烟运动史迹，悬挂道光帝御书“福寿”和名人撰写的楹联、匾额。堂旁为花厅，厅内陈列着林则徐的诗文、书信、手稿等遗物。这些遗迹，系统地反映了民族英雄林则徐的丰功伟绩，给后人以教益。
〖-ZW/正文〗
