〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高政治教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展基层教育“三优”评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捍东、特约通讯员黄继承报道：“课前思想调查摸得准确，教案系统正规，针对性强，上课说事论理引人入胜。”这是日前广州军区某师现场对25名连长、指导员进行“三优”评比中，基层官兵的赞语。
    该师政委周晓林告诉笔者，在政治教育中评选优秀思想情况调查、优秀备课教案、优秀授课者，是该师针对以往思想政治教育中对官兵现实思想切不准、授课形式呆板、道理讲不透的问题而开展的一项活动。今年初，师里经反复研究、充分征求基层单位的意见，制定下发了《基层政治教育“三优”评比标准》，以此作为提高政治教育质量的突破口。
    该师“三优”评比不停留在评优上，更注重检查考评各团领导机关在组织指导基层政治教育过程中是否尽了责、了解和解决了教育中的多少难题。4月下旬，师检查某团开展“迎回归”爱国奉献教育时，发现有一部分授课者思想调查不细、教案质量不高，便及时对该团领导机关提出批评，通报全师，并责成该团重新组织备课。某团五连刘连长在指导员探家期间，负责连队政治教育，他在讲课中口齿不清，语言比较干巴，道理也讲不透，师团检查组在指出问题的同时，帮助他提高讲课技巧和语言表达能力。该师还把平时开展“三优”评比情况与干部的使用挂钩，凡多次在检查评比中达不到“三优”的指导员要调换岗位。
    通过“三优”评比，调动了大家积极参与政治教育的热情。如今，基层授课者的能力普遍提高，教育效果明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
