〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好企业“总调度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后长春企业管理局发挥职能作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范
    近几年，吉林地区不少国有企业不景气，面临停产和半停产状态。可在同一地区的沈阳军区后勤部长春企业局所属的28家资金、设备和技术都缺少优势的军办小企业，却颇为红火。1996年，所属企业90％以上都盈利。企业局组建6年来，年年圆满完成上级赋予的利润上交任务，为部队和国家经济建设做出了贡献。长春企业局所属企业之所以有此好景况，企业局当好“总调度”功不可没。
    预测――为企业发展导向
    3年前的8月，第二届中国电影节在吉林省长春举办。人们发现，在这个电影节上一支军字号的队伍特别活跃。他们又是召开产品订货会，又是组织参观游览，又是安排饮食住宿……在这次吉林“文化搭台、经贸唱戏”活动中，居然有200多家各地客户被这些军办企业所吸引。这支军字号队伍，就是沈后长春企业管理局所属的十几家企业。
    原来，早在3个月前，长春企业局就得到国家广播电影电视部将要在长春举办第二届中国电影节的信息，并预测到参与这次活动的商业意义。于是，他们立即向所属企业发出通知，让他们做好充分准备。下属各企业抢先向各关系客户发出请柬和邀请函，并策划了一系列活动。结果，他们得到了订货创利130万元的丰厚回报。
    长春企业管理局把帮助所属企业搞好预测当成自己的神圣职责。他们编制人员不多，但局属政策研究中心、信息情报中心人员定位，活动定时，任务定量。为了给市场预测提供准确信息，他们特聘的信息员南到广州、深圳，北到珲春、黑河，开设了不少“窗口”。
    长春企业局由于及时把握住了信息，提高了经营预测的准确性。前两年，军内外一些企业纷纷“南下”求发展。长春企业局有的企业也有些动心，想要筹措资金去开放地区干房地产等“热门”经营项目。企业局党委根据国家政策和市场信息，预测到这种“热”不会持续很久，一旦把资金投进去就会被套住。于是对南下的申请一个也不批准。及时引导所属企业打东北本地资源这张“牌”，发展第三产业，把有限的人力、财力用在发展采煤、炼油和钢铁产品加工上。结果，所属企业稳扎稳打，取得了可观的经济效益。
    搭桥――让“好酒”走出“深巷”
    长春企业管理局所属企业，是由部队军办小工厂发展起来的，行业庞杂，分布战线长，相互之间既无隶属关系，也很少有合作往来。为了改变这种单枪匹马的作战方式，企业局为下属各企业当起了“红娘”，沟通局内联系，实现优势互补，他们把这叫做搞好“体内循环”。局属和平制药厂因设备能力有限，签订的销售合同难以兑现，面临着违约赔款受罚的可能。而当年局属红石制药厂因缺少生产项目，“无米下锅”，先进的生产设备闲置，工人几乎停工放假。企业局及时为两家药厂搭起“桥梁”，既解了“和平”的燃眉之急，也为“红石”雪中送炭。去年吉林地区市场比较疲软，怎样度过难关？在企业局协调下，土木建筑、机械化施工、防水建材、机械制造和爆破等5个行业企业走在一起，开了一个“内部规模经营协调会”，调整余缺。几年来，这个局每年产品自供成交额都在200万元以上。
    在企业与市场之间架起桥梁，让“好酒”走出“深巷”。某厂经多年努力，研制成功油田采油用的“直线往复式抽油机”，但起初不被人认识。于是，企业局派出专人进北京、跑油田，广泛宣传新产品。在辽河油田举办了隆重的产品投产鉴定和技术成果推广会议，他们又向国家石油天然气总公司等单位，以及全国10大油田的专家介绍产品。结果，直线往复式抽油机很快名扬天下。
    服务――解企业燃眉之急
    在长春企业局所属企业领导者的眼里，企业局既是他们的领率机关，又是他们的坚强后盾，企业有解不开的难题，局领导和机关比他们还着急。
    这几年银根紧缩，流动资金不足始终是影响企业发展的主要障碍。企业局为帮助所属企业筹措资金动了很多脑筋，也出了很大的力。某建材厂研制出了一种高科技产品，但需要巨额科技开发和生产费用，工厂无力承受。局里决定重点扶植“科技大户”。局领导亲自找有关部门求援，争取了足量的低息科技贷款，保证了这一产品的开发和生产。几年来，长春企业局通过调整盘活内部存量资产，集中使用生产改造资金，多方引资，通过与银行金融部门联合和参与企业清欠等途径帮助所属企业解决资金困难。特别是重点扶持了几个“创利大户”、“科技大户”的新技术、新产品、新资源开发工作。
    为了及时帮助企业排忧解难，长春企业局领导和机关改进工作作风，定期深入厂矿、车间、井下了解情况，现场办公，较好地解决了企业生产经营中遇到的许多实际困难，特别是较好地帮助企业解决了现役军人晋职晋衔，职工、家属子女上学就业和住房等诸多难题，为企业管理人员解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
