〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出“重拳”振天威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/齐振曦/阎亚兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威 齐振曦
    1995年6月24日，在全国总工会书记处书记肖振邦等领导同志的主持下，河北保定天威集团有限公司作为全国百家现代企业制度试点企业之一正式启动运营。这家有38年历史的国家一级企业又揭开了企业发展的新篇章。
    天威集团原名保定变压器厂，改革开放前是我国变压器生产的三大基地之一。但自80年代中期以来，国内变压器生产厂家的蜂起和众多外国产品挤进中国市场，严重冲击了保定变压器厂的“霸主”地位。面对挑战，保定变压器厂依据国内外电力工业发展的趋势，打破常规，率先对企业产品结构进行调整，提出了依托国有大企业技术人才的优势重点发展“超特优”产品的规划，组织力量主攻科技含量高、技术难度大的超高压变压器和配套产品。他们自1984年研制成我国第一台500千伏级超高压变压器后，接着于1987年推出了国内单台容量最大的220千伏级40万千伏安主变压器，1989年试制成了国内单台容量最大的500千伏级36万千伏安三相主变压器，1990年制造出了国内单相单柱容量最大的500千伏级24万千伏安变压器，1993年研制成功大型变压器大功率风冷却器，填补了国内空白。
    天威集团在产品打出一系列“重拳”的同时，通过多渠道筹资相继引进了德国乔格公司的矽钢片剪切自动生产线、瑞士的麦卡菲尔煤油汽相干燥机、比利时的大型折板机等先进设备，组建了国内领先的绝缘加工中心和产品检测中心，为提高产品质量提供了可靠的保证。他们为秦山核电站一期工程生产的220千伏级40万千伏安主变压器，已连续安全运行6年多，创造了中国大型变压器的寿命之最。
    天威集团一系列“重拳”的出击，大振了企业的声威。如今，天威的产品不仅稳固地占领了国内核电站、大型水电、火电站所需大型变压器和相关设备的市场，而且打进了世界30多个国家和地区的电站、电厂。集团公司董事长兼总经理阎世博告诉我们，保定变压器厂改组成天威集团后，进一步理顺了各方面的关系，在激烈的市场竞争中，国有大型企业的技术、人才优势也充分显示了出来。近两年，天威集团每年有30个新产品问世，其中有16个产品获得部省以上优质产品奖，企业先后获得“全国五一劳动奖状”、“河北省优秀企业”、“保定市功勋企业”的殊荣。
    上图为变压器生产车间一角。
    阎亚兴摄
〖-ZW/正文〗
