〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不忘直属队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委举一反三解决“灯下黑、身边散”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓林、记者彭泽成报道：“七一”前夕，海南军区某高炮团修理所官兵终于有了一个盼望已久的篮球场。官兵们说：朱政委帮我们建起的不仅是篮球场，更重要的是把我们这些直属队摆正了位置。
    5月初，团政委朱秀平到修理所蹲点期间，听战士们反映修理所的篮球场建了两年还没个影。一问缘由，方知修理所在两年间已写了3次申请，每次团队都以资金紧张，要优先保障战斗分队为由一拖再拖。朱政委回团里了解情况后，很快找到业务部门解决了篮球场的经费，不出10天，修理所的官兵便龙腾虎跃地上了篮球场。
    10天就可以办的事拖了两年多的现象引起团党委的反思。这些年，战斗分队的建设成效显著，而直属队的建设却不尽如人意，像汽车连的修理工具始终配不齐、导弹连窗户玻璃破了一年多没换上。这其中固然有直属分队自身的原因，但问题的根子还是领导机关总认为“战斗分队是大头，不抓好不得了，直属队是小头，少抓点不要紧”，从而出现“灯下黑、身边散”的现象。对此，团党委统一认识：抓基层不忘抓直属队，在经费物资的保障上，与战斗分队一样体现倾斜政策；在干部骨干的调整上照顾直属队的专业特点；在转志愿兵、士兵提干等问题上与战斗分队一视同仁。在较短时间内，全团直属队的营区环境、正规化管理、干部模范作用、物质文化生活都有了明显变化。
〖-ZW/正文〗
