〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年省出20万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长张宝根勤俭持家传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏忠良报道：南空雷达某团海岛二站司务长张宝根当兵15年，在三尺灶台上实现了一个炊事兵的人生价值：所在炊事班连续3年荣立集体三等功，本人先后15次立功受奖，去年被破格提升为空军上尉军官。
    1987年，张宝根当上了站司务长。为建好菜园子，丰盛官兵菜盘子，他费尽了心思。有一次，他下山买菜时，意外地发现山坳里长着一大片又嫩又绿的野雪里红时，令他心里一动。回到站后，他立即带人砍回4担野菜，用盐水、酱油浸泡制成了咸菜。自那以后，一盘盘色香味俱全的小咸菜，出现在连队的餐桌上。
    为了让官兵们吃上新鲜蔬菜，他带着炊事班的同志，把山脚下的泥土一盆盆端上山顶，再用石头围成菜地，日积月累，经过一茬茬炊事兵的不懈努力，昔日荒山变得土沃树绿，瓜菜满园。为节省开支，他一有空就和战友们捡枯木、砍芦苇。上街买菜，他常常要把菜场转个遍，有时为了节省几分钱，他宁愿多跑许多路。有人算过这样一笔细账，张宝根当司务长10年，少说也从山坳里“捡”回各种咸菜300多坛，捡回枯木30吨，开垦荒地5亩，生产蔬菜3万多公斤，累计为站里节约各种经费20余万元。
〖-ZW/正文〗
