〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本教授指出不应否定侵华战争历史 日本学者批评修改日美防卫合作方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/美日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本教授指出不应否定侵华战争历史
    新华社东京7月6日电 在日本军国主义全面发动侵华战争60周年前夕，日本庆应大学教授山田辰雄在报纸上发表文章指出，近代日本对中国进行侵略的事实是不能否认的，日本军队进行的南京大屠杀的事实也是不能否认的。
    山田说，一部近代日中关系史就是日本侵略中国的历史。但是，现在日本有一些人极力粉饰当年日本的侵略意图，妄图使日本的侵略正当化。这种动向理所当然地招致中国方面的强烈批评。
    山田指出，如果不能正确认识侵华战争的历史，就不可能开辟两国良好关系的前景。
    日本学者批评修改日美防卫合作方针
    新华社东京7月6日电 日本前防卫厅防卫研修所第一研究室室长前田寿夫在最新一期《裁军问题资料》上发表了一篇题为《修改日美防卫合作方针意味着走向战争》的文章。他在文章中认为，修改日美防卫合作方针对日本隐含着危险性。
    文章说，日美两国首脑在1996年4月17日发表《日美安全联合宣言》后，日美军事合作关系从此进入了新阶段。今年6月8日，日美两国政府发表了日美防卫合作方针的中间报告，其中用了很大的篇幅记述“日本周边发生紧急事态时”日本如何与在日本周边地区使用武力的美军进行合作，并开列了多达40个具体军事合作项目，其中包括参与海上扫雷及拦截可疑船只等。
    文章说，这些合作项目的内容显示，日本要竭尽全力支持美军在日本周边地区进行军事行动，这是日本现行宪法所不容许的。因为宪法规定，日本不能行使“集体自卫权”。
    文章对是否有必要修改日美防卫合作方针提出疑问，并指出，由于现在根本不存在对日本的直接威胁，因此这份报告不可能得到日本周边国家的认可。
〖-ZW/正文〗
