〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队客场不敌四川队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岱/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月6日电 李岱、陈世荣报道：全国足球甲A联赛今天战罢第七轮，年轻的八一队员不得不承认实力与经验的差距――经过90分钟的奋力拼争，最终以0∶4不敌主场作战的四川全兴队。
    有充分思想和技战术准备的八一队，面对上半场全兴队大兵压境的凌厉攻势，积极跑动，及时补位，个个奋不顾身，令全兴队在40分钟时间内无功而返。就在上半场快结束时，全兴队马明宇在八一队禁区左角突施冷箭，打在防守队员身上弹向右侧，助攻至八一队禁区外侧的魏群抢点传中，马明宇迎球大力劲射，皮球飞进空门。
    下半场易边再战，全兴队的攻势更加猛烈，他们充分利用18号姚夏的速度、10号巴西外援马麦罗的个人盘带突破，屡次撕开八一队的防线，并在55分钟和63分钟时，由马麦罗接队友妙传一人独中两元。73分钟时，姚夏利用反越位战术，快速跑动中摆脱防守队员突入禁区得分。
    18分钟里连失3球的八一队连忙调兵遣将，但无奈队员年轻，部分队员显得急躁，传接球失误明显增多，多次进攻皆因对方防守严密和自身紧张导致技术变形，要么传球被对方抢断，要么射门失去准头而功亏一篑，0∶4的比分一直到终场也未能更改。
    在今天其他5场比赛中，北京2∶0胜青岛队；上海队0∶0平天津队；大连队1∶1平广州队；山东队2∶0胜广东队；延边队2∶1胜前卫队。
〖-ZW/正文〗
