〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下不敢小“东方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东方药业集团研制活血膏的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 虹 本报记者 祝寿清
    济南军区东方药业集团挂牌仅8年，起家的本钱不足千万元，是国内制药行业的“小字辈”。然而，就是这个“小字辈”顶住了“洋”收编，击溃了假药围攻，扯起了一面民族医药工业的大旗，成为全国最大的膏贴生产基地，全军最大的葡萄糖生产厂。他们的行动向世人昭示：天下不敢小“东方”。
    不在一棵树上吊死
    那是一段不堪回首的往事。
    1989年8月，济南军区药业集团的“产床”――济南东方制药厂，生产的首批葡萄糖产品像初生的婴儿刚刚发出第一声啼叫，就被市场魔手扼住了“咽喉”。原来，就在他们筹建葡萄糖厂的同时，全国各地生产厂家纷纷看好葡萄糖产品市场，刮起了建葡萄糖厂的旋风，仅山东省就同时上马了8家葡萄糖厂。结果，这年10月，在石家庄全国医药产品订货会上，该厂推销人员施尽了浑身解数，得到的却是冰冷的回报。这个年产3000吨的葡萄糖生产厂，订货只有30多吨，只相当于全厂三天半的产量。
    “不能在一棵树上吊死”。身为军人的厂领导不是听任命运摆布的角色。一番论证之后，他们果断地对自己没白没黑培育出来的产品进行了痛苦的否定，作出了与其在葡萄糖大战中“非死即伤”地瓜分市场，不如另辟蹊径，向国粹之一的中药要市场、要效益的决定。总经理胡广勤带领科研人员踏上了四处寻访民间传人，八方搜集偏方、秘方的征程。青州市有一中医世家，用祖传秘方，研制了治疗腰腿痛的膏药，疗效奇特，但由于缺乏资金，无力开发，正在寻找合作伙伴。一个踏破铁鞋难觅佳偶，一个待字闺中急于出嫁，两家一拍即合：由东方制药厂提供科研经费，实行联合开发。他们运用现代精密仪器，破译古老密码，解读药物配方，使硬膏贴这一古老的传统医药长出了新芽――“东方活血膏”。这种药膏投放市场不到一年就覆盖了全国30个省市、自治区，风靡海外，笑傲天下，被誉为“中华神贴”。1993年9月，中国首届传统医药博览会在雅加达拉开帷幕，“东方活血膏”的神奇功效令来自各大洲的商家为之倾倒，展台前重围三匝，观者如堵，仅3天药品告罄，远销欧美等国家。
    “穷汉”也能养“骄子”
    “东方活血膏”一“炮”打响，一些国外公司向东方制药厂摇起了“招安旗”，纷纷以优惠条件要求投资控股，或收购“东方活血膏”品牌。
    其实，东方制药厂还真需要资金的支持。“东方活血膏”在市场上供不应求，上门订货者接踵而至，洽谈、索药的函电更是纷至沓来。缺钱束缚工厂的手脚，生产能力、市场占有率难以扩大。但厂领导的头脑十分清楚：国门打开之后，国外一些实力雄厚的公司相继进入我国市场参与竞争。这对搞活国有企业的竞争是不容质疑的。但一些国有企业放弃竞争，只顾眼前利益，被外商控股、买走商标，使自己的名牌产品披上“洋衣”，依附于洋招牌下，把已占领的市场拱手送给别人。如果“东方活血膏”也走这条路，虽然解决了眼前的资金问题，但这无疑是“饮鸩止渴”。
    鉴于此，东方制药厂没有攀“洋”枝，而是出人意料地与13家生产难以维计的军办制药厂联合，挂出了“东方药业集团”的牌子。“一帮穷汉难养骄子”。许多同行三思不得其解，开始对“东方活血膏”这一名牌能不能保住表示怀疑。殊不知这支新军，被“统一计划、统一资金、统一管理”凝聚成迎风破浪的“航空母舰”，以其宏大的规模效应，不断向更广阔的市场突进，成了制药行业的一匹快马。
    膏贴产品雄霸市场，同时也带动了集团其它产品的长足发展，为膏贴产品立于不败之地建起了强固的“滩头阵地”。他们完成了原葡萄糖生产线二次结晶技术改造，其系列产品达到了国际通用标准，一面世便备受青睐，不仅国内市场三分天下有其一，而且远销美国、加拿大、韩国、古巴和南亚等国家。他们还选择开发了洋参阿胶口服液、通宣理肺胶囊等4类18个高附加值、高科技含量品种的新药，增强了集团的实力和抵御市场风浪的能力。几年来，任凭市场风起云涌，“东方活血膏”一直畅销不衰，没有大起大落。
    让花儿常开不败
    纵观市场的发展变化，中国某些名牌产品有的做了外国货的嫁妆，有的则是被假货挤垮。“东方活血膏”在市场上一花独秀后，为了使其常开不败，东方药业集团没有急于开足马力生产，提价上市，获取更大的经济效益，而是作出了“稳产保质占市场，加紧研制第二代新产品，防止假冒产品砸牌子”的决策。
    市场的发展被集团领导言中。尽管集团一再声明“东方活血膏”已被国家卫生部列为中药保护品种，只能由该厂独家生产，任何厂家无权经营。但一些不法经营者开始模仿，包装商标难分伯仲的假“东方活血膏”开始粉墨登场。集团领导一方面抓好防假宣传，维护“东方活血膏”的声誉；另一方面推出了全新包装的第二代“东方活血膏”，一举荡涤了形形色色的异类产品，销量再度扶摇直上。
    花儿没有百日红，市场上没有永恒的霸主。东方药业集团的领导深知，三大国粹之一的中药，是探之不尽、掘之不竭的宝库，有悟不透的禅机，“东方活血膏”已成昨日星辰，只有不断拥有独家品牌才能出奇制胜，立于不败之地。他们开发的第三代系列新产品，有的正在试验，有的已批量生产，将不断地向患者送去新的福音。
    （上图为该集团兴建的一条药品生产线。）
〖-ZW/正文〗
