〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉得出 展得开 救得下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆273医院大漠深处演练卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖军锋/周承发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖军锋、周承发报道：6月23日上午9时30分，一阵急促的集合号音响过之后，只见100余名身着迷彩服的医护人员龙腾虎跃般地奔向预定地点集结。他们迅速装载物资和药品，向配置地域开进。这是驻疆273医院在高温条件下进行卫生救护演练的场面。
    这个医院担负着突发事件的卫勤应急保障任务。近年来，该院装备了较为先进的医疗仪器和设备。为使新装备尽快形成保障力，他们把训练基点放在开发、利用新装备，提高卫勤保障能力上。他们选派部分医护人员参加上级举办的高科技知识讲座，对外军战场卫勤保障训练进行研究，组织医护人员观看“海湾战争与后勤保障”等有关录像片。医院还针对未来战争的特点和要求，不间断地将医护人员拉到高温、缺水、环境恶劣、地形复杂的戈壁深处练指挥、练开进、练救治、练撤收。通过演练，达到了“拉得出、展得开、救得下”的要求。近几年来，他们先后10多次执行各种抢险救灾和急救任务，每次都比较出色地完成了任务，受到了上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
