〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空一线艰苦连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六难”问题解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓桂林/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓桂林、记者张金玉报道：成空实施“送温暖工程”两年，全区驻云贵和西藏高原一线艰苦连队的吃水、用电、洗澡、取暖、吃菜等“六难”问题全部解决。
    成空部队一线连队驻地自然环境恶劣，其中驻藏连队平均在海拔3500米以上，最高的达到5300米。这些连队多年来都是吃水靠化冰、吃菜靠罐头、取暖靠牛粪，长年洗不上澡、长年不通电。为解决这些长期困扰高原官兵的难题，成空党委作出了“集中财力解六难，全力以赴送温暖”的决定。主管领导和有关业务部门组成6个调查组，通过近一年的深入调查和论证，根据不同地区存在的不同问题，制定出了不同的解决方案。对驻藏地区连队，他们针对住房密封、氧气稀薄、明火取暖容易造成缺氧和中毒问题，选用了“全自动无人值守燃油式锅炉”；针对高寒环境，建起了“多功能太阳能保温浴室”。对驻守在太阳能资源丰富的云贵高原的连队，他们广泛采用了太阳能设施，以降低设备的运行成本。对驻林区和煤炭资源丰富地区的连队，他们采用了小型开水锅炉和取暖烤火炉。此外，他们还为不通电的连队配发了小型发电机，为海拔高的连队修建了蔬菜温室、保温猪舍等。
〖-ZW/正文〗
