〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待个人价值和社会整体价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对我国传统价值思想中不重视个人价值的观念和现实经济生活中破坏社会整体价值的行为，倪念香、赵俭在《空军政治学院学报》1997年第1期上撰文指出，要建立社会主义市场经济的价值体系，就要讲求个人价值、集体价值和社会整体价值的统一。1.适当重视个人价值。我国传统观念中“避实就虚”、“重利轻义”的过分强化和严格的等级观念，使人们对权力关系有较强的依赖心理。建立适合市场经济的价值体系，就要使人们从对非经济的对人的依赖心理中解放出来，由忽视或否定个人价值转向重视或肯定个人价值，由唯上转向唯实，由盲从、附和转向相对独立和自主。这是建立市场经济新体制和社会发展的内在要求。2.强调社会整体价值。现实生活中，有人过分强调个人价值，没有认识和处理好个人价值和社会价值的关系而走向极端个人主义，比如经济生活中的权钱交易、假冒伪劣、坑蒙拐骗等等。事实上，如果个人价值是通过侵害他人或社会的价值而实现的话，那他人的个人价值和社会的整体价值就得不到实现。健康发展的市场经济是微观经济和宏观调控的统一，是个人价值、集体价值和社会价值的统一，是个性自由和法律规范的统一。所以，在目前的社会转型时期，既要适当重视个人价值，保持社会经济发展的活力；又要强调个人价值、集体价值与社会价值的统一，保持社会的公正和平等、法律和秩序。（纪 文）
〖-ZW/正文〗
