〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发内在动力 明确奋斗目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院教员队伍自我教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉君、记者张建军报道：沈阳炮兵学院在教员队伍中开展自我教育活动一年来成效显著，有22人被评为院以上优秀教员，83人立功受奖，14人晋升高职；获军队科技进步奖10项，发表学术论文350余篇，教员的称职率达95％以上。
    去年初，这个学院针对部分教员敬业精神不强等问题，以启发内在动力为主，在全院教员队伍中广泛开展自我教育活动。即每个教员根据自己不同的学历、教龄、职称、专业和特长，确定自己年内的工作目标，而后由群众评议，组织审定，作为自己的工作努力方向。如同自己先给自己“画像”，然后照着“画像”的样子做。如雷达教研室教授、电子专家蔡红方，为自己确定的是争当“学术权威”的目标；被总参评为“有突出贡献的中青年专家”的计算机专业副教授夏忠武，为自己确定的目标是成为学院教学、科研工作的骨干。刚刚走上讲台只有两年的年轻助教王立军，是要当一名合格教员……
    自我教育使教员们明确了自己的发展方向和奋斗目标，鼓舞和激励了他们的信心和工作劲头。90％以上的教员均达到了为自己设定的目标。一批爱岗敬业、无私奉献国防教育事业的好教员，在自我教育活动中不断涌现。
〖-ZW/正文〗
