〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵引德/张向冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵引德 张向冰
    一个人品质恶劣，就没有人理睬。一个企业的产品，如果质量低劣，就会受到消费者冷眼。
    说产品像人品，是因为产品也像人品那样要接受顾客鉴别。当今时代，每一个企业都面临着无情的市场竞争，每时每刻都有竞争对手与你一决雌雄。在旷日持久的市场竞争中，谁是赢家？谁是长胜将军？根本还在于具有质量好、款式新、受消费者欢迎的产品。
    产品似人品，更重要的还体现在产品生产者本身。产品是人的品质修养和整体素质的外在凝结。只有高品位、高素质的人才能创造出高质量的产品。产品质量差，说明人的素质不高，责任心不强，也可以说人品不好。没有质量的产品，消费者就不买企业的账。从这个意义上讲，次品就是企业发展的大敌。所以每一名职工都应该不断提高自己的思想觉悟，在生活中以好人品诚实待人；在工作中以好人品诚实做工，以高度的主人翁责任感，把好产品质量关。
〖-ZW/正文〗
