〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马长蛇走天险 千里机动踏高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师西部奇路锤炼过硬驭手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月5日电 王黎红报道：昨天，成都军区某摩步师把驾驶员拉上千里川藏线苦练机动硬功，摸索积累了在高寒山地组织部队摩托化机动的宝贵经验。
    46年前，这个师曾在刘邓首长指挥下，徒步走上雪域高原，把第一面五星红旗插上喜马拉雅山。46年后的今天，他们组织数百台战车驶向千里川藏线，在近似实战条件下苦练机动硬功，展开了我军历史上前所未有的西部奇路大练兵。
    铁流滚滚踏天险。在西部奇路千里机动演练中，他们按战时要求，行进路线全是生疏复杂险难道路，一路上练走、打、吃、住、藏的本领。部队行进折多山正赶上风雪漫天，山高路险，高寒缺氧，能见度极差，数百台战车眼看要被困山中。危急关头，师团领导下车当路警，车管干部上车替有高山反应的战士驾驶，在风雪中搏击16小时，车队终于在次日凌晨顺利下山。部队机动演练22天，设置各种情况40余个，遇到各种险情30多次，往返3800余公里，翻越了13座4000米以上的高寒山路，经受了严寒酷暑，风沙雨雪、高寒缺氧、塌方等诸多险情的考验，全面锻炼提高了部队整体机动作战能力，实现了安全无事故。
    这次西部奇路大练兵，是师党委坚持战斗力标准，勇上高原见胆识的检验。随着该师机动全面实现摩托化后，提高“走”的能力日益成为部队战斗力的一个重要因素。但由于有的单位怕出事故担风险，致使一些驾驶员训练只在平坝上转圈圈，不敢爬“坡”过“坎”。为此，师党委明确提出：一切以提高部队战斗力为标准，不搞以“事故定乾坤”。人为的“枷锁”一解开，训练场上显现生机，师里采取统一计划，统一组织实施，狠抓驾驶员复训和部队摩托化野战机动演练，并专挑生疏道路和复杂险难地段进行训练，以全面提高部队快速机动作战能力。
    谈及这次演练的收获，师领导告诉笔者：一是全面考核检验了所属部队整体机动能力，发现了存在的问题，明确了今后训练的方向；二是使各级指挥员接受了一次全面锻炼，提高了在高寒山地组织指挥摩托化机动的能力；三是磨练了一支技术精、作风硬的驾驶员队伍，为提高部队机动能力奠定了坚实的基础；四是摸索积累了在高寒山地组织摩托化机动训练，作战的经验和数据。
〖-ZW/正文〗
