〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不与港民争菜篮子米袋子赢得赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队后勤供给线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月6日电 刘笑伟、记者高吉全报道：今天中午12点整，一辆辆军用卡车满载着各种生活物资，缓缓驶入驻香港部队营区。人民解放军驻香港部队进港仅6天，一条能够有力保障部队日常生活需要的后勤供给线已经开通。当晚，香港电视台播放了这条消息。许多香港同胞看了电视新闻后感慨地说，解放军不光想得周到，后勤保障也是一流的。
    驻香港部队自7月1日零点起担负香港的防务，将为保持香港的长期繁荣与稳定作出努力。而随着这条后勤供给线的开通，部队将逐步实现生活物资全部自给，最终实现不与香港市民争菜篮子、米袋子的目标。这对保持和促进香港的经济繁荣与社会稳定无疑将起到积极的作用。同时，由于此次后勤保障属于内地筹措，远距离实施，存在点多、线长、环境生疏等困难，也是对驻香港部队后勤保障能力的综合检验。
    今天中午，驻香港部队昂船洲、石岗、新围等营区的官兵们兴奋地搬运由内地运抵的物资。里面既有由深圳基地农场自己生产的米、面、蔬菜、瓜果等主副食品，也有牙刷、洗衣粉等日常用品，还有《人民日报》、《解放军报》等报纸、杂志。据了解，这条后勤供给线开通后，将定期把官兵的生活物资由深圳运抵香港，基本上能够保障驻香港部队的日常生活。
〖-ZW/正文〗
