〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友会/龚怡/梁志刚/张军荣/杜学刚/宋元刚/吕庆祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81医院被南京市民评为优秀医院
    本报讯 张友会、龚怡报道：“以病人为中心，视患者如亲人”已成为南京军区第81医院广大医护人员在加强精神文明建设中的自觉行为。今年5月，在地方新闻媒体组织的医德医风民意调查活动中，该医院又一次被南京市民评为医德医风优秀医院。
    该医院注重从思想教育入手，指导各职能部门制定了一系列医德医风建设措施，开展了“接待病人热心，检查治疗细心，解答疑难耐心”活动，500多名医护人员在医德医风承诺书上签了字。对违反规定者，不搞下不为例，一律查处。
    某部参与驻地“做文明市民”活动
    本报讯 梁志刚、特约记者张军荣报道：去年以来，古城南京市，为了加强广大市民的思想道德建设，提高城市的文明程度，开展了“做文明南京人”活动，并制定了《文明南京人行为规范》。驻宁某部组织官兵参与了万人签名仪式，并通过军民共建活动走上街头，办展览，搞演讲，做好事，树形象，以实际行动为驻地精神文明建设贡献力量。
    空军开展“爱心献‘春蕾’”捐赠活动
    本报讯 杜学刚报道：为支持少数民族贫困地区发展教育事业，空军部队于近日开展“爱心献‘春蕾’”捐赠活动，以救助辍学女童重返校园。为了创办更多的“蓝天‘春蕾’女童班”，使失学女童重新背起书包，重返校园，空军党委决定今年6月在全空军部队官兵中开展“爱心献‘春蕾’”捐赠活动，所得款将与中国儿童少年基金会协商，在新疆、西藏贫困地区再开办一批“蓝天‘春蕾’女童班”。
    宫妈妈长年患病坚持送子参军
    本报讯 宋元刚、吕庆祝报道：某部刘兆庆、刘兆龙、刘兆虎三兄弟的母亲宫长凤，患有严重的左下肢血栓性静脉炎，但她表示，就是再苦再累，也要支持儿子当兵报国。患病10年来，她含辛茹苦，先后把三个儿子送入军营。直到去年底，在当地政府的捐助下，才背着3个儿子住院接受了治疗。
    宫妈妈的3个儿子都用实际行动给妈妈以丰厚的回报。大儿子刘兆庆多次立功，今年被正式提升为军官；二儿子刘兆龙、三儿子刘兆虎年年被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
