〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑：塞族共和国出现政权危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 赵金河
    波黑塞族共和国议会5日宣布普拉夫希奇总统解散议会的决定违反宪法并准备罢免总统，从而造成总统和议会的直接对抗，使得近几天骤然紧张起来的波黑塞族共和国政局变得更加严峻而复杂。
    7月3日，普拉夫希奇宣布解散议会，并将于9月1日举行新的议会选举。波黑塞族议会4日召开特别会议，5日通过决议，宣布普拉夫希奇的决定违反宪法，并表示支持政府和内务部的工作。会议还指出，如果普拉夫希奇不接受上述决议，议会将要求她辞去总统职务，把总统职权交给副总统米尔亚尼亚。
    此次波黑塞族共和国政权危机的导火索是普拉夫希奇6月28日决定暂时中止内务部长基亚茨的职务。她指责基亚茨就重大问题作决定时不同总统磋商，并以粗暴的方式贬低总统。她还批评基亚茨在打击经济违法活动方面行动不力，使大量金钱流入私人的腰包。
    普拉夫希奇总统的决定遭到了塞族政府的反对。政府于28日晚召开特别会议，认为政府和内务部的工作直接向议会负责，总统的决定违反宪法。波黑塞族共和国执政党塞尔维亚民主党7月1日也召开了总部会议，呼吁普拉夫希奇总统同共和国的其他机关协调立场和行动，否则，该党将要求普拉夫希奇辞去总统职务，甚至要求议会罢免总统。
    在这种情况下，普拉夫希奇作出解散议会和举行新议会选举的决定。与此同时，她会见了波黑塞族共和国各反对党领导人。反对党领导人一致表示无条件地支持普拉夫希奇。普拉夫希奇还决定于5日在巴尼亚卢卡召开波黑塞尔维亚政府会议，讨论政府的职能问题。
    波黑塞族军队总参谋长乔利奇2日与普拉夫希奇会晤后表示，军队将不介入政治问题，但希望尽快解决政治危机，以免在人民和军队中造成分裂。
    波黑塞族共和国的政权危机引起了国际社会的关注。7月2日，联合国发言人伊万科在帕莱表示，联合国支持合法选举产生的普拉夫希奇总统。7月5日，美国驻巴尔干特使在巴尼亚卢卡表示，普拉夫希奇关于解散议会的决定在法律上是站得住脚的。
    波黑塞族共和国目前出现的政治危机是由复杂的国内外矛盾相互作用而引起的。这场危机的结局如何，将取决于各派政治力量斗争的结果。
    （新华社贝尔格莱德7月5日电）
〖-ZW/正文〗
