〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面提高 整体推进 持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军坚持用辩证法抓后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、特约记者程关生报道：南京军区某集团军坚持运用辩证法思想狠抓后勤管理，后勤建设的质量和效益全面提高。最近，该集团军又提出了“后勤管理全面达标，人员素质全面提高，基本设施全部配套”的目标。总后勤部领导前不久到这个集团军所属部队进行实地考察后，称赞该集团军后勤建设走在全军部队前列。
    不满足于单一“拳头产品”，努力实现全面提高。这个集团军9年前摸索出后勤专业兵训练基地化的新路子，由此带来全军后勤专业兵训练编制的重大改革。但他们不靠个把“拳头产品”撑门面，注重逐项抓落实，力求项项见成效。营以下部队住房整治，上面拨的经费缺口大，集团军上下合力抓自建，注重科学管理，创全军营房整治工程示范单位，总后在此召开了现场会推广经验。近10年间，这个集团军摸索总结出标准经费“四全管理”、科学发展农副业生产等一系列在全军有影响的经验和做法，后勤管理全面上台阶。
    不满足于“点上开花”，实行整体推进。为改变农副业生产后进面貌，该集团军党委确立了“农副业生产一年重点抓好一个师，重点解决一个难题”的思路，逐步实现整团、整师、整军肉菜自给。这个集团军驻农村部队已连续两年实现肉菜自给，但他们没有就此满足，又着手解决驻城市部队肉菜自给问题。多年来，他们每抓一项工程，每出一项成果，都力求在全部队开花结果。据了解，该集团军近几年来，在标准经费管理、生产生活管理、住房整治、基层卫生、后勤专业兵训练、军交运输正规化建设等方面的工作，都得到了总部的肯定。
    不满足于“热乎一阵子”，努力做到持续发展。集团军党委紧紧抓住基础性、经常性管理不放松，把后勤管理贯穿于后勤系统各项工作和整个部队管理之中，把后勤管理与供应保障、后勤训练有机结合起来，使后勤管理的对象无失控、工作无漏洞。他们注重培养思想好、作风硬、技术精的后勤管理人才队伍，广泛开展“三家”（好当家、红管家、小行家）活动，大大提高了旅团主官的后勤管理能力、后勤部（处）长的组织指导能力、基层后勤人员的自建自管能力。
〖-ZW/正文〗
