〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻香港后的第一个假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 夏洪青
    今天是星期天，中国人民解放军驻香港部队进驻香港后，官兵们第一次在香港过假日。
    上午10时，记者来到驻香港部队最南端的赤柱军营，走进步兵旅“大渡河连”宿舍，连队指导员郑华热情地接待了我们。他说，近半年来，官兵们为了7月1日这一庄严的时刻，为了香港回归祖国的神圣事业，没有休息过一个星期天。今天上级通知放假一天，让战士们好好过一个星期天。
    走进连队宿舍，记者看到，有的战士在写家信，有的战士在洗衣服，有的战士在写日记；还有的三三两两，以美丽的蓝色大海，以远处高楼林立的闹市作背景，正在互相照相，留影纪念。在离军营不远处的山顶，有一座当年清朝军民抗英时留下的古炮台，这里虽然硝烟已散，但爱国英雄们的业绩，镂刻在一砖一石上。不少官兵来此凭吊，追今思古，缅怀先烈。
    下午5时，记者在石岗军营看到，驻香港部队航空兵团的战士们，正在绿草茵茵的足球场上角逐。尽管天下着雨，但战士们仍然龙争虎斗，兴致不减。记者认识足球场上的不少小伙子，7月1日凌晨驻香港部队从深圳向香港开进时，记者与他们同乘一车，就是他们在大雨中淋了4个多小时，巍然站立在车上，纹丝不动。今天，他们在雨中踢球，变成了另一副活泼的模样，真是执行任务时有军人的姿态，玩时又显示出年轻人的天性。
    在石岗军营飞行大队，走进飞行员的宿舍，只见飞行员们有的在弹钢琴，声声入耳；有的在对弈，落子有声；有的在电视屏幕前观看足球比赛。飞行大队政委梁纪铭告诉记者，飞行员们都在养精畜锐，休息好了，明天他们就要飞上香港的蓝天，执行进驻香港后的第一个飞行日。
    （本报香港7月6日电）
〖-ZW/正文〗
