〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区采取得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把尊干爱兵活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张校林/姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在新的历史时期，继承发扬我军尊干爱兵的优良传统，进一步密切平等、团结、友爱的官兵关系，是加强部队建设的一个重大课题。搞好尊干爱兵工作，不仅要抓好集中教育，而且要把它作为一项经常性工作，紧密结合部队的训练、教育和管理，坚持不懈地抓下去。烟台警备区党委采取有效措施确保尊干爱兵活动经常化、制度化的做法，值得借鉴。
    本报讯 张校林、姜福报道：如何开展好经常性的尊干爱兵活动，防止和克服“一阵风”，是今年以来烟台警备区党委抓的一项重要工作，它使尊干爱兵活动逐步走上了经常化、制度化的轨道。
    烟台警备区在前一阶段的尊干爱兵教育工作中取得明显成效后，并没有满足。他们认为，单靠一两次集中教育，开展几项活动，很难管长远，必须防止和克服“一阵风”，不间断地抓好集中教育后经常性教育和经常性活动的开展。为此，由警备区政治部牵头，首先对全区连以上政治干部进行了培训，政治部领导作了《关于集中教育如何转入经常性教育》的专题报告，并要求部队充分运用自编的《部队经常性思想教育系列讲座》和《部队随机教育109个怎么办》两本书，根据工作时节的变化，既有针对性地搞好经常性教育，又搞好随机教育。警备区司令员邓守业等领导亲自下部队为官兵讲授坚持依法带兵、融洽官兵关系的道理。他们还在全区广泛宣扬了爱兵模范高绪成等一批先进典型，引导大家自觉做尊干爱兵的模范。在此基础上，警备区统一制定下发了评选“优秀带兵人”标准，规定每半年自上而下开展一次评选活动，并组织“优秀带兵人”到各单位作报告，各级领导机关坚持结合下基层指导工作积极为基层送温暖，帮助基层解决实际困难。警备区坚持每半年、团每季度、营连每月自上而下开展一次官兵谈心交心活动，并逐级检查分析一次官兵关系形势。目前，各级为基层送各种书刊达2万余册，解决官兵家庭纠纷27人次，组织12人次到所属单位作了尊干爱兵事迹的报告。
〖-ZW/正文〗
