〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立现代企业制度试点取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全部试点企业实现利润422亿多元，好于全国平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代企业制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电（记者张锦胜）我国建立现代企业制度的试点工作开展两年来，已取得初步成效。试点企业按照社会化大生产的要求和现代企业制度的基本特征进行企业制度创新的观念增强；建立国有资产出资人制度和企业法人治理结构的工作有了明显进展；国有资产明显增值。试点企业总体经济效益好于全国平均水平。
    党的十四届五中全会明确提出，国有企业改革是经济体制改革的中心环节，建立现代企业制度是国有企业改革的方向。同时，要求大多数国有大中型骨干企业在本世纪末初步建立现代企业制度。为此，从1994年底开始组织建立现代企业制度的试点工作。到目前，除国务院确定的100家试点企业外，各级地方政府为探索国有企业改革之路，也根据本地的实际情况，选定了一些试点企业，累计达2000多家。这些试点企业主要分布在东部地区，其所属行业主要是制造业，绝大多数为国有及国有控股大型企业。
    据最新调查显示，目前已有百分之七十六的试点企业进入《试点实施方案》的实施阶段，其中有三分之二的企业已实现改制后的公司注册登记。首先，有百分之八十四点八的试点企业已实行不同形式的公司制，其中近一半的试点企业改制为股份有限公司或有限责任公司。其次，按照规范运作的要求，实行公司制的企业总经理一半以上已由董事会聘任，有的企业还向社会公开招聘；绝大多数试点企业选用中层领导不必经政府部门批准。此外，绝大多数试点企业的总经理能够行使《公司法》所赋予的职权，他们能够组织实施公司年度经营计划和投资方案、拟定公司内部管理机构设置方案和公司的基本管理制度，主持公司的生产经营管理工作。
    试点企业的用工制度改革获得突破，分离社会性服务机构、分流富余人员取得进展。到去年底，百分之六十二的试点企业的职工已没有干部与工人的身份差别，合同工比例达百分之八十一，比上年有较大幅度提高。在企业内部管理方面，百分之八十九的试点企业建立了产品质量责任跟踪制度，百分之七十四的试点企业有奖惩制度并且能够严格执行。试点企业分离社会性服务机构2265个，分离人员11.7万人。分流出的企业富余人员61.1万人，占试点企业职工总数的百分之六。
    调查表明，建立现代企业制度试点企业生产经营总量稳定增长，国有控股企业和实行有限责任的公司制企业生产经营增长较快。1996年，全部试点企业销售收入或营业额达12125亿元，比上年增长百分之四，其中国有控股企业增长百分之九。试点企业的资产经营状况有所好转，资产增值显著，资产负债率有所下降，全部试点企业资产负债率为百分之六十五点八，比1995年下降2.4个百分点；资产增值率为百分之二十六点五。1996年，全部试点企业实现利润422.8亿元，好于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
