〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到火候不出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/罗祝生/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱友荣 罗祝生 尹家骅
    采访中，一些师旅团政委、主任告诉我们，过去有的教育质量不太高，一个很重要的原因是大家对教育准备会不够重视。有的认为思想调查搞了，计划制定了，教育准备会只是例行公事；甚至连会都不参加，让业务部门唱“独角戏”。其结果，教育准备会“匆匆上阵”、“走过场”。
    教育准备会是教育铺开前的最后一道“关口”。如同飞行训练前的“直接准备”阶段，准备工作的优劣事关训练质量的高低。基于这一认识，北空党委专门制定下发文件，明确提出要向形式主义“开刀”，力戒教育准备会中的“简单化”。政委、主任作为教育的指挥官，必须坚持高标准，亲自组织、参加会议，不敷衍，不应付，把该办的事在准备会上办好。
    许多师旅团政委、主任在实践中得出这样一个结论：衡量教育准备会的质量，关键是看它对难点、重点问题解决得如何。因此，他们在每次的教育准备会上，围绕理论难点狠下功夫。拨正思想航线，难题不解，准备没完。
    搞好预测，把教育中可能出现的问题都想到。北空领导认为，坚持这样做，可以使四个教育发挥出最佳效益，而要做到这一点，政委、主任要在教育准备会上发挥好作用。导弹某师政委许文安，在参加所属某团尊干爱兵教育的教育准备会上，要求与会的各级政治干部对教育中可能出现的问题展开全面预测。他根据调查摸底所掌握的情况，提出教育展开后有两种情况需要注意：一是基层搞教育机关怎么办？二是干部与士兵不保持距离怎样树立威严？要求基层干部尤其是各级主官，联系实际查找根源，切实纠正“离兵”现象。北空部队要求教育者要先受教育，这个任务理当由政委、主任承担。各级政委、主任亲自审定指导员的教案，参加试讲。某团政委贾立魁对指导员试讲采取抽查的办法，事先不定人不定课，抽到谁就是谁，抽到哪一课就是哪一课，以避免“单课冒尖”，不仅逼着基层干部下功夫学习，而且对备课的质量，直接在试讲中得以检验。
〖-ZW/正文〗
