〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40万大学生参加“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部国家教委团中央在京为志愿者出征送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电（记者胡晓梦）中宣部、国家教委、团中央今天在北京西客站举行大中学生志愿者暑期文化、科技、卫生“三下乡”出征送行仪式。13名清华大学学生志愿者登上南去列车，奔赴三峡库区开展乡镇困难企业咨询会诊、厂长经理培训、乡镇青年科技图书站建设等服务活动。
    送行仪式上，国家教委副主任柳斌向志愿者授旗，中宣部秘书长高明光向服务队赠送了农村实用图书。
    团中央书记处常务书记刘鹏在讲话中希望大中学生志愿者要全心全意为农民服务，扎扎实实为农民办实事，虚心向农民学习，要在为农民服务的实践中锻炼自己，为农村经济建设和社会发展作出贡献。
    据悉，今年暑期，全国将有40万名大学生志愿者和100余万名中专、中学生志愿者深入广大农村尤其是中西部贫困地区，广泛开展大中学生志愿者扫盲行动、大学生业余文艺演出队下乡、乡村青年科技图书站建设、农业科技服务队乡村传技、千家困难乡镇企业咨询会诊、千名博士硕士农村发展讲座、百万农民健康状况调查以及乡村卫生常识普及等8方面的服务。
〖-ZW/正文〗
