〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南方医院以发展国际医学新学科为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占科技制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先云、记者张占辉报道：南方医院以优先发展国际新兴学科为突破口，快节奏抢占专业发展制高点，国际知名度迅速提高。至6月底，已有美国埃索石油公司等6个国际知名大公司或集团与该院签订合同，将南方医院作为他们在中国的医疗保健单位。
    南方医院国际知名度的迅速提高，得益于他们瞄准国际先进医院的大目标，建立与国际接轨的内外环境和医疗规范，以发展国际新兴学科为契机，努力抢占专业发展制高点。他们参照国际标准，建立了相对完备、相对超前的基础医疗设施，主要医疗仪器、设备基本接近中等发达国家同类医院的水平；他们在人力、物力、财力方面，加大新兴重点学科的支持力度，在较短时间内，基本形成了纤维内镜、影像诊断、放射介入、器官移植、血液净化等10大专业特色。其中，肾移植已开展1086例，为军队第一、全国第三；介入治疗、立体定向治疗、生物治疗等是近年国际医学界的新兴学科，南方医院调整得力人才，在政策上给予倾斜，使这些前沿技术展示良好前景。目前，他们开展的介入治疗血管插管技术、立体定向（X刀）治疗等均达到国内先进水平，肿瘤生物治疗取得明显成果。经国家科委信息中心统计，南方医院1986年发表科研论文数量在全国1300家医院中名列第七位，并获得国内外科研资助经费420多万元。
    该院近两年的国际间学术交流活动呈直线上升趋势，先后有几十名专家教授应邀出席了发达国家及国际医疗机构的学术讨论会，尤为可喜的是一批中青年学科带头人在国际学术界崭露头角，副教授许顶立获全美内科年会“突出研究奖”。来该院治疗的外方病人每年以两位数增长，他们先后收治了68个国家和地区的港澳同胞及国际友人4万多人次，美名远播世界各地。
〖-ZW/正文〗
