〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《基本法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘荣琨/王仙桃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘荣琨 王仙桃
    最近，江泽民主席指出，全国人民都要认真学习《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）。军队直接担负着维护祖国统一的神圣使命，在香港顺利回归伟大祖国的喜庆时刻，认真学习《基本法》，紧密联系官兵的思想实际，对坚定官兵政治信念，激发爱国热情，实践报国之志，具有重要意义。
    一、学习《基本法》与领会“一国两制”伟大构想相结合，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念。《基本法》是邓小平“一国两制”伟大思想指导下产生的，是“一国两制”构想的具体化、法律化。近几年，部队官兵对“一国两制”构想有一定的了解，但缺乏把“一国两制”同《基本法》联系起来，放在建设有中国特色社会主义理论体系中加以认识和理解，往往只看到香港回归后仍然保持原有的资本主义制度这一面。因此，在组织部队学习《基本法》时，要深入学习邓小平关于社会主义本质、社会主义发展道路和祖国统一的理论，帮助官兵弄清在我国内地坚持社会主义的同时，维持在香港的资本主义制度，既不影响整个国家社会主义的性质和方向，又有利于祖国统一的局势和长期稳定，有利于我们一心一意搞建设，这正是有中国特色的社会主义。还要从理论和实际的结合上，充分认识“一国两制”是邓小平同志坚持实事求是、从实际出发的伟大创举，既是对科学社会主义理论的重大贡献，又是我党实事求是思想路线的具体体现。而《基本法》既保证了香港平稳回归，又为今后香港的繁荣发展奠定了法律基础，是“一国两制”构想在祖国统一问题上的成功实践。这样就能从根本上理解有中国特色社会主义的本质特征，进一步坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念，更加自觉地坚持党的基本路线不动摇。
    二、学习《基本法》与回顾香港历史相结合，从历史的对比中激发强烈的民族自尊心和自豪感。《基本法》是中国政府在香港地区实施的第一部体现中国人民意志、具有历史意义的根本法典，它既饱含了中华民族争取国家主权和民族独立的心酸血泪史，又凝聚着中国人民的智慧和不屈不挠的民族精神。学习《基本法》同回顾香港历史和现实相结合，能从历史沉重的对比中领会这一法律的深刻内涵，从而激发强烈的民族自尊心和自豪感；从香港失而复得的对比中，更加坚信只有共产党才能救中国和发展中国，能更加深刻地感受到党的“一个中心，两个基本点”的基本路线的正确；从港人政治地位的变化对比中，更加自豪地感到中国人民不仅站起来了，而且受到了世人的瞩目，赢得了应有的尊严。展望未来，21世纪的中国必将成为富强、民主、文明的现代化国家。
    三、学习《基本法》与准确把握党对香港实行的政策相结合，从而对香港保持繁荣稳定充满信心。当前，有一部分官兵对党在香港实行的政策认识不足、理解不深，存在一些疑问，如香港回归后为什么仍然实行资本主义制度？为什么实行“港人治港”？为什么香港的财政收入不上缴中央？等等。为此，学习《基本法》要着力解决官兵反映出来的“热点”、“难点”问题。如对待“港人治港”的问题，首先要站在全局上看待“港人”，永久居住的港人就是中国人，不能人为地把港人和内地人区分开来、对立起来；其次要在政治上认同港人，港人是以爱国者为主体，尽管他们的信仰与我们不同，但他们爱祖国、爱香港与我们是共同的，振兴中华民族的大目标是一致的；再次要从能力上相信港人，一定能够在香港回归祖国后依靠自身力量把香港建设得更加繁荣昌盛。
    四、学习《基本法》与明确军队在维护祖国统一中担负的神圣使命相结合，自觉用爱岗敬业的具体行动实践报国之志。军队的强大是维护祖国统一的重要条件，是香港回归的坚强后盾；要保证《基本法》的顺利实施，保持香港的安全稳定和繁荣发展，必须要有一支强大的人民军队。因此，我军在喜庆香港顺利回归之际，一定要立足本职，敬业爱岗，为祖国统一大业多作贡献。一是自觉保持思想稳定。做到“不为后路操心，不为名利动心，不为家事分心”，把思想和精力真正用在部队建设上，以部队的高度稳定保证祖国统一大业一步步顺利完成。二是自觉做好本职工作。确立“爱国先爱军，爱军先爱岗”的思想，采取多种形式学岗位技能、尽岗位职责、做岗位标兵、树岗位形象，努力做好本职工作，促进战备训练任务的完成。三是自觉树立文明形象。大力加强职业道德建设，注重行为引导，坚持点滴养成，努力争做“四有”文明军人，走在全社会精神文明建设的前列。
〖-ZW/正文〗
