〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式多样庆回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟
    在举国欢庆香港回归的日子里，北京军区某机械化师，也拉开了一场场别开生面的欢庆活动。
    齐声呼唤倒计时
    自从全国各地实行倒计时以来，在该师通信连，便有了一个不成条文的规定：每逢连队晚点名，第一件事就是由点名组织者问道：“香港回归祖国还有……”全连官兵异口同声地回答实际天数。司务长彭鑫纯告诉笔者：每当全连官兵齐声回答时，心中总会涌起一股难以言喻的激情和自豪。
    百尺长卷万人签名迎回归
    曾以作家魏巍的名篇《谁是最可爱的人》饮誉天下的“松骨峰战斗团”，在香港即将回归祖国的日子里，他们与易县老区的人民，共同举办了“百尺长卷万人签名迎回归”活动。
    如今，这百尺长卷已被他们赠送给了军史博物馆以做留念。
    “爱祖国、庆回归、扬军威”火炬长跑接力赛
    驻扎在太行山麓的某红军团，是支从平江起义烽火中走出来的团队，在香港即将回归祖国的一月前，他们别出心裁地组织了一场“爱祖国、庆回归、扬军威”火炬长跑接力赛。他们将北京至香港的路程按比例进行收缩，沿途中大的城市各为一站，根据时间的推移，每天由一个营的官兵高举火炬按规定路线长跑5-10公里，然后再交给下一站另外一个单位，如此反复循环，直到1997年7月1日零时至“香港”为止。团政委王大喜告诉笔者：他们组织“爱祖国、庆回归、扬军威”火炬长跑接力赛，不仅能激励鼓舞官兵的爱国之心、报国之志，同时还能锻炼官兵身体，增强体质。
    香港“百年史”话剧晚会
    在临近香港回归之际，一场以香港百年历史为背景的话剧晚会在该师某团的大礼堂内拉开帷幕。整个话剧晚会分四个阶段：香港的沦陷、香港人民不屈不挠的斗争、香港回归盛况、香港辉煌的明天。当演到香港沦陷，香港同胞被手持洋枪的英殖民者军队殴打奴役时，官兵们不禁热泪盈盈。当演到香港回归的盛况和憧憬香港辉煌的明天时，官兵们情不自禁地拍手叫好，整个话剧晚会在阵阵掌声中拉上了帷幕。
〖-ZW/正文〗
