〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/曹保轩/蒋先仕/王勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国市场形势出现四个特点
    国内贸易部部长陈邦柱在最近召开的全国商品流通工作会议上指出，我国经济中长期存在的（短缺经济）特征已发生明显改变，越来越多的商品开始走向市场，市场形势出现以下四个特点。
    一、在商品结构上，食品类商品销售持续快速增长，成为拉动社会商品销售总额增幅的主要因素，而大部分工业消费品和生产资料销售不畅；
    二、在企业结构上，非国有经济特别是个体、私营、中外合资合作企业的产品销售增长很快，国有流通企业的产品销售在社会销售总额中的比重下降；
    三、在业态结构上，城市大型百货商场销售增幅下降，利润减少，而各种类型的连锁超级市场、便民店销售增幅很大；
    四、在市场结构上，尽管农村市场的销售额增长速度加快，但同城市的实际销售相比仍有很大差距，农村市场的潜力远没有挖掘出来。
    （《工人日报》1997.6.12）
    香港有法定假期的农历节日
    每年的农历节日主要有5个，都是法定公众假期。农历新年是一年之中最重要的节目，亲友在农历正月的前几天互相贺年送礼，派发红封包给小孩。暮春的清明节，传统上是拜祭祖坟的日子。踏入初夏，农历五月初五是端午节，这个节日原是纪念投江自尽的屈原，但现在已成为举行龙舟竞渡和吃粽子的欢乐日子。农历八月十五是中秋节，亲友互相馈赠月饼、鲜果和美酒，晚上便扶老携幼到公园或郊外，一边品尝美食，一边点燃五彩缤纷的花灯赏月。农历九月初九是重阳节，也是祭祖扫墓的日子，市民相率攀上高山，纪念登高避难的古人。
    （《人民日报》海外版 1997.6.12）
    哪些人可以享受法律援助？
    法律援助，是指在国家设立的法律援助机构的指导和协调下，律师、公证员、基层法律工作者等法律服务人员为经济困难或特殊案件的当事人给予减、免收费提供法律帮助的一项法律制度。
    凡有充分理由证明为保障自己合法权益需要帮助；确因经济困难，无能力或无完全能力支付法律服务费用的中华人民共和国公民，可申请法律援助。
    除此之外，盲、聋、哑和未成年人为刑事被告人或犯罪嫌疑人，没有委托辩护律师的，应当获得法律援助；其他残疾人、老年人为刑事被告人或犯罪嫌疑人，因经济困难没有能力聘请辩护律师的，可以获得法律援助；可能被判处死刑的刑事被告人没有委托辩护律师的，应当获得法律援助。
    （《农民日报》1997.6.12）
    《献血法》年内将颁布
    《中华人民共和国献血法》将于今年内颁布，各地正以多种形式倡导无偿献血，以便从根本上改变国内输血工作的落后面貌。
    来自有关方面的消息，即将颁布的“献血法”明确规定：我国要实行无偿献血制度。重点先放在国家干部、军人、大学生这三种人群中。据估算，这批人的献血可以满足紧急抢救手术需求，约占大城市用血量的1/4。
    （《科技日报》1997.5.7 李 文文）
    人体与钙
    钙是人体内最重要的元素之一，参与一切生命活动过程。尤其是血浆中的离子钙发挥着更重要的生理作用，它对维持神经、肌肉、骨骼系统的功能及细胞膜和毛细血管的通透性是必需的，许多酶的激活、血液的凝结、肾功能和呼吸功能的维持都离不开它。同时，它在神经介质和激素的释放、氨基酸的摄取和结合、B12的吸收等生理过程中也发挥着重要的作用。
    为了使钙离子发挥正常的生理作用，体内的自平衡系统精密地调节机体对钙的吸收、排泄及分布。当钙摄入量不足或因遗传、手术等原因引起的甲状旁腺功能低下时，均可导致低血钙，并发生一系列的低血钙症状。长期极度的低血钙会使牙齿、骨骼发育不良，导致佝偻病、软骨病发生及骨峰值偏低，加速骨质疏松症的发生与发展以致骨折。
    大量的研究和观察实践证明，成熟期钙总量是晚年骨质疏松症发生与否的决定性因素，尤其是妇女，其骨峰值高则相对地延缓骨质疏松的发生，绝经后骨量减少的程度也轻。
    钙在营养学上属于阈值物质，如果摄入量在某种程度以下，就会使血钙偏低，造成一系列不良后果。由钙平衡法测得，健康成年人每日摄入量需要800毫克以上，当摄入量超过1000毫克时，肠对钙的吸收才趋向一平台。绝经期妇女要达到钙平衡，每日摄入量需1000至1500毫克。
    （《健康文摘报》1997.6.13 曹保轩文）
    嫉妒――消极的心理平衡
    嫉妒是因为别人在某些方面胜过自己而产生的一种由羡慕转为恼怒甚至忌恨的情绪。英国哲学家培根说过，嫉妒来自我与别人的比较，没有比较就没有嫉妒。嫉妒是一种不良心态，往往以种种方式伤害或诋毁他人，试图以消极的方式维持心理平衡。
    法国著名作家巴尔扎克曾指出，嫉妒者的痛苦比任何人的痛苦更大，自己的不幸和别人的幸福使他痛苦万分。嫉妒者的痛苦，不仅表现在精神上，还会因之而导致身体健康损害。
    《三国演义》说东吴都督周瑜，才华出众，智慧过人，然而他虽有大将之才而无大将之气度。不惜设计暗算才能胜己一筹的诸葛亮。“机关算尽太聪明，反送了卿卿性命。”周瑜终在“既生瑜、何生亮”的喟叹中金疮崩裂，英年早逝。《黄帝内经》称“百疾生于气”，这里所说的“气”就有嫉妒的意思。
    现代医学研究证明，嫉妒会使人处在焦虑不安、怨恨、烦恼、愤怒等消极的情绪之中，使神经系统机能失调，导致各种神经官能症，并造成内分泌紊乱，甚至危害生命。虚荣心强的人最易嫉妒别人。培根曾说过，要想消灭嫉妒心，最好的办法是表明自己的目的在求成功，而不是求名声。凡是埋头沉入自己事业的人，是没有功夫嫉妒别人的。
    （《健康报》1997.4.4 蒋先仕文）
    植物抗菌素――大蒜
    大蒜营养丰富，除了根须外，蒜瓣、茎和叶都可供食用和药用。现代药理研究表明，大蒜内含的大蒜素，是卓有功效的杀菌物质，对肠道内、呼吸道内及皮肤上的细菌都有很好的杀灭或抑制作用。据研究，一个人如果每天吃两三只蒜头，对于保健强身有很大的益处。
    大蒜除有较强而广泛的杀菌作用外，大蒜素还能有效地降低血脂和血糖，并使血液的胆固醇含量得以调整。在不少基本食品中，如鸡蛋、香肠、奶酪、咸肉等食用过多，会使血液中的脂肪量增多，若同时吃蒜，脂肪水平则不会有变化。另外，在抽烟、喝酒的同时吃些蒜，即能使变得粘稠的血液稀释。一个人如能经常服用大蒜制剂和把大蒜作菜肴食用，能有效预防高血压、心脏病、脑溢血等疾病。据此，专家们认为，广泛加工利用大蒜开发保健食品（若吃后口里不留蒜味则更好），将是一项很有前途的行业。
    （《羊城晚报》1997.6.10 王 勇文）
〖-ZW/正文〗
