〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众看得出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张慧军
    著名的历史学家范文澜，1934年在北京大学女子文理学院任院长时，还没有加入中国共产党，但是国民党中统特务却总觉得他很像共产党员，于是将他逮捕。时任北大校长的蒋梦麟向中统特务头子陈果夫求情说：“范先生一向为人正直，生活艰苦朴素……”陈道：“就凭这一点足以说明范文澜是共产党员，否则怎么能做到这样？”由此可见，共产党员是有一个鲜明的标准的，真正的共产党员，就是不公开党员身份，人民群众也能看得出来。记得有一位革命老前辈在回忆录中写道：革命胜利前，许多共产党员因为不便公开身份，只能开展地下活动，革命胜利后，他们向群众亮明共产党员的身份，群众在台下说：“我们早就看出来了。”群众为什么能看出来呢？因为他们处处以共产党员的标准严格要求自己，群众的利益高于一切，危难时刻他们冲在前，群众有困难时他们主动站出来帮助，吃苦在前，享受在后，这种不同于普通群众的言行举止，自然能被群众看出来。
    也有一种人，虽然正而八经地办了入党手续，却被群众认为不像共产党员，原北京市副市长王宝森就是其中的一个。他平时一身名牌“行头”，腕上戴着价值数万元的金表，一座豪华别墅就耗资上亿元，难怪与他打交道的香港商人都说他“根本不像共产党员”。王宝森之类是党内的败类，在我们共产党员的队伍中只是极少数。但现实生活中，确有不少共产党员党纪观念淡化，不能以共产党员的高标准要求自己，把自己混同于普通群众；或是共产党员的先进性、模范性体现得还不够，群众不能够看出来。这样的党员，其实是徒有虚名。
    其实，是不是共产党员，群众自有评说，能被群众看得出来的，才能算是合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
