〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源话回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共“一大”会址纪念馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 罗康雄
    今年7月1日是中国共产党建党76周年，又是香港回归祖国的大喜日子。连日来，上海中共“一大”会址纪念馆参观者络绎不绝，一批又一批的群众来到这里抚今追昔。许多参观者深有感触，认为“没有中国共产党，就没有新中国；没有改革开放，就没有香港的回归”。
    上海中共“一大”会址纪念馆开馆45年来，累计已接待了800余万参观者。今年6月，纪念馆被列为全国爱国主义教育示范基地之一，又新辟了“迎接香港回归祖国图片展”。参观者在这里可再次感受到历史与现实交汇的香港回归祖国庄严一刻。纪念馆常务副馆长倪兴祥对记者说，香港回归图片展展出20多天来，已接待了2万余名参观者，“七一”那天，就接待了1800余人。
    7月1日，上海市许多单位的党组织选择在中共“一大”会址纪念馆进行新党员入党宣誓仪式。上海铜管厂的30多名新党员在这里宣誓为共产主义奋斗终身时，一位新党员心情激动地说：“今天入党特别有纪念意义，我们要牢记肩负的重担，为祖国的繁荣昌盛贡献力量。”
    新华路街道春光居委会43位70岁以上高龄的老党员也在“七一”再次集体前来参观。曾参加上海地下党的孙月娥老妈妈说：“香港回归祖国，是洗百年国耻，扬中国雄风。”
    在参观者中，有耄耋长者，也有稚气未脱的学子，他们饮水思源，倍感激动。有58年党龄的离休干部路坚，特意带着全家三代人前来参观。他说：“能在有生之年看到香港回归祖国，倍感荣幸。收回香港，说明祖国强大了。在这样的日子里，我们更要饮水思源，牢记党的光辉历史。”离休干部黄天立早年在香港求学，后回上海投身革命。他说，“我想说两句心里话，一是香港回归体现了我国国力的增强；二是中国的强大，离不开共产党的领导。”天山路一小三年级学生王天颢说：“我一定要努力学习，掌握本领，今后为祖国的繁荣、强盛出力。”
    在“一大”会址纪念馆的留言本上，人们纷纷以笔抒怀，歌颂党的伟大，喜庆香港回归。落款“一个古稀老叟”的参观者看完香港回归图片展后留言道：“百年之前，因为国弱，我们只能看着你离去。100多年，多少个轮回，中国变得强大，你又回到祖国的怀抱。作为一个经历这段历史的老人，我深深地为这一刻的到来而感到无比自豪。”
    76年前，在这幢普通的小楼里诞生了中国共产党，点燃了星星之火。如今全国人民在中国共产党的领导下共同喜迎香港回归祖国，这是历史的必然。一位参观者在留言中写道：“在中国共产党76年生日之际，收回香港，这印证了她诞生的正确性、必要性。”
    （新华社上海7月6日电）
〖-ZW/正文〗
