〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华希望妇女干部要提高自身素质
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在上海出席全国省市妇联主席工作会议时提出，女干部要提高自身素质，尽快脱颖而出，为党和人民的事业挑更重的担子。
    河南夏粮再创纪录增产幅度全国第一
    大面积推广的10项农业实用技术，成为自然条件较差的河南省今年夏粮产量再创纪录的最主要因素。统计表明，全省夏粮预计总产达236.84亿公斤，比历史最好水平的去年增产31.96亿公斤，增产幅度和数额均居全国第一。
    科学种田使河北小麦破三项高产纪录
    河北省今年小麦大丰收破了三项纪录，预计总产量超过129亿公斤，比创历史最高纪录的去年至少增产一成；全省第一次出现了一些平均亩产过500公斤的县、市和亩产631.34公斤单产最高纪录。
    呼伦贝尔草原牲畜存栏突破五百万头
    内蒙古呼伦贝尔草原畜牧业生产今年再度显现巨大增产潜力，在去冬今春遭受特大雪灾的情况下，畜牧业生产连夺第12个丰收年，牲畜存栏首次突破500万头只大关。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
