〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确责任 严格纪律 全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区采取措施确保招生质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏中国/张曹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏中国、张曹报道：沈阳军区采取行之有效的措施，确保高标准、高质量地完成今年的军队院校招生工作任务。
    沈阳军区对今年的院校招生工作部署早、要求严、措施得力。5月中旬，他们就对所属师、旅级以上负责招生工作的同志进行了较为系统的业务培训，使招生工作人员既熟悉了政策规定，又提高了思想和业务素质。他们还在《前进报》上全面介绍了招生工作的政策规定和录取工作的有关情况，增强招生工作的透明度，接受广大群众的监督。建立健全了各级招生工作组织，常委分工专人负责这项工作，实行工作负责制。对因工作失职造成失误的要追究分管领导的责任；成立了招生工作监察小组，从纪检部、前进报社和部队各选一名同志参加，加大巡视监考的范围和力度，并抽调机关干部向各军级单位派出巡视员，与监考组长和部队领导共同处理统考期间出现的问题。他们还设立了招生工作监督举报电话，在《前进报》上公布，对群众举报的考生和招生工作人员各种违纪行为，进行严肃查处，该通报的通报，该处分的处分，该追究刑事责任的追究刑事责任，绝不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
