〖ZQ/总期〗14423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破罐子熬百年”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 峡
    “破罐子熬百年”，讲的是疾病缠身的人，同样可以有高寿。一位老医生曾给我讲过一个实例：40多年前，他家乡有位40多岁的老病号，人称“药罐子”。今年，他回家探亲，当年的一些健康人竟已过世，那位“药罐子”虽然80多岁了，却依然健在。这位医生向老人探询长寿秘诀时，老人说，我自知有病，便时时注意，有病及时治疗，所以能活到今天。医生接着从医学的角度告诉我，这位老人虽曾有疾病缠身，但缓慢的良性刺激，可以调整机体各种生理功能，重新使体内环境达到协调平衡，导致生命延长。
    “破罐子熬百年”，这句话充满了辩证法。“破”，把矛盾充分暴露出来了，引起高度注意，这比有病不知病要强。“熬”，是对正视矛盾、解决矛盾的形象概括。身体的强、弱不是绝对的，是相对的；强、弱也不是固定的，是变动的。弱者“熬”得科学，会向健康转化，达到高寿；强者自恃健康，有病也逞强，就会向弱转化，活不过“药罐子”也就不足为奇了。
    “破罐子熬百年”，不仅使疾病缠身者看到了希望，也使大家都受到启发：矛盾是客观存在，暴露比不暴露好；强与弱、有利与不利、逆境与顺境等等矛盾，都不是一成不变的，而是在一定条件下相互转化的。至于是向好或坏的方面转化，就看提供什么样的“一定条件”。“长城”牌风衣，80年代初风靡全国，是市场上的畅销货。但在吃老本的“一定条件”下，畅销转化成滞销。齐鲁石化公司去年面对生产要素提价、成本增加等严峻形势，创造出“向规模经济要效益，向优化资源要效益，向技术进步要效益”的“一定条件”，一年消化减利因素15亿元，实现增效10亿元。
    我们部队的少数后进单位，也都有一定的问题与矛盾，或是军事训练上不去，或是思想政治工作没跟上，或是后勤保障工作没搞好，等等。我们可以从“破罐子熬百年”这件事上获得启示：后进并不可怕，关键是我们能否以辩证唯物主义态度对待矛盾与问题。只要我们认真剖析暴露出来的矛盾与问题，就不难找到解决问题的“良方”，在上级领导和机关的帮助下，以条令条例为依据，以江主席“五句话”的总要求指导部队工作，就一定能够创造摆脱落后局面的“条件”，赶上并超过其他先进单位。
〖-ZW/正文〗
