〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会主义荣辱观落实到思想和行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/吴建国/刘程/关应祥/贾康太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空边防某部教育官兵从我做起树立社会主义荣辱观
    本报和田3月13日电张俊杰报道：“能为祖国守卫领空，这是最光荣不过的事。”兰空边防某部警勤连连长张文仲的体会引起大家的共鸣。今天，该部组织学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话时，官兵们纷纷表示，要从我做起自觉树立社会主义荣辱观。
    这个部驻守在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠南缘。胡主席关于要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，该部党委以教育官兵牢记“八荣八耻”为契机，帮助官兵辨明是非、善恶、美丑的界限，从具体行为入手提高精神文明建设水平。部队政委马晓明说，越是在我们这样的艰苦地区，越要大力倡导社会主义荣辱观，牢固确立艰苦奋斗、乐于奉献、淡泊名利、求真务实的思想。
    党委还召开民主生活会，对照社会主义荣辱观，反思近年来个人在思想、工作等方面存在的问题；基层连队结合官兵思想实际，普遍开展了以“知恩，想想党的培养；知足，想想驻地人民群众的生活；知责，想想肩头的责任”为主题的思想汇报会。学习活动中，有一名因环境艰苦想调走的干部，对照“八荣八耻”进行了深刻反思。他表示，今后一定要振奋精神，安心边疆，高标准完成好党和人民交给的各项任务。
    总装武汉军代局引导党员总结教训树立社会主义荣辱观
    本报武汉3月13日电吴建国、特约记者刘程报道：“一些原本很优秀的同志，却往往因为放松了要求，结果受到党纪处分，教训发人深省。”3月10日下午，刚刚加入党组织的年轻军代表毛珊参加的第一堂党课，就是与老党员一起讨论警示案例。
    小毛告诉记者，当上军代表后，看到同事几乎全是党员，就简单地认为加入党组织是一件顺理成章的事，至于如何遵守党章、维护党章，思考并不多。经过这次讨论，他认识到要当一名合格党员，必须树立正确的荣辱观。
    记者从该党支部会议记录本上看到，7名年轻同志就如何履行好党员八项义务开展的批评与自我批评长达20余页，句句见人见事见思想。党支部书记钟卫国解释说，这些年轻同志入党时间不长，起初还担心他们说不出啥，但胡主席提出的“八荣八耻”既具体又深刻，打开了他们开展批评与自我批评的话匣子。
    据军代局机关的调查，军代表平时生活在工厂，单独执行任务多。为此，党支部从学习领会“八荣八耻”入手，围绕“你把党章的位置摆得有多高”、“在大家都是党员时怎么体现先进性”等主题展开讨论，引导党员自觉防止和克服精神状态不佳等现象，使学习贯彻党章活动变得具体生动起来。
    兰州理工大学国防生倡议从身边事做起树立社会主义荣辱观
    本报兰州3月13日电关应祥、贾康太报道：从3月10日起，一份从20件身边事做起、树立社会主义荣辱观的倡议书，在兰州理工大学国防生中传递。同学们认真学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，纷纷在倡议书上签下了自己的名字。
    “八荣八耻”的重要论述在莘莘学子中引起强烈反响。兰州理工大学王毅、高婷婷等几名国防生，在学习讨论中深刻反思了身边存在的一些不文明现象：有的不热心参加集体活动，有的不讲公共道德……大家对照“八荣八耻”，一下子产生了一个想法：向全校国防生发出倡议，从身边事做起，树立社会主义荣辱观，在校园树立文明、健康、高尚的好风气。
    为使倡议的内容更有针对性和可操作性，他们广泛征求了驻校选培办、学校有关部门和一些同学的意见，形成了“按时到课和参加自习、不沉迷网络游戏、不编写和传播不健康短信、不随意伸手向家里要钱、下课后主动擦黑板”等20条具体倡议，受到全体国防生的热烈响应。
〖-ZW/正文〗
