〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喝氧”开创人类输氧第三通道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/胡先成/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喝氧”开创人类输氧第三通道
    人类因自身原因出现机体缺氧时，一般都要经鼻腔吸入“气态”氧，但“吸氧通道”经第四军医大学口腔医院徐礼鲜教授领导的课题组多年研究，继率先在国际上发明人类输氧第二条通道――“静脉点滴输氧法”之后，又成功发明人类输氧第三条通道――“喝氧”。
    徐礼鲜教授在研究中发现，将氧气经特殊程序后制成高氧液，高氧液进入消化道后，可直接透过消化道黏膜进入组织，从而使全身机体始终处于氧饱和状态，维持全身各种器官机能的需要。（田洪涛）
    《陆军作战指挥文献系统》问世
    由南京陆军指挥学院科研人员自主研发的《陆军作战指挥文献系统》前不久正式通过总部专家组鉴定。该系统是经总参军训部批准立项的重大科研课题，开创了国内军事领域基于知识组织、知识管理和知识服务信息资源体系研究与开发的先河。该系统通过对陆军作战指挥学科及其相关文献信息资源的数字化处理、管理和服务，使之成为全军军事信息网的重要组成部分。评审组认为，这一成果的问世，将促使我军信息服务与保障方式和手段产生新的变革，将全面推动全军信息资源的优化配置和共建共享，对于满足全军院校和部队一体化作战训练，将产生推动和示范作用。（胡先成、许谦）
〖-ZW/正文〗
