〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会主义荣辱观成为人们的行为准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议社会主义荣辱观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年枝头绿，又是一年聚散时。今天上午，为期11天的全国政协十届四次会议在掌声中落下了帷幕。
    连日来，记者奔走在会场内外，采访委员们的所思，所感，所议，都在不约而同地关注着一个共同的话题：让社会主义荣辱观成为人们的行为准则。
    犹如春风扑面来
    社会主义荣辱观的现实针对性是什么？委员们在讨论中形成的共识是：现代社会生活的多样性，给了每个人选择自己生活方式的自由。但不论怎样选择，都离不开做人的底线，都不能颠倒是非，美丑不分，荣辱混淆。社会主义荣辱观是新时期每个公民的荣辱标准和道德准则。
    济南军区150医院院长高春芳委员讲述了一个真实故事。不久前，河南省某市一公交车女司机，因制止窃贼偷取乘客钱物，而被3名窃贼围攻殴打，车上数十名乘客竟无人相助。“当前，社会生活中客观存在的道德缺失和人情冷漠等现象，与建设社会主义和谐社会的主旋律不相和谐。胡主席提出的‘八荣八耻’，犹如春风扑面，这对于明辨是非善恶，形成良好社会风气，建设文明民主国家，有着极为重要的意义。”高春芳委员的一番感言，引起了大家的共鸣。
    社会主义荣辱观涵盖了爱国主义以及中华民族文化的行为规范和道德要求，有着鲜明的民族性、时代性和实践性。巫致中委员说：“没有规矩无以成方圆。构建社会主义和谐社会一定要有规范，无论是坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，都要旗帜鲜明。要努力形成良好的社会风气，形成正确的价值观。”
    “社会风气直接影响着社会成员的思想观念和行为方式，尤其是影响着青少年的人生观和价值观。”董自孝委员说，现在的孩子比吃，比穿，比谁的父母官大，却对父母、对周围的小朋友漠不关心，这样怎么谈得上爱集体、爱祖国？我们要引导青少年从小树立奉献社会和团结友爱的观念，并使“八荣八耻”深入教育领域之中，成为青少年健康成长的标尺。
    贵在从自我做起
    委员们认为，要让社会主义荣辱观成为人们的行为准则。关键是要言行一致，引导广大党员干部和人民群众从现在做起，从身边事做起。
    海军政委胡彦林委员说：“实践社会主义荣辱观，广大党员干部要发挥好带头作用，要深刻领悟社会主义荣辱观的内涵，坚定理想信念，牢记党的宗旨，坚决抵御各种腐朽落后思想文化的侵蚀。要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，时时刻刻做到艰苦奋斗、求真务实，无私奉献。以良好的党风政风带动整个社会风气。”
    在生活中，我们不难看到这样的场景：一些人为了鸡毛蒜皮的事发生争执，在大庭广众之下骂得唾沫四溅，众多围观者品头论足……宗顺留委员说：“这些看似无伤大雅的‘小事’，其实就是缺失了社会主义荣辱观的具体表现，假如我们每个人都能从自我做起，从这些不起眼的小事做起，那些与和谐社会不和谐的现象就会自然消亡。”
    广州军区原副司令员龚谷成委员，曾参加过多次战斗。谈起社会主义荣辱观，他感慨不已：“‘八荣八耻’首先强调的就是‘以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻’，对我们军人来说，那就是要时刻对党、对祖国、对人民怀有无限忠诚之心，坚决履行誓死捍卫祖国统一和领土完整的神圣职责！让它在军人的‘词典’里，写的是‘平生铁石心，忘家思报国’的爱国情怀，写的是‘捐躯赴国难，视死忽如归’的献身精神。”
    制度措施作保障
    “要在人们头脑里筑牢社会主义荣辱观，使其成为人们社会生活的行为准则，还需要有一系列相应的制度措施作保障。”卢中南委员说。
    司来义委员认为，约束人们的行为，不仅有成文的法律、法规，以及经济活动签订的正式契约等，还需要各行各业根据自身实际，结合“八荣八耻”的具体要求，制订出相关的规章制度，让人们知道哪些对，哪些不对；该做什么，不该做什么。
    “在树立社会主义荣辱观，建设和谐社会的进程中，应采取有效措施，关注人的全面发展――主要是人的素质的全面提高。”邵国培委员建议，政府教育部门，要以理想信念为核心，以爱国主义教育为重点，把社会主义荣辱观纳入院校思想道德教育的体系中，教育青少年学生如何立身做人，帮助他们树立起正确的世界观、人生观和价值观。
    北京军区原副政委杨惠川委员说：“让社会主义荣辱观根植于广大官兵心中，对推动部队的思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，有效履行新时期我军历史使命具有重大而深远的意义。各级党委要把社会主义荣辱观教育列为思想政治教育的重要内容，引导官兵自觉践行社会主义荣辱观。”（本报北京3月13日电）
    ■本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
