〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院为一名战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施国内最大骨科手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，武警总医院骨科成功完成一例“右半骨盆切除加人工半骨盆置换术”，术后患者各项体征正常，病情平稳。据武警总医院骨科匡正达副主任介绍，人工半骨盆置换术是骨科界最大的手术，目前在国内尚属罕见。
    患者系武警沈阳指挥学院的一名战士。去年8月，该战士因训练扭伤后，腰部时常感到疼痛不适，并且还伴有右下肢放射性疼痛。武警总医院通过CT检查与病理活检，确诊病人患的是“右髂骨恶性纤维组织细胞瘤”。由于肿瘤的性质比较特殊，采用常规的半骨盆离断手术副作用大，只能部分切除肿瘤。为了减轻战士的痛苦，让战士术后能像健康人一样生活，医院专程为这名战士定做了一个人工骨盆假体，并决定对其施行“右半骨盆切除加人工半骨盆置换术”。
    由于该手术创面大，肿瘤血运比较丰富，肿瘤周围支配下肢的血管和神经多，手术风险比较大，切除肿瘤时容易造成大出血、损伤神经，导致病人休克死亡、下肢缺血坏死或下肢瘫痪等情况。术前，武警总医院对患者进行了放疗和肿瘤血管栓塞，以减少术中出血。打开骨盆后发现，患者整个右骨盆都是肿瘤，颜色异常。医生果断切除了患者的整个右骨盆，然后装上人工骨盆假体，并对人工骨盆进行了固定。整个手术用了6个小时，从患者体内切除了一个长30厘米、宽15厘米、厚10厘米的不规则肿瘤。目前，患者恢复情况良好。（陈天平 李孝庚）
〖-ZW/正文〗
