〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在华设立环境和能源技术办公室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 美国环境和能源技术办公室13日在北京正式成立。这是美国首次在国外设立环境和能源技术办公室。
    办公室是由美国商务部和密苏里大学合作设立的。据密苏里大学环境与能源技术学院院长托马斯・克莱文杰介绍，办公室将与美国一些大企业密切合作，把美国最先进的环保和能源技术介绍给中国，如城市污水处理、固体废物处理、消毒除菌、绿色建筑等；同时将提供教育和技术转让等方面的信息。此外，北京办公室还将举办一系列讲座、研讨会，为中国的环保从业人士提供培训。
    国家环保总局有关负责人表示，中国建设节约型社会、实现可持续发展的过程中需要先进的能源和环保技术。希望北京办公室能成为中美之间先进的环境和能源技术沟通的桥梁，促进中美在这方面的合作。
〖-ZW/正文〗
