〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，13日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，牢牢把握团结和民主两大主题，把努力实施“十一五”规划和构建社会主义和谐社会作为履行职能的重点，求真务实，开拓创新，扎实工作，为全面建设小康社会、推进祖国和平统一、实现中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，政协十届全国委员会第四次会议应出席委员2280人，实到2094人，符合法定人数。
    会议通过了政协第十届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议，关于政协十届三次会议以来提案工作情况报告的决议，政协提案委员会关于政协十届四次会议提案审查情况的报告和政协第十届全国委员会第四次会议政治决议。
    贾庆林在讲话中说，在中共中央、全国人大常委会、国务院的重视和有关部门的支持下，经过与会委员的共同努力，这次大会开得圆满成功，取得了丰硕成果。我们坚持平等协商、求同存异，提倡广开言路、畅所欲言，整个会议充满了合作共事、民主协商的气氛，进一步体现了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的特点和优势，充分显示了人民政协这一具有中国特色的政治组织和民主形式的生机与活力。这是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    贾庆林指出，今年是实施“十一五”规划的开局之年，是在新的历史起点上推进全面建设小康社会进程的重要一年，也是人民政协乘势而上、继续前进的一年。中共中央、国务院对今年党和国家的全局工作已经作出了统一部署，提出了明确要求。深入学习贯彻两会精神是全党全国各族人民当前的一项重要任务。我们要切实把两会精神贯彻到人民政协开展政治协商、民主监督、参政议政的各项工作中去，把学习贯彻两会精神与学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》紧密结合起来，在服务党和国家工作大局的实践中，不断体现人民政协制度化、规范化、程序化建设的成果。
    贾庆林强调，人民政协的各级组织、各参加单位和广大委员，要按照《政府工作报告》和“十一五”规划纲要的要求，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题，深入调查研究，为促进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设全面发展献计出力。要自觉肩负起庄严的使命，认真履行崇高的职责，密切联系各界群众，积极反映社情民意，团结各方面的力量，增进各方面的共识，凝聚各方面的智慧，为“十一五”时期的发展开好局、起好步，为促进党和国家奋斗目标的实现作出不懈的努力。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。 3月13日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者兰红光摄
    3月13日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林主持闭幕会。会议通过了政协第十届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议等。
    新华社记者饶爱民摄
    3月13日，全国政协十届四次会议在北京人民大会堂隆重闭幕。会议通过了政协第十届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议等。图为会议表决时的情景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
