〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封博士来信引发几多思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索学员能力培养的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/许谦/马晨伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何贯彻落实好军委总部关于院校教学要贴近实际、贴近部队、贴近实战和注重能力培养的要求，着力克服思想观念、工作机制、环境条件等诸多因素对实践性教学的制约，加快提高各级指挥员分析解决实际问题的能力，已成为当前任职教育必须重点把握和解决好的一个紧迫课题。
    新学期伊始，南京陆军指挥学院结合一封博士学员的来信，就如何提高学员的实践能力进行了广泛深入的探讨，学院领导、专家教授、在读博士分别结合院校和自身实际，从不同角度发表了自己的看法和建议，对加强针对性教学、按需设置课程体系、培养学员能力不无启迪。
    ――编者
    新闻背景
    一位即将毕业的博士生致信导师坦露心迹――
    学历高更期待能力强
    “导师，转眼我已经入学两年多了，刚考上博士时的兴奋和喜悦已逐渐淡化，现在我考虑更多的是到部队后能不能适应，该如何适应……”新学期开学不久，南京陆军指挥学院的一位博士研究生导师，心情复杂地向记者展示了一名学生写给自己的来信。
    这名学员在信中说，自己是地方大学本科毕业后入伍的，刚分到部队当排长时由于不适应基层紧张的生活，曾苦恼过一阵子。后来报考了硕士研究生，紧接着又读了博士，基本上是“从院校到院校”。如今，自己虽然已经入伍七八年了，可满打满算在基层部队锻炼的时间还不到一年，许多武器装备都只是在网上或书本上见过。这期间，也去过几次部队，但时间都比较短，收获不大。眼看就要毕业了，对当前部队需要什么，能不能当好一个合格的指挥员，有的仍感到底气不足……
    记者进一步调查发现，仅在这个研究生所在的学员队，就有近20人和他有着相同的经历，存在着“学历高经历少”的现象。他们的顾虑主要表现在三个方面：一是担心长期脱离部队，所学内容与部队需求脱节；二是担心实际工作能力弱，缺乏经验而不被基层官兵接纳；三是担心因为高学历而被部队的领导和同志寄予过高的期望。
    新闻解读
    集体会诊“开处方”多方并举强素质
    这封博士来信在学院引起了一场不大不小的震动。人才培养是一个大链条，牵扯到方方面面、多个环节，学院在为此展开的专题讨论中，紧紧围绕院校教学如何与部队贴近，理论知识如何转化为实际工作能力等问题广开言路，集思广益，焦点越来越集中，思路越来越清晰，目标越来越明确――
    要从课堂“走出去”
    研究生一队在读博士杨志强说：“我是从高中直接考入军校的，接着是硕博连读，至今在部队只实习了两个月，对一线部队确实还比较生疏。所以，我和写这封信的同学目前的心态一样。我觉得研究生教育应该实行‘双导师制’，除了在学校有一名指导理论研究的导师，还要在部队有一名指导或带领自己实践的导师，这样非常有利于提高我们的实践能力。”同队的张强对杨志强的看法也有同感：“我觉得实践性教学的比重应该加大，见习时间要适当延长，鼓励学员到部队多走多看。特别是在研究成果的鉴定上，不能光看发表了多少篇论文，与部队一起攻关的科研成果也应该算成绩，这样更能激发学员参与实践的积极性。”
    对于“走出去”的问题，研究生五队在读博士张坚说得更直接：“我们在校三年，到部队实习的时间满打满算不过二三十天，实在太少了。我们非常渴望能有至少半年时间到部队去调研。虽然实践能力的高低并不完全取决于实习时间的长短，但多接触部队总归有好处。”
    用实际问题牵引教学
    学院政委田秉仁对学员的反映给予高度关注，他说：“一些面临毕业的博士学员对自己基层经验少、实践能力低有些担忧，我认为这是一件好事，说明他们对自己的‘短板’有所认识。但是，这种担忧不能扩大化，而应该更理性地给予理解和疏导。能力提高是一个综合因素，一方面要靠学员自身的努力；一方面要靠院校和部队提供必要的条件和平台，让学员多接触部队，多参与实践，特别要把部队最新的信息、最新的成果及时搬上课堂，用实际问题牵引教学。”
    对于这个问题，主管教学的副院长柴宇球也有着深刻的见解：“学员接受培训，一是掌握新理论、获取新知识；二是掌握学习研究的方法，提高分析解决问题的能力。突出实际问题教学，就要以现实需求为中心，以实际问题为牵引，使研究问题、学习理论、掌握方法、提高能力紧密融合在一起。院校在人才培养中所起的主导作用，主要体现在有效组织和引导学员聚焦于问题，并帮助学员运用先进理论和科学方法分析解决问题，其关键点在于在确实了解部队实际情况的前提下正确设置问题、选择教学内容，使课堂讲授的与部队实际相吻合。”
    能力需要循环培养
    教育终身化已成为教育发展的总体趋势，那种“一次教育终身用”的时代已经过去。战略教研室主任王曙光博士从更宽泛的层面对完善人才培养机制提出了自己的见解。他说，军事指挥人才的成长有其内在的规律性，需要不断通过院校、部队和自我发展三个环节逐步积累和培养，在晋升初级、中级、高级指挥员前进行较长时间的大循环培训，在晋升新的职务前进行小循环培养。对不同类型的人才，如军事技术人才、军事指挥人才等，其培养机制也应有所不同，这里既包括培养内容，也包括培养模式和手段。
    学院院长、博士生导师陈勇对王曙光教授的观点非常赞同：“人才培养是一个系统工程，并不是完全靠院校就能完成的，需要部队和院校联手互动。在校期间，学员的主要任务是打牢理论基础，拓展知识面，实践能力则主要靠在部队的任职岗位上锻炼提高。因为人才培养有一个周期性，一个阶段的教育完成后，需要在任职实践中消化吸收，把理论知识真正转化为能力，进而才能更好地接受下一阶段的教育。
    实践性教学重在实效
    加强实践性教学，对提高学员的实际工作能力很有好处，总部出台的有关文件中对此也有明确要求。应该说南京陆军指挥学院在这方面是下了很大功夫的。博士生导师、训练部部长曾苏南说：“2003年我们组织了一个5人学术交流代表团到美国陆军指挥参谋学院访问，其中就包括两名学员。2004年我院在全军展开一体化训练等问题研究的时候，也吸收了20多名研究生学员参加课题攻关。我们还在全军范围内跨军兵种建立了20多个教学基地，对提高学员的实践能力起到了很大的作用。”
    训练部副部长周师华对实践性教学也有自己的看法：“如今，知识更新的速度在加快，装备更新的周期在缩短，新技术层出不穷，从一定程度上加大了实践性教学的难度，已经实践的或还在实践的可能本身就落后了，容易出现‘学用脱节’的现象。为解决这一问题，我们也采取了一些办法，比如与部队建立联动机制，不论哪个部队换了装备、研究出了新战法……我们都会迅速派人联系，如有可能马上就组织学员前去参观见学。总之，搞好实践性教学，重在实效。”
    ■黄友富 许谦马晨伟本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
