〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生在军营能不能有所作为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷/李合洲/刘颖/韩申国/张代军/康兆明/张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生在军营能不能有所作为？
    主持人语
    “地方大学生在军营能不能有所作为”的讨论刊发后，很多读者通过来信、传真和电子邮件踊跃发表自己的意见，大家对地方大学生能够在军营有所作为达成了坚定的共识，但同时认为，能够有所作为不等于一定有所作为。要真正有所作为，还需要大学生官兵在实践锻炼中提高素质，尤其需要消除一些思想障碍和性格弱点，诸如害怕艰苦、自由散漫、率性贪玩、不拘小节、自视清高、恃才傲物等等。欢迎大家继续参与这个话题的讨论，由于来稿很多，恕不一一回复。请发电子邮件的同志尽量不要以附件来稿，所有参与讨论的同志务请留清详细地址、邮政编码和联系电话。
    主持人：
    摒弃偏见看长远
    我们从地方入伍来到部队，领导和同志们给予我们热情的欢迎，也对我们寄予了很高的期望，我们迫切希望在本职岗位上干出成绩，不辜负领导和同志们的厚望。但我们对部队的工作和生活毕竟比较陌生。所以说，从地方青年到部队干部，从大学生到合格军人的转变，需要一个过程。有的同志因为大学生入伍之初的错误而抱以偏见，以第一印象论优劣，挫伤了大学生建功军营的热情，以致有的大学生官兵因此而自弃自馁，认为部队不是建功立业的地方。因此，对大学生应该摒弃偏见，给予更多的理解、信任和支持，把着力点放在帮助他们缩短“适应期”上。
    ■大学生干部李雷
    提高综合素质
    大学生干部有较高的文化素质，但由于缺少实践锻炼，军事素养和带兵能力相对偏弱，不会管、不敢管的问题较为突出。一方面，要搞好教育引导，打牢他们献身国防、安心服役的思想基础，完成由地方青年向合格军人的转变。另一方面，要始终坚持军事人才培养的方向，以提高大学生干部军事素质为主要目的搞好培养锻炼。有关职能部门应该进一步调查论证，合理确定大学生干部在军校的培训时间，适当增加第一任职专业和带兵方面的内容，使他们系统地掌握必备的军事知识和基本技能。
    ■军务参谋李合洲
    从普通一兵做起
    地方大学生在军营要有所作为，必须给自己准确定位。首先要认识到，与部队土生土长的干部相比，自己存在先天不足：不熟悉部队工作，不适应部队生活，不懂得部队规矩。尽管在地方大学接受了较好的专业教育，但来到部队，在很多方面都成了小学生。我自己就闹过一些军营常识性笑话。试想，如果连一些最基本的常识都搞不清楚，又怎么能顺利开展工作，让大家信服呢？所以，从普通一兵做起，虚心向身边的同志学习，让自己的兵味浓起来，是在军营有所作为的基本前提。
    ■大学生干部刘颖
    “生材贵适用”
    古人说：“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生材贵适用，慎勿多苛求。”在对待大学生官兵问题上，要以“生材贵适用”的心态，实现“用其所长长更长”的良性循环。为此，应该全面了解大学生官兵的情况，认真分析每个人的长处与短处，因人施教，因才使用，尽可能把他们用到能够充分发挥长处的岗位上。如此，不仅为大学生官兵提供了在军营建功立业的有利条件，而且对部队长远发展来说，也能合理利用人才资源，节约人才培养成本，提高人才使用效益。
    ■某部政委韩申国
    抓住机遇施展才华
    对大学生官兵来说，在部队机遇与挑战并存、优势与劣势同在。首先要相信自己，坚信只要有真才实学，就能够在军营大有作为。其次要抓住机遇，充分发挥自己的知识优势，扬长避短，积极主动地施展自己的才华，让领导认可、欣赏自己，让战友信服、支持自己。当然，不能为了“逞能”而炫耀才华，而应该将才华用于部队建设之中，用在热情为战友排忧解难上，平时应该做个有心人，在做好本职工作的同时，不断学习“充电”，巩固所学专业，精心做好知识与才能的准备，勇于在关键时刻挑重担。
    ■大学生士官张代军
    忍让自信坚定不移
    我是一名地方大学毕业后入伍的干部，深切的感受是八个字――忍让自信，坚定不移。从舒适自由的大学校园来到纪律严明的绿色军营，对严肃紧张的军营环境和枯燥艰苦的军事训练，需要忍耐和适应；对领导和身边的战友，不能恃才傲物，而应不耻下问，做到礼敬谦让；任何时候都充满自信，相信“是金子总有发光的时候”，始终坚定自己在军营建功立业的信心，尤其在困难和挫折面前要勇往直前，不被前进道路上的拦路虎所吓倒。
    ■大学生干部康兆明
    多激励促成长
    我入伍几年来的经历说明，领导多肯定多激励，我们就会把成就事业的强烈愿望变成做好本职工作的积极行动，领导和战友们越理解、越鼓励，我们就越有事业心、上进心、自信心和成就感，工作起来就越有使不完的劲儿。当然，我们难免会有缺点，有时还会犯一些“低级错误”，在普通官兵看来再简单不过的一些问题，可能会成为我们束手无策的难题。领导和战友们考虑到我们部队生活经历不足、见识有限，以“不知者不为罪”的宽容心诚恳指出、热情帮教，我们就会虚心接受，感激不尽，从中受到教育和鞭策，并认真吸取教训，不再重犯类似错误。
    ■大学生干部张世俊
〖-ZW/正文〗
