〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以细求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以细求实，不但是重要的工作方法，而且是人们的实践活动达到预期目的和实现良性效应所必须遵循的客观规律。以细求实，把进取精神与科学方法紧密结合起来，是贯彻落实科学发展观的必然要求。何谓细？就是具体，就是认真。认真、具体是精神，认真、具体出成绩。我们做任何事，履行职责、筹划工作、贯彻执行上级指示精神，务求落实，皆系于细，实在细上。
    粗，兵家之大忌；细，治军之要则。以细求实，对于军队建设、军事斗争准备和军人良好素质的养成，特别重要。军队是一部联动的“机器”，任何一个部位都与整体密切相关，得失成败间，一细抵万金。“大意失荆州”，不仅是战场之千古遗训，也是平时部队工作之警示良言；而战时胜利之“细功”，重在平时的细微养成和积累。
    强调抓工作以细求实，具有现实的必要性。一方面，长期的和平环境和改革开放、发展市场经济条件下难以避免的一些消极因素的影响，容易使官兵产生麻痹思想，分散对职责的注意力，成为一些事故和工作失误的直接原因；另一方面，新军事变革风起云涌，武器装备的科技含量和社会现代化程度迅速提高，信息化条件下的作战具有精确筹划、精确指挥、精确打击、精确保障的特点，作战准备必须精确细致，对官兵应对能力的要求也越来越高，必须抓好具体细节，做到认真负责、严谨细致、一丝不苟、精益求精。
    细，就要不漏死角，消灭盲点，及时发现问题，切实解决问题，注重防范问题。求真前提下的以细求实，不能满足于表面现象，仅靠听汇报、开座谈会处理问题，而要下大力搞好调查研究，体察实情，集思广益，排除假象，获取真知。细，不应只注意发现问题，更要及时发现新的积极因素和新事物的萌芽，及时加以扶持、培养，促其成长、发展。实，也不应只是苦干，更要重视科学决策，实现优质高效。这样，才是完整意义上的以细求实。以细求实的核心是强化职能规范，增强责任意识，做到各司其职、各负其责，管理不失之粗疏，执行不偷工减料，上上下下一起细，从整体上见实效，避免你细他不细、他实你不实。
    以细求实不是搞事无巨细。细，是构成事物矛盾的各种“入微”而重要的因素；以细求实，就是要在求实中防止忽略、疏漏了这类因素而影响工作质量以至酿成不良后果。因此，以细求实要着重抓主要矛盾，对带有普遍性、迫切的问题，花细功、下实劲，求实效，一旦解决，全局面貌就能为之一新。常言道，“军中无小事”。小中有大、小连着大，在这个意义上，对小事不能视而不见；但不应一概而论，事情千头万绪，任何事务都有轻重缓急、大小主次之分，而不可能一样“举重”。如果不注意并正确地区分轻重，甚至小事大抓，就会因小失大。况且，主要矛盾是会因各种因素的影响而经常变换的，以细求实的注意力也要随之变化，因时制宜。
    以细求实还要有长远观念。抓工作不仅要细看今天，而且要细想明天，措施、机制，兴利、革弊，都要兼顾眼前和长远，尤其要着眼可持续发展。一轰而起，成效甚微，难以后继，甚至产生负面效应。细，一事一时易，百事千日难，贵在坚持不懈。细出实效，苦在其中，也乐在其中。工作不认真，不细致，大而化之，也许可以省心省事，可是“省”不了矛盾，工作上不去，还易出问题，一旦出了问题必然要加倍地费心费事。所以，从某种意义上讲，以细求实，本身就是一种艰苦奋斗，需要付出艰辛努力，持之以恒，不怕反复，下大力气。否则，以细求实就是一句空话。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
