〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步和创新加快战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，胡锦涛主席在解放军代表团全体会议上发表了重要讲话。连日来，军队人大代表们掀起了学习热潮，谈感受，话心声，互相交流切磋。大家表示，一定要坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为捍卫国家主权、统一、领土完整和安全，为维护国家发展的重要战略机遇期，为实现全面建设小康社会的目标提供坚强有力的安全保证。
    着力增强官兵创新意识
    “过去我们讲，科学是第一生产力。今天，这句话更加具有鲜明的针对性和现实意义。党中央提出了建设创新型国家的战略决策，我们军队要积极行动起来。有没有创新能力，能不能创新，是当今世界范围内经济和科技竞争的重要因素。”周汉荣代表激动地说。他饶有兴致地说了一个颇具意味的“比对”：一双中国制造的耐克鞋，中国生产厂家只能挣1美元多，而耐克公司却能以每双上百美元的价格出售。周汉荣说：“为啥出现这么大的反差？归根到底，就是与我国目前自主创新的体系还不够完善，自主创新的能力不够强大有关。所以，加快科学技术的发展，增强我们的国际竞争力，关键在于提高自主创新能力。”
    一个民族需要创新，一个国家需要创新，一支军队也需要创新。面对科学技术日新月异的新形势，我们必须高度重视科学技术发展给军事领域带来的巨大冲击力和推动力，切实把科技创新放在更加突出的位置。“其实，从某种意义上说，观念的创新比方法的创新更为可贵，它是全面、协调、可持续发展的思想基础。新的理念必然会产生更多、更贴近实际、更先进的创新实践。我们不能总是跟着别人屁股后面跑，被人牵着鼻子走，必须得有自己的新观念和新路子。”来自海军装备研究院的总工程师汪玉代表如是说。（第六版）（第一版）
    汪玉认为：“人们常常把创新思维与方法比作科技创新的‘胚胎’与‘种子’。应当说，这个‘孕育’和‘发芽’的过程，就是思维转变、观念更新和科学方法的运用过程。我们只有将创新思维和创新方法协调运用、紧密结合，才能创造适度超前的科学技术理论和成果，以更好地牵引军事科技和军队信息化建设实现跨越式发展。”
    大力提高官兵科技素质
    对于科技进步和创新，楚鸿彦代表有着自己独到的看法：“培根说过这样一句话：‘人是一切的中心，世界的轴’。科学发展观的本质和核心就是以人为本。无论什么样式和形态的战争，都需要人来进行和掌控。人是战斗力的主体。武器装备怎样发展，怎样先进，人始终是战争胜负的决定因素。不提高人的素质，科技进步和创新也就无从谈起。”
    有人说，武器是物化了的科学技术，其发展过程本身就是一个技术的发展过程和累加过程。李素平代表说，从目前有些部队的实际情况来看，有的官兵电脑操作等技能比较熟练，但运用信息技术如嵌入、移植、嫁接等手段对武器进行信息化改造，还缺少谋划和创意。这反映了有的部队平时训练重技能轻智能，造成部分官兵“用”的能力较强，而“创”的能力偏弱。
    “未来战争不仅是物质力量的对抗，更是人员素质的较量。一定要把着力点放在人的全面发展上，放在提高官兵的综合素质上，努力实现人与武器的最佳结合。硬件要硬，软件也要强啊！”种明辉代表说。
    依靠科技创新提高战斗力
    “恩格斯说：‘一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革’。在许多情况下，技术力量推动下的战斗力提升，是对武器、人员和编制体制等要素进行的多方面革新的结果。”楚鸿彦代表说，随着科学技术的飞速发展以及信息化战争形态的演变，当前世界各主要军事强国在强调武器发展、兵员素质提高的同时，也无不重视军队体制机制的调整和优化，这正是科学技术全方位作用于战斗力生成与发展的内在规律的实践验证。
    “科学管理出效益，出战斗力。”陶昌廉代表说：“虽然我们和过去比有了很大发展，但现在我们口袋里的钱还不多，经费有限。那么，就必须更加重视科学管理，提升科学管理水平。掌握先进的管理理念和管理方法。”
    代表们认为，紧随军队现代化建设的步伐，形成了融管人、育人于一体的科学管理模式，具有中国特色的军队管理科学理论体系正在逐步完善。但是，我们也应清醒地看到：我们现在的管理现状与建设一支革命化、现代化、正规化军队的要求还有差距。我们要不断探索，开拓进取，依靠科技和创新，提高我们的战斗力。（本报北京3月13日电）
    ■本报记者田源
〖-ZW/正文〗
