〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要有军人样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院学员队干部钱连福抓军容小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院学员队干部钱连福当了5年学员队队长，带过600多名学员。尽管他带的轮训学员在校也就半年时间，但半年过后走出去的学员却没有不变样儿的。很多学员，起初为钱连福喜欢“抓小辫”、“较真”而恨他，后来却是禁不住佩服他、尊敬他。
    一天早晨出操，钱连福发现学员小吴的毛衣高出了冬装领，当即在队列前点名要他在下午五点前换掉毛衣，按规定着装。结果，一直到晚上八点，小伙子还是没动静。第二天，钱连福叫来小吴，当面翻开条令让他看。
    “看到规定了吗？”“看到了。”“为什么不换下来？”
    “就我们队管得严，别的队有的人不也这样吗？这算事儿吗？”
    “别的队咋样我不管，在我这儿违反条令就是事儿。中午前给我换掉，同时写份检查交上来。”
    中午，小吴冬装外的毛衣高领是没了，可还不见检查。“小吴，检查呢？”小吴看都不看队长一眼，鼻子一哼扭头就走了。
    “这不行，思想认识没上来，没达到教育目的。”这天晚上，钱连福把小吴叫到办公室，“当兵的不遵守条令就是错，错了不认错、不改正就不行。你说说，你当兵多少年了，就这点纪律意识？就这么对待批评？还像个军人么……”一席话说得小吴低下了头。
    “队长，我错了……”
    这件事着实让全队学员看到了钱队长抓纪律养成的决心，再没有一个往“枪口”上撞了，该几点熄灯就几点熄灯，该几点归队就几点归队，该怎么着装就怎么着装。走在队列后头，看着小伙子们挺拔阳刚的身姿，钱连福心里乐开了花儿……
    ■学员胡小莉江南
〖-ZW/正文〗
