〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学丁晓兵的“以学为乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学丁晓兵的“以学为乐”
    在丁晓兵先进事迹报告会中，他谈到的一个情节感人至深：在宿舍里，丁晓兵所坐椅子的左面墙上常常贴着一张白纸。原来，失去右臂的丁晓兵勤奋学习，炎热的夏夜也在灯下苦读。南方夏夜蚊虫很多，当蚊虫落在右肩上时，他还可以用左手去拍打，但当蚊虫落在左臂上时他就束手无策了。后来他索性甩动左臂往墙面上击打，常常把左面墙壁打得血渍斑斑，时间长了墙壁变得不太雅观，于是就在墙上贴一张白纸，过几天就再换一张……
    提起刻苦读书，我们往往会想到一些古训和典故。诸如“头悬梁，锥刺股”“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”，等等。如今，丁晓兵的“血沾白纸”，为这种求知苦读的精神又增添了一段佳话。这样学习的确苦。但丁晓兵却把它当作一件人生乐事，孜孜以求。正是因为有了这种“以学为乐”的精神，丁晓兵才能在英雄的光环下始终保持清醒的头脑，始终热爱人生，守住心灵，坚定信念；才能在新形势下潜心探索带兵之道，细心呵护士兵，真心关爱士兵，热心帮助士兵；才能深刻地体验人生，在对事业执著追求中实现自身价值，自觉抵制各种不良风气的侵蚀和影响，保持英雄本色。
    对照丁晓兵的先进事迹，我们一些同志应该感到惭愧。作为一个肢体健全的人，我们学习的自身条件要比丁晓兵好许多，但我们学习的毅力、质量和效果与丁晓兵相比，差距还很大。有的同志在学习上有满足情绪，总觉得自己拥有的知识已经够用，往往是推一推、动一动，缺乏紧迫感和主动性；有的口口声声工作忙、没时间，实际上还是热衷于迎来送往，沉溺于消遣娱乐；有的学习面过窄，对知识涉猎不广、不深，仅仅停留在现学现用上。更有甚者，仍把不爱学习当作“光荣的缺点”，集体学习爱溜号，个人自学抓不紧。究其原因，还是把学习当成了一件苦差事，或者是可有可无的东西，在思想上没有引起重视，或是没有正确重视，而不愿在学习上下苦功夫、真功夫。
    能不能“以学为乐”，其实是责任意识和使命意识的深刻反映。当今时代，新情况新问题层出不穷，新知识新技能不断更替，不学习就会落伍；就是一般化地学习也不能奏效，而必须勤奋、刻苦、坚持不懈地学，才能跟上时代前进的步伐。丁晓兵正是深刻意识到了这一点，才会把学习当成一种自觉行为、一项紧迫任务、生活中不可缺少的一部分，目的只有一个：适应我军历史使命对军人素质的要求，更好地担负起自己应尽的职责。我们应该像丁晓兵那样刻苦学习，抓紧点滴时间不断丰富自己的理论素养和知识储备，如此才能经得起人生路上的种种考验，模范履行职责使命，出色完成党和人民交给的各项任务。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
