〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问贵在“问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学问贵在“问”
    某日下课铃响后，一位学员紧紧“缠”住脚步匆匆的教员，追问刚才课上没弄明白的问题，师生边走边谈，还不时夹杂着几声辩论。观此情景，笔者从心底里佩服这位同学对疑问穷追猛打、不弄明白誓不休的精神。
    古人云，学贵有疑。学习的过程中必然会产生疑问，把心中的一个个问号拉直了，知识也就真正“入脑”了。疑问与求知就像是一对孪生兄弟，相伴相生。问题是，有些同学心中明明有疑问，却不敢或不愿向老师请教。造成这种现象的原因，可能是多方面的，顾及“面子”是其中重要的一条。有人怕同学、老师讥笑自己的问题太简单，也有人觉得为了一个问题而“不耻下问”，影响自己“博学”的形象，不值得。殊不知，大凡学有所成者，都是不怕丢“面子”的。
    据报载，著名实验物理学家丁肇中教授在南航作报告，回答学生提问时，他曾三次坦诚地说“不知道”，在短暂的寂静过后，台下爆发出热烈的掌声。在有些人看来，这位诺贝尔奖获得者多不要“面子”啊，竟然在知识积累远不如自己的学生们面前连说三次“不知道”。但事实上，这个举动恰好说明了他能登上科学高峰的重要原因――忠于自己、尊重知识、严谨治学。
    孔子云：“知之为知之，不知为不知，是知也。”知识是老老实实的东西，来不得半点虚假。做学问的人，心中有了疑问而不敢或不愿发问，说轻点是害怕困难、逃避问题，说重点就是治学态度不严谨。有了问题而不问，就像人得病不打针吃药，病痛依然是病痛，终究好不了。
    对学员而言，课堂即战场。学习中的疑问便是我们最大的敌人。如果没有对疑问穷追猛打、一问到底的精神，轻易放过求知战场上的“敌人”，在未来的硝烟战场上，我们恐怕就要被真正的敌人击溃。
    ■学员黄育平
〖-ZW/正文〗
