〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新星秀・试金石・风向标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2006中国羽毛球大师赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大师赛激情荡漾，各路诸侯在天府之国展开激战，中国队笑到了最后，拿到了五项冠军中的四项。本届大师赛是国际羽联试行21分制以来进行的第二场国际公开赛，也是今年4月底在日本举行的汤尤杯决赛前的最后一次国际大赛。可以说，这次大赛是21分制的一块“试金石”，是汤尤杯结果的“风向标”，也是中国队一干小将的“新星秀”。
    新老相争小将瞩目
    作为一次备战汤尤杯最好的练兵机会，中国小将的表现引人瞩目。陈金、王琳和谢中博/张亚雯均力克强手夺得冠军，风头盖过老将，表现令人欣慰。
    陈金先是淘汰了来势汹汹的马来西亚选手哈菲兹，接着取胜丹麦老将乔纳森。在决赛中，面对刚刚力克头号种子林丹、风头正劲的名将盖德，陈金不仅心理素质稳定，技术运用也日渐成熟，捍卫了中国男单的尊严。
    王琳这个名字对所有球迷来说都是陌生的。17岁的王琳是本届大师赛中不折不扣的黑马，她在比赛中竟将目前世界排名前三的三位老将悉数挑落马下。
    谢中博/张亚雯自2004年11月配对以来进步神速。自从去年在世界杯赛中战胜当时世界排名第一的印尼组合诺瓦/纳西尔夺得混双冠军后，他们就被视为奥运冠军张军/高的接班人，这次大师赛证明了他们完全具备这个实力。
    赛制改革魅力初显
    每一个新生事物的诞生总会带来某种阵痛，赛事的改制也是如此。过去有排球的25分制、乒乓球的11分制，今天轮到了羽毛球的21分制。球类赛事每球得分制就像奔涌向前的洪流，似乎总也阻挡不了其前进的步伐。
    一种运动项目的兴衰存废，与市场、与观众的选择息息相关。过去争夺发球权的赛制往往让比赛的时间拖得过长，球迷现场观战的热情和精力都受到考验，负责转播比赛的电视媒体更是苦不堪言。适应市场，考虑观众，满足观众的需求，这才是改制不可阻挡的关键。
    新赛制不仅使比赛时间可控了，而且比赛在一定程度上更加激烈和富于刺激性。男单半决赛，林丹与盖德战成18∶21，21∶19，19∶21，两位当今羽坛高手之间的较量，差距极小，争夺激烈，每一局都难分高下，比赛变得异常紧张与刺激，这也许就是21分制的魅力吧。
    成绩可喜不足尚存
    大师赛五个单项的决赛，5场比赛中有3场是在中国选手之间进行的。尽管最后夺得4个冠军，但并不表明中国队4月底征战汤尤杯的前景一片大好。
    在传统“软肋”男双上，中国队的领军人物蔡S/付海峰没能战胜世界排名第二的埃里克森/伦加德。男单主将林丹、陈宏与丹麦选手对决尽墨。男单和男双的战绩在一定程度上是汤杯归属的风向标。届时男双若不能取得突破，将很有可能给相对强大的中国男单造成压力。
    相比之下，尤伯杯的归属疑问不大。小将王琳的崛起使中国队出征日本的女单阵容更加厚实，加上有实力不同凡响的女双保驾，相信中国队不会让尤伯杯旁落。
    值得注意的是，本届大师赛尽管聚集了一大批世界高手，但是羽球传统强国印尼、马来西亚、韩国并没有派出全部主力出战，印尼队更是在好不容易拿到汤尤杯入场券后集体在家“卧薪尝胆”，力图在日本一鸣惊人。
    大师赛后，中国队将回到福州进入汤尤杯前第二阶段集训。中国队总教练李永波说，两年前，中国男子单双打都比较整齐，并形成了一些优势，而改成21分制之后，又被拉回同一起点，现在关键的是将新规则落实到训练中去。
    ■本报记者刘化迪 上图：谢中博（右）/张亚雯在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
