〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会遗忘有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“好了伤疤忘了疼”，这句话似乎多少有些贬义。但是从积极的角度看，这却是我们实现自我保护的一种有效方式。
    科学研究证明，人之所以成为世界上比较长寿的动物，一个重要原因是人有一种自我调节机制，能够及时遗忘那些不愉快的、可能会影响身心健康的事情或记忆，而有选择地记住一些有益的事情。我们都有过这样的体会：当身体有病时，哪里不舒服，你的注意力就会被吸引到哪里，时时感觉到它清晰的存在。当身体健康时，你就会很快把它遗忘了。所以，从某种意义上说，遗忘有利于健康。
    现代医学认为，遗忘能够使我们摆脱大量“腐烂生锈”的记忆，大大减轻大脑的负担，降低脑细胞的消耗。在正常情况下，人的脑细胞每天大约死亡十万个。但如果受到外界的强烈刺激，大脑每天死亡的细胞就要增加几十倍。因此，遗忘是一种重要的养生方法，对身体健康是绝对必要和有益的。战友们，你在生活中难免会遇到一些挫折、坎坷和不如意，如果把这些鸡毛蒜皮的事都记得一清二楚，对涉及自身利益的事斤斤计较、耿耿于怀，很容易导致人的机体内分泌系统和中枢神经系统功能失调，出现疲倦、烦躁、失眠、多梦、易怒、食欲减退等一系列不良反应，甚至诱发心脏病、高血压、肠胃病乃至癌症等。
    所以，只有学会遗忘那些不开心的事情，才能拥有健康；只有善于遗忘，才能保证知识的更新和大脑思维的敏捷。如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。要学会遗忘，就要胸怀大志，宽容处世，从追求名利得失、个人利益中解脱出来，把任何事情都看轻一点、看淡一点，把一些不该记住的东西及时遗忘，只留下温馨和美好，才能把愉快的心境、充沛的精力和长久的健康留给自己，使生命之树常青。（何俊美）
〖-ZW/正文〗
