〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡落枕了怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    前几天，我早晨醒来感觉脖子很不舒服，仿佛有股劲拧着，十分难受。战友说我得了落枕，请问落枕是怎么引起的，落枕后该怎么办？
    某部战士吴鹏
    吴鹏同志：
    颈项周围有很多块肌肉，它们按照大脑的指挥，调整头的位置，也轮流得到休息。人睡着了，大脑反应能力降低，如果姿势不合适，或者枕头太高、太低，颈部有的肌肉长时间过度劳累，得不到休息，它自己就会强烈收缩，使脖子变得僵硬，这就是人们常说的落枕。
    得了落枕只要用热毛巾在脖子上做做热敷，帮助那个部位的血液加快循环，同时注意保护颈部肌肉不再受强烈刺激，过几天就能恢复正常。如果有条件进行针灸、电疗、推拿等治疗，恢复会更快一些。
    另外，拇指按落枕穴（手背第二、三掌骨间，指掌关节后约5厘米处），感到酸麻后，持续5到10分钟即可见效。左侧痛按右手，或按双手穴位均有良效。
    睡觉时要预防落枕，一是不要受凉，二是姿势要正确，三是枕头高低要适宜（一般以10厘米高为宜），且不要太硬或太软。
    261医院保健室刘永田
    得了针眼怎么办
    军医同志：
    我是基层连队的一名战士，这几天，眼皮上长了一个小疙瘩，我很担心，请问医生：我是不是得了什么病，该怎么治疗？
    某部一级士官王明宇
    王明宇同志：
    请你不要担心，这个小疙瘩应该是我们平时所说的针眼，它是长在眼睫毛根部的小疖子，因其外形像一粒麦粒，医学上又叫麦粒肿，它是一种急性化脓性炎症。针眼最早是起在眼睑边缘上一个麦粒大小的小红点，逐渐发展成黄豆大甚至蚕豆大的硬结。病人可有发烧、腹痛的感觉，直到硬结变软化脓排除后，疼痛缓解而痊愈。
    得了针眼应及时治疗。初起仅有胀感时可用热毛巾热敷，每天3-4次，每次15-30分钟，也可以做理疗，使炎症停止发展。而发病2-3天、局部已经形成一个硬结时，胀痛会很明显，这时可贴消炎拔毒膏，吃一些消炎药或清热解毒药等。特别需要提醒的是，未成熟的针眼千万不能挤，以免使皮肤受到感染而发生危险。预防针眼，需注意眼部卫生，平时不要用脏手揉眼睛。若针眼反复发作，应到医院请专科医生进行全面检查治疗。
    261医院保健室刘永田
〖-ZW/正文〗
