〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着理想飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帆船破浪远行要有挂帆的桅杆，高楼大厦耸然挺立要有支柱和框架，人要有所作为，首当要立志，要有远大的理想。诗人流沙河曾对理想引吭高歌：“理想是石，敲出点点星火；理想是火，点燃熄灭的灯；理想是灯，照亮夜行的路；理想是路，引你走向黎明。”历史上许许多多的杰出人物之所以伟大，之所以为人们所敬仰，就是因为他们有崇高的理想。
    军营，这里是我们梦想开始的地方，也是理想起步的地方。一批批年轻的朋友，对这身军装一往情深，毅然选择了这里。也许只是为了儿时的一个梦，也许连我们自己也找不出更多的理由去为心中澎湃的热血寻找借口。所以，怀着共同的理想，我们来到了军营，期待着插上翅膀在天空中翱翔，期待着梦想与现实碰撞出多彩的火花。
    要让梦想去飞翔，就必须有一对坚强的翅膀，也许它自身并不美丽，也许它并不强壮，但它可以带着你到达那理想的彼岸。
    军营是一个立志的地方，也是一个磨练人的地方，磨练让你更加坚定自己的理想信念。我们要经得起考验，受得住磨练，一直朝着它努力才能实现最初的梦想。有位名人说：“远大的理想、抱负是成才者的精神支柱，而知识能洗刷愚昧，照亮人前进的道路。”我们要实现追求的目标和理想，不同于构想蓝图那样容易，必须要经过辛勤的努力，有时是流汗，有时是流血，甚至牺牲自己的生命。也许，成功的路途很遥远，一路布满了荆棘，有数不清的坎坷。但是，看着眼前的那一线透着希望光芒的窗口，为了我们心中的绿色梦想，就让我们用坚定和无悔带它在这片天空中飞得更高吧！（詹建 陈勇）
〖-ZW/正文〗
