〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第十届全国委员会提案委员会关于提案审查情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，政协第十届全国委员会第四次会议期间，政协委员、政协各参加单位围绕党和国家的中心工作，以高度的政治责任感提出了许多有情况、有分析、有具体建议的提案。截至2006年3月8日下午5时，提案委员会共收到提案5030件，参与提案的委员2041人，占委员总数的89.52%。经审查，立案4898件，占提案总数的97.38%。作为委员来信转送有关部门研究处理的132件，其中需要及时处理的，已送交有关部门。
    报告说，本次会议提案的质量稳步提升，但有些提案的建议尚需进一步具体化。
    报告说，在立案的提案中，委员提案4647件；各民主党派中央、全国工商联提案198件；人民团体提案1件；界别、小组提案52件。按类别分，有关经济建设方面的提案2213件，占45.18%；科教文卫体方面的提案1441件，占29.42%；政治法律和社会保障等方面的提案1244件，占25.40%。
    报告说，本次会议提案内容十分丰富，委员们就我国改革发展稳定中的一些重大问题，特别是贯彻落实科学发展观、实施“十一五”规划、构建社会主义和谐社会必须抓紧抓好的重大问题，提出了大量有价值的意见和建议。
    报告说，提案反映出，委员们格外关注的问题有：社会主义新农村建设、自主创新、节约资源、循环经济、环境保护、协调发展、思想道德建设，以及涉及群众切身利益的义务教育、就业和再就业、医药卫生、社会保障、收入分配、安全生产等。
    报告说，会议期间，提案委员会就“关于农业增产、农民增收，促进社会主义新农村建设问题”和“关于加快科技自主创新成果转化问题”，召开了两次提案办理协商会，邀请国家发改委、财政部、农业部、科技部等15个有关部委，与提出提案的民主党派中央、政协委员当面沟通情况，交换意见，共商解决问题的措施。
    报告说，大会闭幕后，定于3月20日召开政协十届四次会议提案交办会，将已审查立案的提案分别送交中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委所属有关部门，最高人民法院、最高人民检察院办公厅，各省、自治区、直辖市中共党委和人民政府，以及有关人民团体等160多个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
