〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下好人生这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分到渤海深处的一个小岛上。海岛的封闭和环境的艰苦让我倍感失落，也让我对工作失去了兴趣。连队指导员是个棋迷，也许是看出了我的心思，一天特意喊我到俱乐部同他较量棋艺。
    我们俩摆好棋子，指导员让我先走。我求胜心切，不假思索地连续进攻，可不到几分钟，我的兵马便损失大半，眼睁睁地看着指导员“将军”。不服气摆棋再下，可几次交锋，我基本上都是不出10分钟便败下阵来。我不禁有些泄气。指导员把棋盘推开，看着我说：“下棋，输赢都是正常的，但是你要知道输在什么地方。据我观察，你下棋的心态不对，你不珍惜你的棋子。”我不服地问：“怎么不珍惜了？”“我给你估算过，你三分之二的棋子是在前三分之一的时间失去的。这期间你走棋不假思索，拿起来就下，丢了也不觉得可惜。因为你觉得棋子很多，丢一两个不算什么。”指导员说。
    我看着指导员，不好意思地低下了头。“后三分之二时间，你又犯了相反的错误：对棋子过于珍惜，每走一步，都思前想后，患得患失，一个棋子也不想失，结果一个一个都失去了。”说到这里，指导员问我：“下棋的基本原则是什么？”我想也没想，脱口而出：“赢。”指导员摇摇头：“这是目的。下棋最基本的原则是考量得与失。有失才有得。每走一步，你心里都要非常明白：为了赢得什么，你愿意失去什么。这样才可能赢。”
    我恍然顿悟：人生不就是一盘待下的棋吗？要有所得，必须有所舍。选择了勤奋，就要放弃懒惰；选择了拼搏，就要放弃安逸；选择了知难而进，就要放弃畏葸不前。在追求知识、投身事业、实现理想、获取成就的过程中，都得不同程度地舍弃本想安然自度的生活，甚至还会付出青春、爱情和家庭等代价。我现在在海岛工作，与其他人相比，我失去的是陆地上舒适的生活环境，但我得到的却是宝贵的工作经历和环境磨炼，这是用金钱买不来的财富。
    人生如棋，如何取所能取、舍所能舍，取所当取、舍所当舍，取所必取、舍所必舍，不但需要一分清醒、一种能力，更需要一股勇气和一分执著。莽撞前行和瞻前顾后，都会使我们留下太多的遗憾。（王建新）
〖-ZW/正文〗
