〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠机制创新推进人才建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师为兄弟部队输送专业技术人才数百名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月13日电特约记者郭凯、曾宝瑜报道：记者3月上旬获悉，多次出色完成总部和空军赋予的重大任务、开创空军军事训练史上20多项第一的广空航空兵某师，在满足自己需要的同时，已为空军其他航空兵部队输送各类专业技术人才数百名，被兄弟部队誉为“人才宝库”。
    几年前，这个师在改装新型战机之际，引进培养了一大批高学历干部，再加上每年接收上百名大学生干部，一度出现了人才济济的可喜局面。随着空军转型建设的加速发展，兄弟部队纷纷列装新机，迫切希望该师输出人才。然而，该师战备训练任务也越来越重。面对矛盾，师党委在研究讨论中逐步理清了思路：要让人才多起来，就必须加大培养力度，盘活人才资源，以观念突破牵引机制创新，推进人才建设可持续发展。
    随即，他们实行了开放式培训，邀请200多位专家、教授到部队授课辅导，组织数十名各类人才到地方生产、科研单位见习培训、选派20多名师团领导干部和飞行技术骨干留学深造。在此基础上，他们尝试人才滚动式培养，依托设立在该师的新机人才储备基地，按照“全员普训、骨干轮训、尖子深训”的原则培养各类技术骨干34人、专家型人才80人。在飞行训练革新上，他们采取“以合代单、以复代简、以高代低”的组训方式，逐步突破了新机潜能关、训练强度关和复杂气象关，培养出一批空军级飞行专家。此外，他们还借助重大任务摔打，精心挑选各类人才和技术骨干参加战法研练、高原试飞等重大任务，使人才全面锻炼，快速成长。
    通过一系列措施，该师人才格局焕然一新，形成了“人才在位能轮换，人才走了有替补”的良性循环。师装备部长袁湘洪，29岁就被破格提升为副团职大队长，33岁就任现职；发动机主任陈福宁由士官提干，他因工作成绩突出，6次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
