〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从找新闻到找答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大四次会议就要闭幕了，问了几位连续多年上“两会”的新闻同行一个问题：“今年跑‘两会’的感觉与往年有什么不同？”他们的回答基本一致并耐人寻味：过去更多的是到会上找新闻，而今年主要是带着问题到会上找答案。
    记者的问题从哪来？我想，肯定不是凭空想出来的，也不是灵感一闪编出来的，应该是从人民群众中产生的。“两会”召开前夕，不少媒体采用各种形式调查老百姓最关心的热点问题，了解老百姓对“两会”的企盼。群众的参与热情之高，有点出乎媒体的意料。老百姓为啥这么踊跃？原因很简单，因为他们关注“两会”，寄希望于“两会”。不用说，媒体如愿以偿，了解到了群众的所思所想、所盼所愿。于是，大多数记者装着满脑子的问题到了“两会”，等着在会上找答案。
    “两会”开始后，大多数媒体的“两会”特刊、专版、节目，都开设了与读者、观众互动的专栏，如“公民建言”、“给代表委员捎个信”、“网友寄语”、“两会短信”等，有的电视台还把普通老百姓请去做嘉宾。这些栏目很受读者、观众欢迎，大都成了版面或节目的亮点。显然，普通老百姓除了直接通过代表委员反映自己的心声和愿望外，也希望通过媒体表达自己的想法和看法。媒体与读者、观众的互动，其实是“两会”与百姓互动的一个窗口和缩影。
    同行们说，他们带来的绝大多数问题，在《政府工作报告》和“十一五”规划纲要（草案）中，在代表委员的议案提案和审议讨论中，大都找到了答案。这些答案，自然就是老百姓最关心、最需要的新闻。
    昨天，我父亲从老家农村给我打来电话，说老家这一年变化挺大的，比如，村村通了水泥路，厕所改成了沼气池。没多少文化的老父亲告诉我，“两会”期间，他天天看新闻，凡是关于新农村建设的，他都看得特别仔细，听得特别认真。前几天，一则农民工因关心“两会”而买报纸，想看看有关农民工的好消息，引发了媒体热议。我想，我父亲、这些农民工及广大读者和观众，对记者们找到的答案应该是满意的。
    记者从找新闻到找答案的变化，从一个侧面说明，“两会”比以往更加务实、更具影响力了，老百姓比以往更关注“两会”了。
    “两会”要结束了，百姓与“两会”的互动将以另一种形式延续，因为代表委员回到各自岗位后，将与广大人民群众进行更深入、更直接的互动。明年春天的盛会，记者们会带来什么呢？我期待着，并将和同行们一起努力着。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
