〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的合格“挑夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做党和人民的合格“挑夫”
    20多年的军旅生涯中，我经历过生与死的考验，接受过苦与乐的洗礼，抵制过权与利的诱惑，感受过爱与被爱的幸福，我从未中断过面对和解答这一道道人生的重大课题。
    曾有很多人问我：是什么力量一直让你在考验面前从容不迫、勇往直前？我回答：是理想信念和积极的人生追求。人活着固然重要，但怎样活着、为了什么活着？这是面对现实必须思考和回答的问题。人的一生有长有短，怎么样都得活一辈子，有的人醉生梦死，活得如行尸走肉；也有人是浓墨重彩，在这个社会中活得很有分量，这些人活着给社会、给人民群众带来了益处，我们党员干部都应该这样。这样活才活得有滋有味，活得才有意义，人生才会比较充实。
    回顾20年来，我一次次选择艰苦、选择清贫、选择责任、选择挑战，也许有人会不理解，但我始终认为，“生于忧患，死于安乐”，不管社会怎么变，共产党人的艰苦奋斗本色永远不能变，失掉了这个，我们共产党人就失去了精神脊梁。追求幸福生活虽然是每一个公民的权利，但是不要忘了，我们肩上还担着一份责任，那就是为人民利益奋斗、为人民利益奉献。
    面对权与利的诱惑，我时常告诫自己：不怕别人说你无情，不怕别人说你无用，不怕别人说你没钱。当今社会诱惑太多，权惑、名惑、利惑、色惑……无不时时刻刻在考验着我们的思想、意志和道德情操，而这种考验某种程度上比生死的考验还要严峻、还要复杂、还要经常。前几年，深圳有个老板在无锡做房地产，想找我为他的楼盘开市剪彩，并且说，只要丁晓兵出席剪彩仪式，在镜头前讲几句好话，就以成本价卖给他一套商品房。我听说后，拒绝了邀请。说心里话，我当时住的那套64平方米的房子，确实挤了点，但是我想，我的身份不允许我参加这样的商业活动。有时候，从高尚滑向庸俗只是一念之差，这需要我们时时警惕，处处小心。只有坚决抵制住种种利欲的诱惑，才能无愧于共产党员的称号，才能成为一个思想纯正、道德高尚的人。
    我觉得，领导干部要做到干净做人、秉公用权，关键要把握好三个环节：一是慎处细微处，越是小处越留心。二是慎守无人处，越是暗处越小心。三是慎对坦途处，越是顺利时越清醒。我时常感到，领导干部如同一个“挑夫”，一头担着党的重托，一头载着群众的希望。好的“挑夫”应有保持担子平衡的能力，把对党的忠诚和对群众的负责统一起来，担子挑好了是应该的，挑不好，就是我们没有尽到责任。为党工作是幸福的，为大家谋福利也是幸福的，这种幸福感用金钱买不到，这种成就感也是任何功名利禄所无法比拟的。我愿意永远做这样的人。（丁晓兵）
    （作者系武警驻无锡某部政委，曾获“武警十大忠诚卫士”等荣誉） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
