〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报“两会”前方报道组记者感怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自豪，我感动……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“两会”前方报道组记者感怀
    我自豪，我感动……
    亲历“速度”
    我这是第6次参加“两会”，也连续写了6年“两会日记”。“两会”是国家进步的窗口，从代表委员们讨论的话题，撰写的建议、议案、提案，到房间里聊天，都能感受到国家大步向前的“速度”。曾记得，初上“两会”，看到一位代表手里拿着一封家乡来信，找有关部门，要解决农村乱收费问题。此次“两会”前，这位代表又接到家乡的电话，请他问问：“种粮补贴是干啥用的？种地不仅不用交公粮还领取补贴，这样的好事像是做梦。”我坚信，照这样发展前进，再等若干年后，中国人很多美好的梦想都将变成现实。
    我自豪，我是农民的儿子
    又一度春光，又一届盛会。当我在人民大会堂亲耳听到温总理宣布“今年在全国彻底取消农业税，标志着在我国实行了长达2600年的这个古老税种从此退出历史舞台”的话语时，一股热流涌上心头：我自豪，我是农民的儿子……
    “两会”是中国的“年轮”
    我参加“两会”报道，正好伴随着十届人大的脚步。从2003年第一次会议到今年第四次会议，年年春天近距离观察“两会”，如同近距离观察中国这棵大树的年轮。年轮间，可以放眼尽览国际风云和国家大事，也可以细细品味寻常巷陌、田间地头的百姓生活。作为记者，我静静聆听年轮急速旋转的声音。作为军人，我深深思索如何让我们的大树永远枝繁叶茂，永葆和平安宁。
    由节约想到的
    今年“两会”，节约之风随处可见，从环保铅笔到阶梯式开灯，从记者证“瘦身”到一水多用。但我觉得节约不仅仅是这些物质上的点点滴滴，作为一名记者，还应该把自己的工作干得更完美些，才能节约别人的时间，节约别人的劳动。报道组领导和同事们注重积累、勤奋敬业、快速高效的作风，也让我明白了怎样才能做好这种“节约”。
    聆听春之声
    一直以来，盼望“两会”的召开就像盼望春天轻盈的脚步声那般热切。从去年起，我能够上“两会”来报道会议的盛况，报道“两会”代表委员建言献策，共商国是，既惊喜又感到沉甸甸的责任。
    从冬奥会到“两会”
    拖着有些疲惫的身躯从都灵冬奥会赛场采访归来，就径直来到了“两会”报道组里报到。第一次采访冬奥会，第一次采访“两会”。在都灵，我深深感受到强盛起来的中国今非昔比，中国在世界上影响越大，许多外国朋友主动亲近我们，使我们感到无比自豪。“两会”上，代表委员们议论风生，共商国是，一起谋划“十一五”蓝图，为中华民族的伟大复兴建言献策，令人激动。
    十年，我看到的变化
    10年前，我第一次上会，稿件都是手写，10年后，有同行开始用手机采访“两会”；10年前，有代表发言爱说“学习”政府工作报告，10年后，代表们常讲要认真审议讨论；10年前，我跟老爹说起“两会”，他还不知道咋回事儿，10年后，崔永元把老农和省长一块儿请到电视台，共话建设新农村的事儿；10年前，部队官兵要从第二、第三天的军报上读“两会”，10年后，“两会”短信让代表、委员和基层官兵面对面。
    变与不变
    “两会”十余天，我所思所写的大多是“变”，如热点的变、指标的变、会风的变，而忽略了两个最重要的“不变”，即大目标和大方向的不变。所有的变都以这两个不变为前提，而我对不变的忽略正是源于老百姓对不变的坚信。
    留心处处皆新闻
    空气中充满了新闻，等待着采访的有心人。前辈这句话的确不假。连续几年跑“两会”，年年都有新发现，年年都有新收获。“两会”的“空气”密度大、含量也高，事件是新闻，程序是新闻，观点也是新闻……只要读者喜欢，我愿意当好这个“有心人”。
    首次上会感触多
    “两会”的帷幕即将拉上，耳边却久久回荡着代表、委员纵论国是的激昂话语。有幸见证新世纪中国的发展轨迹，和代表、委员一起抒发爱党爱国的赤诚情怀，记者备感光荣与自豪，同时也更加清醒地认识到一名中国军人所肩负的神圣使命。
    亲历是最好的教科书
    第一次参加“两会”新闻报道，对我来说是个机遇更是个不小的挑战。亲身体验是最好的教科书。“两会”的报道经历不仅提高了我的新闻采写业务能力，更使我看到一个记者的职责，那就是时刻跟上祖国前进的步伐！
    解决“三农”问题有办法
    参加今年的“两会”采访，建设社会主义新农村，是代表委员们最热门的一个话题，作为记者感触颇深。党和政府用一大笔资金投入农业，这是继土地改革、联产承包责任制之后又一个空前的举动。农村、农业、农民问题有了一个实在的解决办法，中国的可持续发展前景光明，全面小康有了指望。
    以人为本新风多
    间隔近10年重上“两会”，感触最深的是会场内外开放、透明的会风，大部分代表团对记者开放；快节奏高效率，会期缩短但程序不少；求实的会风，代表、委员议政建言说实话、短话、朴实话；文明的会场氛围，摄影、摄像记者退出会场前区，会场整洁庄严；人性化的服务，会上会下处处感受到以人为本的周到和温馨。
    “记者墙”不见了
    今年“两会”期间，以往新闻记者在主席台前形成的一道“记者墙”不见了。包括所有摄像、摄影记者都退后50米拍摄。虽然拍摄不方便了，但代表、委员听会不再受影响了，作为摄影记者，我对此印象深刻，对这种改革表示赞赏。
    老面孔的新思想
    今年是我第八次参加“两会”报道，经常见到一些熟悉的代表、委员。面孔虽然熟悉，但他们的思想、观念每年都有新意。每次把镜头对准他们的时候，我总被他们那种强烈的参政议政意识所感动。
    更新“积累”
    积累是非常重要的，成功也往往偏爱有积累的记者。然而上会的记者们在一起交谈时，普遍感到许多“两会”新名词比较陌生，平常的积累尚且不够。由此可见，我们的祖国发展很快，记者只有加强学习，不断更新知识，才能记录讴歌我们的时代，写出读者喜爱的作品。
    心中的“定格”
    从2000年起，年年参与“两会”宣传，都是在编辑部里做版面工作。这次头一回上前方报道组，就被领导封为“大编辑”。当编辑其实也是当第一读者，记者写回来的稿件让我先睹为快。代表委员们的每一条建议、每一个观点、每一段发言或列举的每个事例，常常使我思绪万千，感动不已。十多天会议，十多天新闻会战，弹指一挥间，“两会”将落下帷幕，代表委员们相继散去，而他们踊跃建言献策、共商国是的身影却定格在我的心里。
    记者们感动着我
    我们“两会”报道组设在京西宾馆1811室。9日，我进去催稿子，在不足20平方米的房间里，只见我们七八个记者正忙着，因为桌子不够用，有的跪在地上打电脑，有的趴在床上校稿子，有的正用放大镜看照片底片，而此时已是凌晨2点多了。我非常感动。窗外，长安街上灯光依旧，但已见不到行人。看到这情景，我想起温总理作报告时讲过的一句话，政府人员“要忠于职守，勤勉尽责”，心里有说不尽的感慨。
〖-ZW/正文〗
