〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀军旅短信传播”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀军旅短信传播”活动启动
    本报北京3月13日电王海、记者曹慧民报道：从2005年7月起，本报与全军政治工作网、《解放军生活》、《军营文化天地》等军队媒体，联合举办了“优秀军旅短信”征文活动，由此产生了一批优秀军旅短信作品。为了让优秀军旅短信更好地走出军营，向社会展示当代军人的崭新精神风貌，增强全社会的国防意识和拥军热情，面向全国的“短信支持部队开展思想政治教育”系列项目之“优秀军旅短信传播”活动近日启动。
    本次活动由总政治部宣传部部署安排，中国移动通信集团公司主办，北京万讯通科技发展有限公司无偿提供技术支持并实施运营，北京贯辰文化传播有限公司负责策划、协调与推进。
    活动展开后，许多用户的手机上都将能收到优秀军旅短信。有的是反映部队生活的小故事，有的是官兵们的生活感言，有的是战友深情厚意的寄语，有的是官兵献给亲人的祝福，它们都是来自绿色的军营，是部队广大官兵的“原创作品”。“优秀军旅短信传播”活动的启动，为用户增添了一个了解当代军人、认识军营文化的窗口，为广大人民群众关注国防和军队建设提供了方便和支持。
    参加办法：订阅优秀军旅短信，可用手机编写短信“81”发送到8522008，本服务完全免费；给喜欢的军旅短信投票，可通过编写短信“81”加自己喜欢的作品编号发送到8522008。举办单位将统计投票结果，得票数量多的作品将受到奖励。
〖-ZW/正文〗
