〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让身边结“倭瓜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让身边结“倭瓜”
    《聊斋志异》里有则故事。邹平县令李匡九，为官清廉又明察，从不贪污，判案准确，但手下的小吏、门房都受贿，他却蒙在鼓里。有一次，一个富翁被别人诬告，便去求县衙的门房想法子。门房说：“李县令要你送二百两银子来，包你没事。”那富翁急忙拿来一百两银子。门房又说：“一百两只是个半数，只怕县令不会答应。这样吧，你跟我来，看我对县令说了后，他的态度如何。”于是门房把富翁引到堂下，自己去见县令。他知李匡九正在戒烟，就对他说：“您要烟不？”李县令摇了摇头。于是门房走出来，对富翁说：“如何？县令嫌一百两太少，摇头不答应！”富翁眼见县令摇头，很害怕，答应再拿一百两银子来。门房说：“好！你等着，我再替你去说。”于是又跑了进去，门房知道李县令喜欢喝茶，就问道：“您喝茶不？”县令点头。门房出来对富翁说：“看见没有？县令点头答应帮忙了！”富翁大喜，又拿来一百两银子给门房。后来，李匡九秉公办案，判富翁无罪。富翁以为是他的二百两银子生了效。为此，当时许多人说李匡九是个贪官，后人还用“由你官清如水，难逃吏滑如油”的谚语来戏谑他。
    李匡九本该在百姓中有个“青天”的美名，却因手下人假借他的名义敛财，使他不明不白地背上了贪官的骂名，而自己还蒙在鼓里，这的确让人痛惜。事实上，李匡九这种身边结“倭瓜”的现象眼下依然存在。有人冒充领导的亲戚或部下，推销假冒伪劣产品、骗取贷款的报道，时常见诸报端；有的人打着首长的“旗号”插手基层热点问题，结果，他们干了坏事，而群众却把“账”记在了领导头上，使领导失去群众的信任。
    出现这样的问题，领导身边的人思想道德素质低下固然是主要原因，但当领导的也有不可推卸的责任。有的领导对身边的人，工作上见面多，思想上见面少，生活上关心多，思想上帮助少，久而久之，就容易使他们思想滑坡，行为堕落。有的领导认为身边的人，为自己出了不少力，流了不少汗，因此，对他们的问题喜欢睁一只眼闭一只眼，大事化小，小事化了。时间长了，就容易使身边人把自己等同于领导，办事有恃无恐。
    作为领导干部，对身边人一定不能疏于明察。在自己保持一身正气的同时，对身边人要加强教育引导，提高他们的思想素质。要经常到群众中走走、问问，看看自己在群众中的威信究竟有多高。要经常开诚布公地与群众聊聊，亮亮心扉，让群众了解自己，防止身边人钻空子。一旦发现身边人在捣鬼，就要忍痛割“尾巴”。这样，就能防止重蹈李匡九的覆辙。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
