〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队每年组织无偿献血活动时，官兵们都踊跃报名，积极参与？请看本期健康话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无偿献血，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉维/李若梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年组织无偿献血活动时，官兵们都踊跃报名，积极参与。请看本期健康话题――
    无偿献血，你准备好了吗？
    公元六世纪，英国一名叫乔弗修的将军受了伤，失血太多，奄奄一息，在束手无策之时，有人大胆地用苇管将一名士兵的血液直接输送到将军的血管里，竟奇迹般地挽救了这位将军的生命。这是人类历史上第一次有了献血与输血的实践，而值得注意的是，这次献血恰恰发生在将军与士兵两名军人之间。
    今天，无偿献血已经成为我国每一个公民应尽的义务。在部队，各单位每年会不定期组织无偿献血活动，每当这时官兵们都踊跃报名，自觉参与到这项光荣的活动中，积极性很高。但同时，也有一些战友对血液知识缺乏了解，存在种种认识误区。那么，战友们在献血前需要了解哪些相关知识，并做好哪些准备呢？
    血液需要吐故纳新
    由于对血液知识缺乏了解，有些官兵在献血时可能会产生一些担心，认为血液是生命的源泉，抽血肯定会影响身体健康等等。为了消除误区，大家有必要全面了解一下血液的基本知识。
    人体血液总量相当于体重的8%。例如，一个体重60公斤的人，血流总量就大概有5000毫升（5公斤）左右。人体内的血液并不都参与血液循环，有20%-25%的血液储存在脾、肝、肺、皮肤等“血库”内，一旦失血或剧烈运动时，这些血液就会连续不断地进入血液循环系统。献血不会减少循环血容量。献血后失去的水分和无机物，1―2个小时就会补上；血浆蛋白质，由肝脏合成，一两天内就能得到补充；血小板、白细胞和红细胞也很快就恢复到原来的水平。人体的血液在不断新陈代谢，每时每刻都有许多血细胞衰老、死亡，同时又有大量新生细胞生成，以维持人体新陈代谢的平衡。
    适量献血有益健康
    长期坚持适量献血的人，由于骨髓造血系统不断受到激发，保持较旺盛的新陈代谢，不断产生更具生命活力的年轻血细胞，新鲜血细胞的比例明显高于未献过血的人。据临床研究，适量献血对身体主要有两大好处：
    一是可预防、缓解高粘血症。科学家们运用血液流变学与血液动力学对血液与献血的关系作了研究，发现长期坚持适量献血者，单献红细胞和血小板等有形成分，可使血液粘稠度明显降低，加快血液流速，脑血流量提高，从而缓解或预防高粘血症，使人感到身体轻松、头脑清醒、精力充沛。
    二是可预防、降低心脑血管病的发生。国内一项调查研究表明，献血对心脑血管系统有良好的远期影响，对降低心脑血管系统疾病发病率具有积极的预防作用。研究人员解释说，铁元素在人体合成氧化酶过程中起催化剂作用。献血后体内铁元素的贮存量明显减少，因而人体合成的氧化酶也相应减少，这样血液中的脂质被氧化的数量就小，从而减少了附着在血管壁上的沉积物，降低了心血管病的发病率。
    献血走出三个误区
    误区一：献血前不用准备。战士小邹在献血时采血针刚刚插进血管就面色苍白，突然晕倒，医生立即拔除采血针，让他安静休息。医生查其原因，原来他前一天下午课间活动打篮球十分劳累，晚上又没有休息好。可见，献血前做好充分准备是非常重要的。献血前一天不要过于疲劳，要保证充足的睡眠。在献血前要保持镇静的心态，以良好的情绪迎接献血。要正确认识献血对身体的影响程度，消除对献血的恐惧心理，减缓紧张情绪，手臂要洗干净。同时，献血前一天及当日中晚餐不要吃肥肉、鱼、油条等油腻的高脂肪、高蛋白食物，不服药、不饮酒。献血当日早晨宜进食清淡饭菜，如稀饭、馒头、鸡蛋等。献血前1-2小时内适量饮些白开水，保持情绪平稳，就会顺利完成采血过程。
    误区二：献血后不用休息。有些战友自认为平时体格健壮，献血后立即投入到部队的训练中，最终导致体力不支。在献血后血容量尚未完全恢复正常的情况下，若进行训练等高强度、大体力的活动，容易因出汗而发生虚脱、眩晕，给身体带来影响。因此，献血后应注意休息，不要剧烈运动，采过血的手臂当日勿提重物，避免肌肉强力收缩。另外，献血后针眼周围应注意保持清洁，1-2天内不要着水和揉摸。如发生淤血青紫，用热毛巾敷几次便可消失。部队在组织官兵献血时，一定要注意让战士在采血后及时休息，当天不应安排训练、劳动等体力强度较大的任务，可按规定安排献血人员公休3天，并注意改善饮食营养，适当增加些蛋、奶、瘦肉、豆制品、新鲜蔬菜和水果等食物。
    误区三：私自到地方献血。军队献血管理规定要求军人无偿献血一般应统一动员和组织。因此，官兵们无偿献血时，最好由部队统一安排在军队或地方正规采供血机构献血。不便统一组织时，有献血愿望的官兵也应先向上级报告。外出期间遇到救死扶伤等特殊情况，确实需要当场献血时应积极参加，但事后要及时汇报。同时，也要严格按照军队献血管理规定，一次献血为200毫升，最多不得超过400毫升，两次献血间隔不能少于6个月，保证不影响正常战备训练和作战值班任务。
    相关链接
    ●什么是无偿献血？无偿献血就是健康适龄公民自觉自愿献出可以再生的少量血液或血液成分，去挽救危重病人的生命，而献血者不要任何报酬。
    ●无偿献血者要符合哪些条件？无偿献血者应为18-55周岁的健康公民。即体重：男≥50公斤、女≥45公斤；血压正常；心、肺无严重疾病；一般情况良好；体温正常，全身无感染，无传染病；近期未接种疫苗，但甲肝、乙肝疫苗除外。
    ●无偿献血者及其家属用血时有哪些权利？《献血法》第十四条规定：公民临床用血时只交纳用于血液的采集、储存、分离、检验等费用。无偿献血者临床用血时，免交前款规定的费用；无偿献血者的配偶和直系亲属临床用血时，可以免交或少交前款规定的费用。
    ■成都军区总医院廉维李若梦 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
