〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上兵考官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队首长机关共同课目考核的两则见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/吴章科/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡主席在解放军代表团全体会议上指出，要加强军队内部政治民主、经济民主、军事民主建设，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。在一些部队开展官教兵、兵教官，官考兵、兵考官等活动，进一步提高部队军事训练质量，提升部队战斗力，就是落实胡主席提出加强我军军事民主建设指示的实际行动。
    随着各部队基础课目训练相继结束，阶段性军事训练考核已经开始。今天，我们编发两则反映首长机关考核的特写，既是我军军事训练工作的一个缩影，也是新时期发扬军事民主的一个写照。
    8名常委“赶考”记
    过去只见领导当裁判，群众一身汗；今天可是战士当考官，首长一身汗。南京军区某团今天进行首长机关考核，8名常委当起了“考生”，请来基层官兵当上“考官”。
    军事理论、实践操作、网上对抗……一道道难题，着实让常委们不能马虎。
    在考核现场，准备就绪的丁团长感慨地告诉笔者：“火车跑得快，全靠车头带。这几年团队大面积更换新装备，很多老专业的行家里手如今都成了新手。常委也不例外，虽然与火炮打了几十年的交道，但在新装备面前，我们和那些年轻干部一样，都是在同一起跑线起跑。只有经常考一考，才能知道自己的差距在哪里，更能考出紧迫感啊！”
    笔者在考场看到，来自基层一线的“考官”并未因为考生都是团领导而“心慈手软”，相反他们频频向常委们发问：“特种装备长距离组织机动，需要注意哪几个方面？”
    “夜间组织实弹射击如何做到快打快撤？”
    团领导一个个严阵以待，认真应对，现场陈述见解，现场拿出指挥方案。
    去年刚刚到任的该团政治处夏主任，一度被认为在新装备知识的掌握上存在“短板”。可没想到，当一连长吴捷向他提出“新装备有哪些作战性能”这个问题时，他把新装备的各种技术指标和作战参数一字不漏、准确无误地回答出来，引来观考的官兵阵阵喝彩。
    如果说理论考核只是“纸上谈兵”的话，那么实装操作就是“真刀真枪”的较量了。常委们先是轮番上阵，单独操作，随后又组成一个炮班，团长、政委、参谋长、装备处长等轮流担任新装备的主要操作手，完成新装备占领阵地、快速瞄准、跟踪目标、瞬间击发等一系列复杂的操作流程。
    领略常委们熟练的操作技能，现场出题的战士考官仍不“甘心”，又抛出“新装备减员操作”、“在强电磁干扰中操作”等指挥难题，常委们从容应对，引来一片叫好声……
    这次“常委赶考”，既考了常委们的军事素质，又考了官兵们的自信心。透过考核这面镜子，常委们看到了自身在军事训练方面存在的不足，全团官兵则看到了团党委抓军事训练的决心和力度。目前，全团官兵蓄势待发，以更高昂的状态投入到新年度的训练中去。（周峰 吴章科）
    （本报无锡3月13日电）
    “团长，该你补考了！”
    今天上午，笔者到济南军区某高炮团采访，看见该团团长周扬山正在团招待所接待来团调研的某雷达修理所的工程技术员。刚刚寒暄两句，一名战士就匆匆赶来报告：“团长，该你补考了！”
    周团长瞧瞧墙上的钟，再看看工程技术人员，歉意地笑笑：“真不好意思，该我补考了，考完马上过来再向你们汇报。”
    “团长也非考不可啊？”笔者见状，不解地问了一句。
    “补考是考核的最后一道关，团长得带头执行啊！如果考试只考基层官兵，不考首长机关，那考试制度不就形同虚设了吗？”说完，周团长匆匆朝训练场赶去。
    路上笔者才了解到，2月23日，团里对全体官兵就基础课目进行了一次考核。周团长因当时参加师里组织的军事主官集训，没有参加考试。回来后，机关同志考虑到他工作忙，想让他免考。但周团长认为，在考核面前没有局外人，以往“考分队容易，考机关、考领导难”的现象一定要改。
    经周团长提议，党委会研究决定，首长机关除参加正常指挥课目训练考核外，还必须参加基础课目的训练考核，做到一个课目不漏，一个环节不少，以此带动部队训练考核的落实。因此，周团长成了补考对象。
    这次补考机关共有15人参加，由来自各连队的12名官兵当监考。今天主考周团长的是团直指挥连连长杜太喜。
    笔者在现场看到，以13秒17的成绩跑完百米的周团长，随后连续做了36个仰卧起坐，50个俯卧撑，紧接着又参加下一个课目――引体向上的考核。
    周团长的行动像无声的命令，极大地激发了官兵的训练热情，带动和促进了部队训练质量的跃升。截至今天，这个团官兵基础课目训练参考率已经达到95%，优秀率达80％。
    （本报郑州3月13日电）
    ■本报特约通讯员陶爱兵
〖-ZW/正文〗
