〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有备”方能“无患”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈纵向思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有备”方能“无患”
    ――谈谈纵向思维
    从前，有个国王令人养了很多战马，尽管敌国一直伺机要攻打该国，终因了解到他们有许多能征贯战的好马而作罢。于是国王便想：如今敌兵退散，养这些马还有何用？不如让它们去劳作。于是就将这些战马“改行”让人们牵去拉磨。邻国得知这一消息后，再次兴兵进犯，当国王再次下令召回这些良马参加战斗时，却因它们常年用于拉磨，已经丧失了奔驰能力，号令下后，无论主人怎么狠命鞭打，它们只是原地转圈，结果邻国毫不费力便攻占了这个国家。
    这个故事从思维方式上说，是因为国王丢弃了“有备无患”的古训，没有合理运用纵向思维的结果。所谓纵向思维，也叫历时性思维，是指人们在进行思维活动时，有意识地把思维对象的过去同现在相比较，再从这种比较中推断出将来，从而把握其发展趋势的思维过程。纵向思维根源于客观事物发展的过程性，因为任何事物都必然有其产生、成长和衰亡的过程，用恩格斯的话说，就是“过程的集合体”。在这种发展过程中，事物本身也必然具有一定的规律可循。所以，注重历史性的纵向思维，往往成为人们在分析形势、科学研究中经常使用的思维方法。例如，我们在考察一个干部时，就应该不仅看到他现在的工作、思想状况，而且要看到他过去的情况，还要考虑到他将来的发展潜力与前景。这样，对干部的使用、提拔，才会胸中有数。
    经验表明，善用纵向思维常常事半功倍，不懂得纵向思维，就难免因认识片面而造成工作失误。新形势下带兵，更应该善于利用纵向思维来分析问题、处理问题。应该清楚地看到，时代的进步，社会生活的多样化以及部队兵员成分的变化，都需要带兵人特别是政工干部在做思想政治工作时，不仅要认真分析官兵当前遭遇的情况以及由此引起的心理变化，而且要全面了解官兵的家庭背景、生活经历等历史因素，还应该深入考虑他将来的发展前景和可能出现的问题。这样，思想政治工作才能具有针对性和实效性。否则，就可能失之片面，削弱思想政治工作的威力。（王泽锋）
〖-ZW/正文〗
