〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹控制系统有了“保健医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某型车载检测仪自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹控制系统有了“保健医”
    ――某型车载检测仪自述
    我叫车载导弹控制系统检测仪，是由总装备部装甲兵军代局某军代室研制的，主要负责给某型步兵战车车载导弹控制系统作全身体检，看其“身体机能”是否正常。我由目标光源、仪器主机、打印机等三大部分组成，采用嵌入式控制技术和软件抗干扰设计，以实现对控制信号的定量测量、采集、处理、显示和打印，结果真实、直观。
    说起我的身世可不一般，某型步兵战车出厂后由于缺乏导弹控制系统检测仪器，使正常的导弹实弹训练受到影响。这可急坏了军代室总代表吴取专，他经过反复走访调研，遂产生了研制我的想法。他亲自担任课题组组长，大胆创新，设计了独特的光学结构，解决了车载导弹控制系统状态检测和性能判定难题。历时两年，我终于出生了。我的出生填补了国内空白，获得了军队科技进步三等奖，在部队训练中大显身手，在多次演习中顺利地保障了该型导弹的发射任务，官兵亲切地称我为导弹控制系统的“保健医”。（袁伟）
〖-ZW/正文〗
