〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄主义的彰显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评柳建伟？杨海蒂长篇小说《石破天惊》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评柳建伟、杨海蒂长篇小说《石破天惊》
    在走出上世纪80年代以后军事文学着力展现人物非英雄化，避免崇高、戏谑庄严的创作误区之后，21世纪的军旅作家终于以一种猛然醒悟的姿态集团式地向英雄主义这一军事文学母题发起了冲锋，并创作出了一大批高扬英雄主义旗帜的力作。这种创作盛况的出现，一方面得力于先进创作理论的正确引导，另一方面也表明一批军旅作家开始自觉地反省英雄主义对军事文学的重大意义。在这些作家里面，柳建伟以他特有的创作个性和风格走出了一条自己的路。自本世纪初的长篇力作《突出重围》，到随后出版的《英雄时代》、《SARS危机》、《惊涛骇浪》，到近日出版的长篇小说《石破天惊》，柳建伟一直在以他对英雄主义的解读，为读者，同时也为自己构筑起一座新时期英雄主义的大厦。
    《石破天惊》无疑是柳建伟英雄主义系列作品的延续。这部小说以我第二炮兵某工程兵师大功团1000多名官兵奉命在汉江市七星谷为某新型导弹修筑发射井的过程为背景，展示了新时期我军官兵的英雄主义伟大创举，和他们勇于奉献、不怕牺牲的高尚情操，近距离地展示了当代军人的精神风貌。在此基础上，作者还将笔墨伸向了纷繁复杂的现实社会当中，力图在细节上展现当代军人的生活环境和生存状况。作品中，有灯红酒绿的花花世界对他们的诱惑，有因家属下岗失业而引发的生活窘迫和苦恼，有他们对幸福感情生活的渴望与追求，等等。作者把英雄们放在事业与社会、事业与家庭的矛盾中去考验他们的承受力和持久力，显然是经过了精心的策划与安排的。然而，唯其如此，英雄才能真正称其为英雄，因为英雄往往都是从风口浪尖上走过来的。
    整体地考察柳建伟的英雄主义创作命题就会发现，英雄主义在柳建伟的创作中是一个由自发到自觉的过程。如果说创作《突出重围》时作者虽然意识到英雄主义在当代军事文学中的价值、地位和作用，但并不清楚英雄主义在当代人中的巨大张力，随着同名电视剧的热播，作者才真正感受到了塑造当代英雄对自己创作的极端重要性。是的，在一个非英雄化横行，崇高被消解的年代，人们太需要用久违了的英雄来激励自己那一颗颗逐渐疲软的心了。从《突出重围》中的范英明、方英达到《石破天惊》中的石万山、郑浩，我们可以清楚地看到柳建伟重塑英雄的创作轨迹。
    石万山、郑浩、张中原、齐东平、魏光亮等无疑是《石破天惊》中着力刻画的英雄形象。为早日完成上级交给的任务，他们不计个人的荣辱和得失，克服事业、工作、家庭、婚姻、爱情等方面的困难，自觉把国家利益放在至高无上的地位。石万山为在世纪龙“石破天惊”工程中做最后一搏，毅然放弃提升晋级的机会留在了大功团；营长张中原在妻子下岗之后家庭面临分崩离析的情况下，仍然战斗在世纪龙工地现场；士官齐东平则为保护国家财产和战友的生命安全，最后光荣牺牲在工地上。这一个个行为的背后，无不向人们展示着新时期我军官兵艰苦奋斗、无私奉献的高贵品质和他们英雄主义的精神风貌。
    当然，英雄并不是不食人间烟火的天外来客，英雄也不是妄自尊大、刚愎自用的绿林莽汉，他们是生活在普通人中间的普通人，在他们身上同样有着普通人的朴素情感，有着普通人正常的爱好和习惯。齐东平为了能由士官提干，也违心地做出一些违反原则的事情；而从名牌大学研究生毕业后入伍的魏光亮，为了能达到退伍后出国留学的目的，竟也做出了故意损坏车辆装备的严重事件。在当今这个潜流涌动的社会里，这些现代军人身上同样也不可避免地多多少少打上了时代的某些烙印。我们不能苛责他们身上的这些缺点和不足，这些缺点和不足并不能改变他们身上所拥有的英雄气质。他们在关键时刻都能挺身而出，用实际行动诠释英雄主义的时代内涵，这似乎也正是英雄在当今社会所要走的必然道路。正是由于有了这些缺陷和不足，这些英雄才更真实也更可信。
    怎样塑造英雄人物，怎样展现英雄主义这一军事文学的重要命题，是每一位军事文学作家都面临的抉择。柳建伟的“英雄系列”无疑为我们提供了一个认识和了解当代英雄的窗口，同时他也以扎实的创作实绩做了有益的尝试和实践。他的英雄系列形象并不同于曾经红极一时的《亮剑》中李云龙式的英雄，因为李云龙是上个世纪革命战争年代中成长起来的英雄，对过往人物的塑造作者是有更大的想象和发挥空间的。而柳建伟笔下的英雄形象则是当今社会千千万万个活着的英雄的缩影，这要求作者必须长年深入部队生活，用自己的心与英雄贴近，用笔去塑造英雄群像，用作品展示英雄们的喜怒哀乐。这是一件看起来容易做起来很难的事情，这或许也正是每一位当代军事文学作家所必须具备的基本素质。从这一意义上说，柳建伟的勇气和毅力是值得赞赏的。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
