〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照革命化现代化正规化相统一原则加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终把革命化摆在军队建设首位
    杨国梁代表：深入学习贯彻胡主席关于社会主义荣辱观的重要讲话精神，加强部队思想政治建设，确保我军从政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致，确保人民军队永不变色。
    隋绳武代表：把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命化军队，是一个关系到提高我军战斗力、增强维护国家安全统一与发展能力的全局性战略问题。
    谭悦新代表：贯彻落实科学发展观，提高总体筹划军队建设的能力，就要着眼全面建设，固强补弱，使各项工作全面落实、协调发展。
    战永盛代表：坚持党对军队的绝对领导是我军保持人民军队性质和宗旨的根本保证，是确保军队建设正确方向的首要问题，任何时候都不能有丝毫的含糊和动摇。
    孙建国代表：加强思想政治教育，就是要紧跟时代发展步伐，紧跟军队现代化进程，贴近官兵思想实际，不断丰富内容，创新形式，改进手段。
    张增顺代表：在社会转型时期，加强部队思想道德建设尤为重要，各级领导干部要身体力行，为部队官兵做好示范，起到带头引导作用。
    周友良代表：领导干部提高用科学发展观思考和处理问题的能力，是当前必须反复强调和高度重视的，也是各项工作任务落实到位的重要保证。
    刘书才代表：要把提高官兵思想觉悟、树立社会主义荣辱观，作为当前乃至长期的大事来抓，深入抓好“四个教育”，引导官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    景学勤代表：要积极研究官兵思想现状，在培养官兵坚定理想信念特别是职能意识上狠下功夫，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，全面提高官兵素质。
    王恋英代表：军队体育事业既要适应发展社会主义市场经济的需要，又要不断探索适应社会主义精神文明建设特点的新路子，把我军的体育事业提高到一个新水平。
    刘斌代表：要增强阵地意识，突出军营文化建设的政治性和针对性，增强文艺作品感染力，把弘扬主旋律贯彻始终。
    铁金代表：发挥先进文化作用，提升军营文化层次，把部队文化活动与思想教育结合起来，推动军队精神文明建设健康发展。
    调动一切积极因素加强军队现代化建设
    陈达植代表：只有进一步加强军队现代化建设，努力提高信息化条件下的整体防卫作战能力，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    徐小岩代表：推进中国特色军事变革，走精干、高效的质量建军之路，坚持以军事斗争准备为牵引，把各项工作落到实处，把我军现代化建设提高到一个新水平。
    汪超群代表：随着信息化建设进程和武器装备更新速度的不断加快，军队对高素质军事人才的需求越来越大，要进一步加大依托国民教育培养军队干部的力度。
    席吉虎代表：要增强国防科技和武器装备建设的自主创新能力，不断完善国防专利管理体制，加强国防科研计划项目中的国防专利工作，提高技术创新水平。
    黄次胜代表：加大国防动员的宣传教育力度，不断增强各级领导和广大人民群众的国防意识和法制意识，提高贯彻执行国防动员法规的自觉性。
    毛凤鸣代表：要高度重视武器装备和国防科技发展的自主创新，对于拥有我军自己品牌的关键项目、核心技术，要集中全军乃至全国力量进行攻关。
    袁邦根代表：加快科技体制改革，进一步加快科技成果向现实生产力的转化。国家重大科技项目和工程应成为锻炼科技领军人物的主战场。
    邓晓宏代表：要重视军队管理的创新，提升管理水平，充分发挥科学管理对于巩固和培养军队战斗力的“倍增器”作用。
    为正规化建设提供法规制度保障
    田书根代表：按照适应社会主义市场经济发展要求，不断完善能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，进一步加强部队正规化建设。
    郭为民代表：抓好正规化建设，先要学好用好条令，严格依据条令条例规范各级领导的工作程序，规范部队的日常生活，规范官兵的言行举止。
    赵太忠代表：加强正规化建设，关键在于各级干部要严格按照条令条例和各项规章制度实施管理，带头学用条令，从自身严起，以良好形象影响和带动部队。
    李洪程代表：以人为本，尊重官兵主体地位，最大限度地调动和发挥官兵的积极性和创造性，推动基层建设整体提高。
    于怀谋代表：科学发展离不开科学管理，军队贯彻落实科学发展观必须转变传统管理模式，向科学管理要战斗力。
    董万瑞代表：要自觉养成按照法规制度抓基层的习惯，严格依法办事，坚持按级负责，各司其职，确保部队建设正规有序。
    王文惠代表：各级领导干部和机关在从严治军上必须标准更高，要求更严，做得更好。要求部属做到的，首先自己做到，切实树好形象。
    丁继业代表：我军现代化的不断发展，对后勤正规化建设提出了更高要求。我们要牢固树立科学发展观，抓住机遇，真正走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设之路。
    王义斌代表：加强军队经费计划预算，坚持有所为、有所不为的方针，科学筹划，力争使有限的经费用在刀刃上。
    张双虎代表：我们要坚持以科学发展观为指导，深入研究和把握信息化条件下和市场经济环境中新时期的建军治军规律，建立规范、正规的基层新秩序。
    陈世俊代表：正规化军队呼唤依法带兵，这是衡量军队文明程度和政治素质的一个重要标志。
    （本报记者康庚、谭洁、张华婧整理） 3月13日上午，全国政协十届四次会议胜利闭幕。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
