〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全国委员会常委会关于十届三次会议以来提案工作情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 新华社13日受权全文播发中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十届三次会议以来提案工作情况的报告。
    报告指出，政协十届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会共提交提案4660件。经审查，立案4496件，其中，委员提案4288件，八个民主党派中央和全国工商联提案170件，有关人民团体、界别小组、政协专门委员会提案共38件。政协十届三次会议闭幕后，全国政协召开了提案交办会，将会议期间审查立案的提案分别送交中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委所属有关部门，最高人民法院、最高人民检察院办公厅，相关省、自治区、直辖市中共党委和人民政府，有关人民团体共155个承办单位办理；全体会议后审查立案的提案，也及时送交承办单位办理。未予立案的已转送有关部门研究处理或参考。截至2006年2月20日，99.29%的提案已经办复。
    报告说，政协十届三次会议以来，提案涉及的问题已经解决或列入计划准备解决的占83.29%；因条件所限，一时确实难以解决的，承办单位也及时向提案者作了说明。从整体上看，2005年提案办理工作取得了新的进展。一是领导更加重视。温家宝总理、贾庆林主席及多位副总理、国务委员等中央领导同志，就有关提案工作作出批示达22人次。中共中央纪律检查委员会等许多承办单位的主要领导同志，对本系统、本部门的提案办理工作作出具体指示。各承办单位进一步加强了领导，责任更明确、制度更健全、程序更规范。许多承办单位的主要领导同志，亲自部署办理工作、督办重点提案、审改办理复文，有力地促进了提案办理工作。二是进一步加强了与提案者的沟通。许多承办单位在提案办理过程中，积极通过调研、座谈以及上门走访、电话沟通等多种形式，主动与提出提案的委员、民主党派中央研讨问题，受到了普遍欢迎。三是把办理提案同改进部门工作紧密结合起来。许多承办单位将办理好政协提案作为保持共产党员先进性教育活动成果的具体体现，把办理政协提案的过程作为改进工作、改进作风、完善决策的过程。四是加强提案办理的后续工作。许多承办单位不仅对提案件件有答复，更注重通过一系列具体措施将提案建议逐步落在实处。
    报告指出，2006年，是实施“十一五”规划的开局之年。新的形势和任务，对人民政协的提案工作提出了更高的要求。在新的一年里，要认真贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，着力把握好以下工作重点：一是进一步提高提案质量，二是努力促进提案办理更加富有成效，三是增大提案工作合力，四是加强提案工作机构自身建设。
〖-ZW/正文〗
