〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洪光代表建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新地方人才引进机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘星期天工程师’在一些地方颇受欢迎。不少企业趁着周末或空闲时间，聘请‘星期天工程师’来为员工传授专业知识。”来自南京军区的王洪光代表介绍说。
    “以前我们总认为引进人才，就要把他变为己有，这种观念需要转变。”“星期天工程师”在完成本职工作任务的前提下，利用业余时间，受聘兼任技术和管理职务，这种人才使用方式提高了人才使用效率，促进了经济发展。
    “从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑，应该借鉴这种人才使用方式，建立‘不为我所有，但为我所用’的用人机制。”王洪光代表认为，部队某些急需人才可以直接从地方引进。
    王洪光代表建议，对从事国家重大科研工作，在各自研究领域有精深造诣，但又不能全时或脱岗为部队服务的专家型人才，可由部队将这些专家聘为技术顾问，平时以从事地方科研工作为主，需要时为部队建设和发展出谋划策。
    （本报北京3月13日电）
    ■本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
