〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边教育边总结边提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月2日到7日，东海舰队某登陆舰支队履行新世纪新阶段我军历史使命集中教育进行了5天，进程接近一半。各基层部队目前的教育形势如何？教育过程中有什么问题和不足？7日晚上，支队政委马友把3个团大队的政治主官召集在一起，就前段时间的教育情况进行分析、总结，记者应邀参加。
    “支队安排的6次集中授课，由于时间紧、内容多，一些官兵们感到消化起来比较吃力，我们采取的办法是抓住课后讨论这一环节，组织官兵举行小讲座，从官兵身边的事出发，从小口子进入解决大问题。”某大队政委张国平介绍说，他们针对官兵们关注的敏感话题，从多个侧面进行深入解析，力求让官兵听得信服。
    “理论上求真，讨论时求深，加强课后的小辅导很有必要，但我们一定要注意多讲正面的东西，防止片面夸大矛盾和问题。”马政委插话道，他联系自己参加中俄联合军演的所见所闻，要求各单位加强教育的正面引导功能。
    “我们利用此次教育，对我们所担负的使命任务有了更深的认识，这与本次主题教育的目的相一致。官兵们从所肩负的使命中充分认清了自己的责任，也找到了自己的差距所在。”某大队政委徐四清接过话茬。
    “这个做法不错，这次主题教育的一个重要内容就是剖析不足找差距、联系使命砺斗志。”支队政治部主任顾华联系支队正在开展的课题攻关情况指出，要让教育出成效，就要边学边改、现在就改，让官兵们找准差距、产生紧迫感，从而急起直追。
    “我们注意紧跟形势，开展了‘两会要情’提示，把两会上的一些重要话题引入了讨论中，官兵感兴趣，效果很明显。”
    ……
    问题、不足，经验、方法，两个多小时的讨论中，思想的火花在不断碰撞，大家在交流与探讨中相互取经、总结提高，后期教育的方式和内容不断得到充实和深化。
    （本报上海3月10日电）
    ■本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
