〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一望无际的海面上，块块浮冰连成一片，有的宛如莲叶？有的状如尼罗，壮观景象，美不胜收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军第71次冰海探冰行动随记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第71次冰海探冰行动随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/吕宝锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一望无际的海面上，块块浮冰连成一片，有的宛如莲叶、有的状如尼罗，壮观景象，美不胜收――
    天高海阔破冰行
    ――中国海军第71次冰海探冰行动随记
    冰情调查，对于探求海冰生成的规律、研究海洋气候变化有着非常重要的意义。海冰，是海洋5种主要灾害之一，素有“白色杀手”之称。
    据史料载：1912年，世界上著名的“泰坦尼克号”巨型客轮就是因在北大西洋航行中撞上冰山而不幸沉没的。1969年，我国渤海也出现了历史上罕见的“大冰害”，所有港口被冰封冻，我国“渤海2号”石油钻井平台被海冰拦腰撞断，天津港内几十艘轮船被冰挤压坏，许多海岸工程遭到严重破坏，经济损失严重。渤海冰冻的消息传到北京后，周恩来总理当即批示，一定要建造出自己的破冰船。接到周总理的批示后，求新造船厂仅用101天时间，就造出了我国第一艘破冰船海冰722船。随后不久，又建造出我国第二艘破冰船海冰721船。从那以后，我国每年都要搞一次海情调查。
    2006年1月，722号破冰船开始了第71次环渤海及黄海北部海域的探冰之旅。
    ●1月6日 星期五 天气晴
    破冰船迎着寒风启锚
    1月6日早上9时，随着“呜呜”几声震耳欲聋的汽笛声，身着防寒服的海军海冰722船官兵和身着桔红色救生服的冰调队员们，呈“一字形”整齐列队在甲板上，向前来码头送行的部队首长和战友们挥手致意。迎着刺骨的寒风，722船如同一只犁铧，犁破秦皇岛1号码头海面如明镜般的片片冰皮，缓缓驶离码头。
    驶出港口不久，海上渐渐没有了冰，一号调查点过去后，没有看到冰的痕迹。722船沿着预定的航线稳步航行着。在驾驶室里，船长冯亚东向冰调队员及随船出海的其他部门人员讲述着破冰船远航破冰的情况和他经历过的冰海救援的故事。他说，破冰通常有3种方法。一是顶撞法，即以破冰船前进的动力，由艏体及船体挤碎冰层；二是冲撞法，即倒车，后退几米，然后全速前进，撞碎冰层；三是堆积水破冰法，即将船体内的水抽到后舱，把抬起的船头开到冰面上，然后又将后舱的水抽到前舱，借助水的重量压碎冰层。其中，前两种方法比较讲究技巧，既要准确地撞碎围困船只的海冰，又不能损坏船只。他还说，2000年2月，渤海北部海域结冰最厚处曾达1米多，挪威、塞浦路斯等国的商船在冰海被困。正在海上进行冰情调查的我国第二艘破冰船海冰721船，接到救援命令后，迅速驶往商船被困海域。面对厚厚的冰层，721船一次次开足马力向冰层撞去，撞开一条冰缝开通航道。在不能撞开的厚冰区，721船又采用堆积水破冰法，终于将被困商船救出，受到了被困商船船员的交口称赞。
    10时23分，722船驶抵渤海23号冰调点。722船临时停车，这时冰调队员开始采集海水样本，10分钟过后，722船继续向渤海湾航行。
    不知不觉，到了傍晚，吃过晚饭后，722船进入夜航。这时，各战位官兵进入轮休阶段。船上官兵有的坚守岗位，有的上床休息，有的则走出舱外，在船舷边观赏海面的美丽景色。皎洁的月光照在平静的海面上，显得那么温柔，微风在平静的海面上掀起丝丝涟漪，周围一片静寂。
    ●1月7日 星期六 天气晴
    强烈的海涌造成晕船不适
    由于气温相对较暖，在渤海部分海域航行中，没有出现冰情。伴着“隆隆”的机器轰鸣声，722船驶达渤海15号调查点，冰调队员继续进行海水采样。此时海风由最初的风力3级增大到风力6级，在海风、海浪与海涌的作用下，722船开始出现了左右摇摆。由于海况较差，随722船执行冰调任务的官兵们有的开始出现恶心、呕吐、全身无力等晕船症状。就连随船多次出海、在船上生活多年的炊事班战士，有的也感到浑身不适。人一旦发生晕船，最想的就是立即倒在床上休息。但一想到船上100多人辛苦工作了一天，如果连饭都吃不上，必定会影响后续冰情调查的体力。于是，722船炊事班长张新宇强忍晕船带来的身体不适，与身患感冒，一直头痛、流涕的实习士官赵强强等6人，在破冰船的左右晃动中，按预定菜谱做了红烧肉、清蒸鱼、素炒笋等四菜一汤，保质保量地完成伙食保障。18时20分，722船在老铁山海域抛锚。全船官兵进入休息状态。
    ●1月8日 星期日 天气晴
    浮冰相连海天一色
    虽然7日晚海况较差，但人一旦进入睡梦，船在海中的摇晃在某种程度上还能起到催眠的效果。早晨5时30分，在船舱走廊官兵的脚步声和说话声中，722船起锚往小长山列岛以北方向航行。航行一段时间过后，突然听到有人在甲板上大声高喊：“有冰有冰！”冰调队员们跑出船舱，发现一望无际的海面上，银光一片。在冬日阳光的照耀下，竟然有些刺眼。放眼望去，一块块浮冰相连一片，在天海相系间，竟然分不出哪是天、哪是海。在兴奋之中，冰调队员们开始了海冰采样测量工作。
    ●1月9日 星期一 天气晴
    破冰船向冰层发起“强攻”
    到了冰区，由于天气晴朗、海上无风，加上海面上出现了大面积的冰层，722船在航行过程中航行很平稳。傍晚时分，722船突然行驶不动。“一定是遇到厚冰区了！”凭借多年的经验，航海长苏醒果断地做出了判断。果然，透过舷窗，船艏前面及周围海面被厚厚的冰层覆盖。放眼望去，海冰足有1米多厚。这时，指挥室里发出了“撞冰”的指令。于是，722船一次次倒退，又一次次开足马力撞向冰层。在厚冰区，722船又采用堆积水破冰法，将船体坐在冰区上，在强大的撞击声及船体上下前后的升降过程中，将厚厚的冰层挤压开。就在这时，有人兴奋地大喊一声：“快看，这边有海豹！”循声望去，两只可爱的小海豹正在不远处的冰面上嬉戏。看到海豹，官兵们情绪大增，有的继续采集冰样，有的向它们招手，还有的用DV机将海豹永远地记录下来。
    当722船再次起航时，两只小海豹扭动着笨拙的身躯向破冰船追来，一幅难舍难分的样子。但愿下次来冰调，还能看到它们。
    ●1月10日 星期二 天气晴
    胜利返航
    下午16时，722船经葫芦岛港返回了秦皇岛港，安全靠岸，历时103个小时，航行1022海里，完成了第71次冰海破冰任务。共采集水文、气象、海冰等宝贵要素130组。调查结果显示，调查海域的黄海北部沿岸均有浮冰，最大厚度为8厘米，冰型以冰皮、尼罗冰为主。渤海海域以辽东湾北部冰情相对较重，辽河口冰情最为严重，目测冰层最大厚度达40厘米，堆积冰厚度达到了1米以上，以灰冰为主，间有灰白冰和尼罗冰。
    背景资料 海冰类型
    海冰分为8种类型：初生冰，呈粘稠状；冰皮，厚度为5厘米；尼罗冰，小于10厘米并能产生重叠现象；莲叶冰，由冰皮或尼罗冰破碎形成；灰冰，厚度10至15厘米；灰白冰，厚度15-30厘米；白冰，厚度30-70厘米；1年冰，厚度70-200厘米，冰冻时间不超过一个冬天。
    ■本报特约通讯员梁艳蕊吕宝锋 ■冰上风情
    ■破冰而行
    ■冰情调查
〖-ZW/正文〗
