〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻梦凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西沱江之畔有座小城，曾被新西兰诗人艾黎誉为“中国最美丽的小城”，它就是凤凰。但我记住它，则是从读沈从文的《边城》开始的。再后来，我参加了一次笔会采风，恰巧，就是到凤凰古城。
    去凤凰，是为了圆梦，圆了一个做了很久的梦；走进它，是为了一段情，一段追求许久却未曾得尝夙愿的情。
    终于在湘西的山水叠翠中和凤凰第一次亲密接触了。那曾经在电视中相识的青石板路，那条通过现代技术复古、修饰的老街让我倍感亲切。这，就是梦里萦绕的凤凰，无数次在我脑海中勾画过的古城？“湘西的神秘只有这一区域不易了解，值得了解。浪漫与严肃，美丽与残忍，爱与恨交缚不可分。”沈从文在《湘西・凤凰》里是这么说的，这是文人墨客的凤凰了。
    作为国家历史文化名城的凤凰，历经300年风雨沧桑，古貌犹存。这颗“湘西明珠”其实很小，小到城内仅有一条像样的东西大街，可它却是一条精致的绿色长廊。
    石板街两旁是林立的店铺，城中店铺多卖姜糖和银饰。一家人开一个小作坊，在一根木头上钉一根钉子，把姜糖绕上去，一遍又一遍，来来回回地拉扯，那些装在简易小袋子里的姜糖又甜又辣，闻一闻，那味道一直冲到脑门，眼泪都要下来了。身边不时走过扎花缠头的老妇，街边还有卖葫芦丝和巴乌的苗家老人，全身的穿戴富于民族特色，当街不拘地跳着欢快的舞蹈，尽情地向游人展示着凤凰浓郁的乡情。
    店铺的商家极为娴熟地迎接八方来客。同伴说，一个沈从文就带动了整个湖南西部的旅游业，养活了凤凰人啊！我却感到，凤凰是因有了他而有了文字的灵秀，于是成为文学者们神往的灵渊。但，不要忘记，正是凤凰的灵山秀水孕育了沈从文、黄永玉等文学和艺术大家，凤凰原本美丽，不因有无沈从文或美或丑，只是将它的天然之美让更多的世人知悉罢了。
    穿过长长的石板街，便是高高的城墙，越过墙垛口，便见翠绿的沱江长流。水面映着小楼的倒影，有窄窄的船儿缓缓流过，倒影就会立即模糊起来。不时有年轻女子穿着苗家或红或蓝的长裙，满头银饰，撑起粉红纸伞，亭立在江畔，唱婉转的歌儿，这般的浓郁香醇，在古老的小城里一点都不显得突兀离奇。江的两岸则是一座连一座的吊脚楼，木头雕就的门窗，古旧得泛起淡淡的黄。导游说，其实最有名的是那一幢幢古色古香的土家族吊脚楼，但大多已不复存在了，只有在回龙潭那里尚留十多间老屋，细脚伶仃的木柱立于河中，托起一段沉沉的历史。
    沱江是美的，而沈从文大师的文字更美。所以，其故宅便成了此行的重要一站。
    沈从文故居位于古城中营街的石板小巷深处，木格花窗，青瓦白墙，很像北方的小四合院，与路上匆匆而过的挑担乡民形成了一幅鲜明的图画。
    故居中有方块红石铺成的天井，正中是灭火用的大水缸。马头墙装饰的鳌头，镂花的门窗，让人顿生斯人已逝的感慨。漫行其间，看着一代文学巨匠的遗墨、遗稿、遗物和遗像，犹如徜徉在《边城》的书香墨气中。
    我就这样默默地走过，默默地看过，没有言语，怕惊扰这里的一切，怕惊扰积淀多年的文学灵气。
    夜幕下的凤凰静静的，是那样的美。只有一颗宁静的心沉浸其间，才能触摸到凤凰的灵魂。明天，我就将归去了，但凤凰如沱江水明净的美丽给我心灵以荡涤，将会影响我一生。（张照宏）
〖-ZW/正文〗
