〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月13日晴间多云为了神圣的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日晴间多云
    为了神圣的使命
    今天上午，全国政协十届四次会议闭幕。十届全国人大四次会议也接近尾声。
    刚吃过早饭，某火炮修理室高级工程师郑忠堂代表，就给记者打来电话：“这两天挺激动，军委领导亲自关心我的研究课题，把我的研究资料要走了，我回去后更要拼命干！”这位代表把课题看得比什么都重要，平时的喜怒哀乐全系于此。
    上午分组审议之后，记者与涂亚庆代表聊了一个多小时。这位后勤工程学院后勤信息工程系的教授，谈了许多设想，如研制一种小芯片，能自动收集每位士兵的信息；研制一个可以贴在装备上的“把手”，直升机在“战场”上空飞一圈，就能收集到武器装备的各种信息……“都能实现？”“能。”他回答得很肯定。听他介绍，记者的眼前展现出灿烂的前景。
    他不是“空想家”，目前，正同时进行两项后勤信息化方面的研究。“这次人大会对自主创新非常重视，我们的研究都属于这方面，我感到压力很大。”他与所带的博士生，每周开一次“创新碰头会”，大家平等探讨问题，碰撞思想火花，聊各种奇思妙想。一些科研成果，就是从“碰撞”中“发芽”的。回去后，他准备把这种形式再进行完善。
    走进代表们住的房间，都能感受到他们对事业的执着追求。研究导弹和火炮“打得准”的代表闫章更，记者曾多次采访过。这位66岁的专家，朴实得如同种地的农民。他说自己“胆子小”，后来我听明白了，他非常严谨。一次试验计算结果，打印出来，有一尺多厚。对待每个数字，他都如履薄冰。“打赢，先要打得准，绝对不能有一丝一毫的马虎。”他的陕西口音很重。
    这两天，来自空军的王伟代表，考虑的是把科学发展观贯彻落实到军事斗争准备中的问题。上午遇到他时，给记者谈了许多抓落实的具体想法。他说：“为打赢，各项工作必须做实、做细、做具体。欢迎你到我们部队来采访。”
    记者想起屈全绳代表作词、郭瓦・加毛吉代表演唱的一首歌《黄河长江》。这首歌能表达代表们参加盛会的感受：“高原给我们气概M奔向无涯的大海M万里长城的雄姿M中原大地的风采M各族儿女不能忘怀M祖国我们血液里M流淌着你的关爱M黄河长江M中华民族的血脉M大江南北长城内外M我们同呼吸M从高原奔向那大海……”“
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
