〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬设计征集活动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日体育专电（记者汪涌、高鹏）北京2008年奥运会火炬设计征集活动已圆满结束，日前已进入专家评审阶段。
    记者13日从北京奥组委获悉，此次火炬设计征集活动自去年12月6日启动以来，在社会上引起了广泛关注，国内外众多的专业机构、科研院所以及普通群众都表现出极大的参与热情，纷纷来电、来信和来访。
    北京奥组委收到了大量的应征作品，应征人来自全国28个省、区、市以及香港特别行政区和台湾地区，同时还有来自美国、法国、德国、匈牙利、意大利、日本、印度尼西亚、伊朗等国家的应征来稿。
    据北京奥组委文化活动部相关人士介绍，此次设计征集活动的征集对象是专业设计机构和设计人员，但广大群众对火炬设计表现出了强烈的参与愿望，许多人都寄来了自己设计的作品和对火炬设计的建议。
    新疆地区一位七旬老人在其孙子的陪同下，来京将其应征作品交给北京奥组委，并一再表示他愿意将才华奉献给北京奥运会。很多业余设计爱好者表示，他们送来作品或建议，并不是为了参加比赛或得奖，而是为了表达自己对北京奥运会的支持。
    据了解，火炬设计征集方案到2月28日已截止。从3月1日至4月18日，北京奥组委成立的评审委员会对应征方案进行评审，评审工作包括初评和复评两个阶段，10件作品将进入复评。
    进入复评的设计方案将按北京奥组委要求，在平面设计方案的基础上提交立体的火炬制作模型（包括造型材质和内部构造）。
〖-ZW/正文〗
