〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗302医院传染病专家姜素椿教授提醒战友们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春暖花开要谨防流脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春季节，气候冷暖不定，是流脑的多发季节。流脑是流行性脑脊髓膜炎的简称，是由脑膜炎双球菌引起的经呼吸道传播的一种化脓性脑膜炎，其传染源为病人或带菌者，主要通过咳嗽、喷嚏、说话等产生的飞沫传播，首先侵入人体的鼻咽部，进而形成菌血症并最终引起脑脊髓膜部位的化脓性炎症，表现为突然高热、剧烈头痛、频繁呕吐、精神不振、颈项强直，重者可出现昏迷、抽搐，如不及时抢救可危及生命。对此，302医院传染病专家姜素椿教授提醒广大官兵，一旦在这一季节出现高热伴头痛、咽痛、呕吐等症状，应尽快到医院检查治疗。只要及早发现、及早诊断、及早治疗，大多数流脑病人都可恢复健康。因此，在工作、训练与平时的生活中，战友们要注意做到以下几点：
    一是平时要加强预防，养成良好的生活习惯。要注意个人及环境卫生，饭前便后勤洗手，不要随意吐痰，勤晒衣、晒被；另外，脑膜炎球菌很脆弱，怕冷、怕热、更怕干燥，所以，宿舍、办公室等环境要经常通风换气。
    二是注意锻炼身体，合理饮食，平时多喝水，多吃新鲜水果和蔬菜，并避免过于劳累，按时作息，保证充足睡眠，以增强机体的抗病能力。同时，在流脑多发期尽量少到人群密集和通风效果差的公共场所，以免交叉感染。
    三是保护易感人群，通过接种流脑疫苗来预防。这是最主要、也是最有效的措施。需要提醒官兵的是，并不是说接种疫苗后会立即产生免疫力，免疫力的产生还有一定的过程。若在生活中接触过流脑病人，密切接触者应在医生的指导下口服磺胺类药物进行预防，并增加膳食营养，多吃一些大蒜，这些都会有一定的预防效果。小贴士流脑和感冒的区别
    流脑的早期表现和感冒确实不易区别，二者都有流涕、咳嗽、头痛等症状，所以在这一阶段，必须及时找医生检查，以尽快确诊。随着病情的发展，流脑与感冒的区别会越来越明显。第一，症状不一样。感冒的症状相对要轻一些，流脑的头痛要重一些。对于重型流脑，发病数小时即可出现剧烈头痛，容易导致昏迷。流脑的特点之一就是白血球很高，身上起皮疹，而感冒不会出皮疹。另外，发病1-2天后，普通型流脑病人就会出现脑膜炎的表现，如头痛加剧，甚至呕吐，多数为喷射性呕吐（即呕吐物喷射较远），进而出现意识障碍；第二，病原、治疗方法不一样。感冒一般由病毒引起，而流脑多由细菌引起；前者治疗方法简单，后者则需要进行专门的抗细菌治疗；第三，预后不一样。感冒一般情况下好转较快，而流脑症状如果严重的话，有可能很快引起休克或死亡。
    ■302医院黄显斌
〖-ZW/正文〗
