〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夺气攻心”终制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺气攻心”终制敌
    竞技场上真的有“气”存在么？
    如果你去问王鳎那么这位都灵冬奥会女子短道速滑500米的冠军，会毫不犹豫地告诉你：“有！”
    对于王鞫言，这个“气”一点不玄妙，不过是建立在强大实力基础上的自信；可是在她的“冤家对头”拉达诺娃看来，王鞯难凵翊着一股“杀气”，着实让人胆寒。
    其实，拉达诺娃的实力一点不比王魅酢Ｕ馕槐恢泄短道队队员和教练戏称为“老拉”的28岁保加利亚选手应该叫“老辣”，她创造了这个项目的世界纪录，多年驰骋疆场，“道行”颇深。赛前中国队把她列为女子500米项目的头号劲敌。
    王髂苡她么？教练们心里直嘀咕。
    半决赛开始了。王髟诘谌道出发，“老拉”则抽签抽到了第一道。别小看这一道之隔，在讲究起跑优势的短道500米比赛中，有着不小的差异，靠里圈的一道自然最占便宜。
    枪声响起，拉达诺娃率先冲出。转瞬之间，王饕丫夺回领先优势，她从外道超越占据领先位置，并一路卡住线路，第一个冲过终点。
    尽管两人同时跻身决赛，但是金牌的归属，应该在这一刻已经有了定论。正如冬季中心短道部主任佟立新决赛后所说，其实在半决赛的对抗中，王髟谛睦砩铣沟谆骺辶恕袄侠”。
    当两人踏上决赛起跑线的时候，老拉发现这回自己在第三道，而王髟诘谝坏溃∷心里想夺冠的那点小火苗，好像一下子被浇了一大盆冷水――心被攻气被夺，打起比赛来焉有不输之理？
    比赛的结果也证明，霸气十足的王饔在了起跑线上！
    孙子曰：“三军可夺气，将军可夺心。”此话说的是，对于敌人的军队，可以使其士气衰竭；对于敌人的将领，可以使其决心动摇。“攻心夺气”是心战的基本战法之一。冬奥会王鞫峁诘恼嚼充分说明，在竞技场上，没实力光有“气”不一定赢，有实力而缺“气”，则很有可能会输――
    赛场如战场，气可鼓，不可泄！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
