〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用逆向思维谋科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余五海/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，华东理工大学本科三年级学生王呈杰、奚晓峰，研制出只有锁起来才能骑的“结构防盗自行车”，小偷对这种自行车只能望而兴叹。这种防盗自行车，在关键部位装有一种经过三维测量和线切割加工的“锁”，只有将它锁上了，才能安全骑行；若没有锁好，车子只是一堆“散了架”的铝合金零件。这种“锁”的成本与传统链条锁价格一样，由于采用三维技术，小偷无法复制出“钥匙”。
    王呈杰、奚晓峰在这里运用的就是逆向思维。所谓逆向思维，是指从反面提出问题和思索问题的科学思维过程，是以相逆于常规的思维方法来解决问题的科学思维方式。由于物质世界具有无限发展变化的特性，一切事物的运动发展都有它的顺过程和逆过程，截然相反的过程可以在一定条件下相互转化，这就决定了人的思维的多维性以及思维方法的可逆性。
    日本有个“东洋人造丝公司”，在生产中遇到一个难题，由于合成每档纱的5根线粗细不均匀，织出的丝绸往往不光滑，技术人员想尽办法也没有完全解决难题，大量次品直接影响了公司的效益。这时，一名生产班长建议，既然5根纺线不均匀，何不索性生产一种表面粗糙的面料，给一贯追求光滑闪亮衣服的顾客来个惊奇呢？公司采纳了他的建议，结果这种表面粗糙、柔软的新型面料一投放市场，就大受顾客欢迎。这件事不仅告诉人们成功经营的法门，更重要的是让人们感悟到创新的奥妙，领略创新的真谛。逆向思维是打开成功之门的一把“金钥匙”。
    回眸世界科技发展史，许多人类科学奇迹的创造，正是通过运用逆向思维取得的。1966年，我国第一枚自行设计的近程火箭研制成功，在飞行试验前夕，出现了没有预计到的紧急情况：天气太热，火箭推进剂汽化了，导致火箭燃料箱内的燃料减少，如果不立即采取措施，火箭燃料不足，就达不到预定的射程。人们都在为增加燃料设计方案，从莫斯科茹科夫斯基航空学院回国不久的王永志却运用逆向思维，经过仔细分析计算，大胆的提出了泄出适当燃料减轻火箭总体质量的方案。钱学森院长认真听取并高兴的采纳了王永志的方案，泄出600千克酒精，火箭发射成功。
    “谋贵用奇，奇以正生。”其实，兵家所说的奇正，也是两种相辅相成的思路。逆向思维，是思路决定出路。思路不对，思维方法不正确，知识就难以产生最大的效能。只有当最佳思维方式与深厚的知识积累有机结合时，才能够产生科学的智慧。在军事创新活动中，切不可拘泥于条条本本和已有的定势。善于运用逆向思维，才能进入“柳暗花明”的境界。（余五海 王鑫）
〖-ZW/正文〗
