〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清官兵“想什么”积极探索“怎么做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军紧贴官兵思想增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清官兵“想什么”积极探索“怎么做”
    济南军区某集团军紧贴官兵思想增强教育实效
    本报讯 特约通讯员左起超、司伟宽报道：日前，济南军区某集团军围绕新兵分配和干部调整开展了形式多样的教育活动，引导官兵积极适应新岗位、迎接新挑战，确保了军事训练工作的顺利进行。据该集团军领导介绍，他们在教育活动中，把着眼点放在官兵“想什么，需要什么”上，积极探索“怎么做”，增强了思想政治教育的主动性、针对性、实效性。
    这个集团军党委在实践中感到，有些教育之所以效果不够理想，很大程度上是因为没有弄清官兵的所想所需，缺少主动性和针对性。为此，他们把思想调查作为经常性工作来抓，通过上下互动的情况反馈机制，及时掌握官兵思想动态。他们坚持每季度至少一次下基层蹲点、每阶段举行一次专项调查分析会等制度，并把官兵新的思想动态和特点以会议纪要的形式下发部队，指导各级有针对性地开展教育活动。
    在深入分析掌握官兵思想特点和实际需求的基础上，这个集团军采取了5项具体措施确保教育实效：一是增强官兵运用创新理论解决问题的能力，开展了“风风雨雨跟党走”、“协调谋发展”等系列理论辅导讲座。二是开展阶段性专题教育，针对部分战士喜欢上网、追求时尚等特点，组织了“上网娱乐该不该”、“传统教育方式不能丢”等讨论活动。三是结合教育实践开展研讨活动，围绕“如何依据法规制度规范教育秩序”、“如何针对兵员结构特点区分教育层次”等课题进行了研讨。四是开展心理疏导工作，先后为基层培训了120名心理工作骨干，指导基层心理咨询、教育和训练。五是加大为基层官兵办实事的力度，先后拿出560多万元解决官兵洗澡、饮水等难题，完善了连队俱乐部和局域网建设。
〖-ZW/正文〗
