〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上风沙大异物入眼莫乱揉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“眼睛是心灵的窗口”，是人体直接认识外部世界的感觉器官，所以，眼睛的健康，对一个人来说非常重要。而春季在操场或野外组织训练时，尤其是驻北方的官兵，由于气候干燥，风沙较大，经常会遇到大风裹着沙尘漫天飞舞，给眼睛的健康带来威胁。异物入眼后，会立即引起眼部异物感、疼痛以及反射流泪，严重的会造成眼球损伤，使视功能受损，甚至会导致视力下降。因此，预防眼外伤的发生和正确处理异物，对保护官兵的眼睛来说十分重要。下面，就异物入眼后如何处理，给广大官兵们介绍几种方法。
    方法一：发生异物入眼后，切勿用手揉擦眼睛，以免异物擦伤眼角膜。正确的处理方法是，先冷静地闭上眼睛休息片刻，等到眼泪大量分泌，不断夺眶而出时，再慢慢睁开眼睛眨几下。大多数情况下，大量的眼泪会把眼内异物“冲洗”出来。
    方法二：如果泪水不能将异物冲出来，可先将官兵自带水壶中的饮用水（一般为凉开水）倒入盆中，轻轻闭上双眼，将面部浸入盆中，双眼在水盆中眨几下，这样水流会把眼内异物冲出，也可请战友将患眼撑开，直接用水壶中的水冲洗眼睛。
    方法三：如果各种方法都不能将异物冲出，可让别人或自己翻开眼皮，用干净的手帕蘸凉开水将异物轻轻擦掉，有条件的可用棉签蘸生理盐水擦拭。
    方法四：如果上述方法都无效，可能是异物陷入眼组织内，应立即到医院请眼科医生取出，千万不要用针挑或其它不洁物体擦拭，以免损伤眼球，导致眼睛化脓感染。异物取出后，可滴入适量眼药水或眼药膏，以防感染。（肖强）
〖-ZW/正文〗
