〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某团24年飞播造林近两千万亩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某团24年飞播造林近两千万亩
    本报兰州3月10日电记者谭洁、特约记者曹传彪报道：今天上午，兰空某航运团的飞行人员驾驶“运五”飞机再次载上树种、草籽，直飞秦岭山系，开始新一轮的飞播造林。据介绍，这个团自1982年以来，飞播航迹遍布陕、甘、宁、青、蒙、黔6省区，造林近两千万亩，先后填补9项飞播技术空白。该团先后21次被上级评为“全国飞播造林先进单位”、“治沙防沙先进单位”等。
    北京军区某仓库参建猿人遗址绿化工程
    本报北京3月10日电魏广申、特约通讯员蒋顺利报道：植树节前夕，北京军区某仓库40余名官兵来到驻地附近的北京周口店猿人遗址，在遗址周边荒山上义务植树，这是该部第12年积极参建猿人遗址绿化工程。据统计，12年来该部官兵先后在猿人遗址植树20多万棵。
    成空某部驾机巡护动植物王国
    本报昆明3月13日电冯松华、赵万会报道：今天上午9点30分，在携装完各种灭火装备器材后，成空某部飞行员戴迎凯、高贵兴驾驶运输机巡护森林，这是该部参加地方航空护林的第20个年头。据统计，20年来该部及时发现和控制火情581起，护林总面积达18000公顷，挽回地方经济损失数千万元，受到了地方政府和人民群众的高度赞扬，被誉为“热带雨林的守护神”。
    驻豫数千官兵为古城开封再添新绿
    本报郑州3月13日电特约通讯员李德亮报道：连日来，河南省开封市范村乡周围，红旗飘飘，伴随着嘹亮的军歌，数千名官兵发扬焦裕禄精神，奋战在万亩植树造林、治沙护河第一线，为古城开封再添新绿。驻地人民群众称赞他们“不仅是开封人民的守护者，更是开封的建设者”。据悉，近几年来，驻地部队官兵已为开封植树造林6万多亩。
〖-ZW/正文〗
