〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风作伴千帆竞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”结束后，代表、委员们该做些啥？“东风好作阳和使，逢草逢花报发生。”海军工程大学校长郭立峰代表用这两句古诗表达了自己的心情。许多代表、委员与他有着同样的想法：当务之急是传达好“两会”精神，促进部队贯彻好、落实好“两会”精神。
    许多代表、委员注意到，今年“两会”议案、提案质量更高了，社情民意下情上达的渠道更通畅，每个代表的全局意识更强，站在小圈子里说“行业话”的少了，民主法治有了更多的制度保障……从这些显著变化中，大家对科学发展观有了更深一层理解，更感重任在肩、时不我待。笔者由此联想到，科学发展观作为治国方略，作为国防和军队建设的重要指导方针，已经深入人心，全军传达“两会”精神，一定要在原原本本弄清“两会”精神实质的基础上，注意引导官兵结合本单位实际，认真思考该做什么，从哪里起步。
    “阳春布德泽，万物生光辉。”许多代表、委员在依依惜别时说，随着“两会”精神的深入贯彻落实，部队官兵行动起来必将激发新的热情，增添新的干劲。努力发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，调动一切积极因素，探索具有我军特色的科学管理模式，从国家经济社会发展中获取国防和军队建设的丰厚资源和强大支撑……胡主席在解放军代表团第三次全体会议上重要讲话中的一系列新名词、新思想、新观点，引起了代表、委员们持续不断的热烈讨论。他们表示，回到部队后还要继续与战友们一起学习领会。这也启示我们，各部队贯彻落实“两会”精神必须把胡主席重要讲话作为重点内容突出出来，反复学习，深入领会，坚持把科学发展观作为重要指导方针，推动国防和军队建设又快又好地发展。
    上海市社会主义学院副院长、民建上海市委副主委彭镇秋代表在接受媒体采访时说，人大代表不能“热热闹闹十天，冷冷清清一年”。许多军队代表、委员对此很赞赏，大家表示，“两会”虽然闭幕了，“两会”精神还要深入贯彻落实，代表、委员的职责还要认真履行。笔者相信，随着“两会”精神的深入贯彻落实，“十一五”规划必将全方位地改变着中国人的生活，中国军队的面貌也必将发生深刻变化。春风作伴千帆竞，明年的春色将更加美丽、迷人。（董强）
〖-ZW/正文〗
