〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵永远是最美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    3月13日 晴间多云
    北京军区某通信总站女兵六连
    女兵永远是最美
    女兵的美与同龄的少女一样青春洋溢。不过，她们的美是另一种美。士官赵文颖说：“只要穿上军装，无论是在起床号里惊醒的时刻，还是手指触及机台键盘的一刹那，意识里，我是一名军人，记忆里的红妆与娇颜荡然无存。”战士尹露说最爱唱那首《小小女兵》：“绿了军装，淡了红颜，无悔少年游。”
    女兵的美不需要装扮。大学生士兵张煜说：“军营虽没有地方院校时尚，可有梦就可以飞翔，不需要翅膀。”士官唐佳琦说：“战斗中的女兵最美丽。”战士娄高洁说想家的时候会做梦，梦中妈妈会说，还是当兵的女儿最美丽。
    女兵的美丽叫忠诚。上等兵孙洋洋和张苗苗自豪地说：“最美是能独立担负上机值班并被授予工作代号的时候，那是一种风雨后彩虹的美丽！”战士杨宇、杜嫒、林敏说，有人不相信话务女兵说话很温柔，可我们“有酸甜苦辣都能容得下的肚量，就是不‘犯规’，永远心里美美地为用户服务”。
    女兵个个美丽可爱，将青春和美丽投入到国防和军队现代化建设之中。真不知我手中笨拙的笔能否真实记录并准确反映她们的生活和精神境界？
    心语感悟
    离开女兵们的视线，掩上两大本厚厚的采访笔记，打开电脑，写我最后一篇下连日记，心里久久难以平静。
    此刻，我脑海中反复出现的是女兵们把我当作知心姐姐，口无遮拦真心倾诉的样子。我为她们的这份信任而感动，甚至流泪。有个班长对我说，战士最讲感情了，只要感情通了就一通百通。
    是啊，抓好基层带好兵，就要深入基层，熟悉基层，特别是要懂得战士的感情。当你真正走进他们的生活和内心世界，进行心贴心的交流沟通，你就会发现他们是那样的纯朴、真挚、可亲可爱！
    对于从事军事新闻报道的记者来说，基层就是耕耘的沃土，官兵就是笔下的主人公。只有根植于这片沃土，与战士们心心相印，才能不辱使命，写出好作品来。 本报记者邹维荣（中）在连队采访。
〖-ZW/正文〗
