〖ZQ/总期〗17595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训科学组训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅确保体能技能协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月13日电特约记者魏国、特约通讯员谭雄鹰报道：在昨天上午组织的体能考核中，成绩遥遥领先的济南军区某炮兵旅6名基层军官，却在下午指挥技能考核中接连失利，成绩不合格。体能与技能的考核成绩为何会如此悬殊？
    去年，在旅里组织的一次昼夜连续实兵演练中，出现了几名指挥技能过硬的军官因体力跟不上不得不中途退出演练场的尴尬事。在此后的训练中，他们突出加强体能训练。营连制定训练计划，均加大了体能训练比例，逢考必考体能，有的营连为了提高体能训练成绩，甚至占用了大量专业技能训练时间，结果出现了军事训练中顾此失彼的现象。
    旅领导对此反思认为：只有按照大纲的要求，扎扎实实抓好落实，才能使体能技能协调发展。为此，他们按照大纲的要求对训练计划进行修改完善，加大了基层指挥军官现地指挥、网上对抗等课目的训练力度。与此同时，旅里严格按照规定，每天利用早操和下午最后一个小时抓好体能训练，确保体能、技能协调发展。
〖-ZW/正文〗
