〖ZQ/总期〗4754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表第十五号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭穿美帝头子尼克松及其走狗朗诺所谓“得到高棉人支持”的无耻谎言指出广大人民手持武器到处打击敌人，使金边卖国政权陷于重重包围之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治RW：西哈努克/亲王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十四日在北京发表第十五号告高棉同胞书，摘要如下：
    卑鄙的朗诺分子及其美国主子理查德・尼克松厚颜无耻地说什么，金边卖国贼的法西斯政权得到高棉人民各界和各个阶层的支持。这是弥天大谎，无耻之极的自我吹嘘！
    要彻底戳穿朗诺散布的所谓“得到七百万高棉人支持”的“神话”，是毫不困难的。
    为此，只需引述朗诺的主子――美国的见证人以及朗诺的军官自己所提供的不容置辩的证词就足够了。
    ――美国记者里查德・达德曼所做的见证说：“我在柬埔寨‘解放区’被监禁的将近六周时间内……所看到的，使我深信，尼克松总统的政策……有助于为一场‘人民战争’创造条件……这场人民战争是由一个得到人民的强有力支持的坚强的游击阵线进行的……我看到了似乎是柬埔寨人民运动――高棉民族统一阵线――的初期发展的情况……它并不是忠于朗诺首相的摇摇欲坠的政府，而是忠于诺罗敦・西哈努克。”
    ――迈克尔・沃尔什一九七○年六月二十六日向他在美国的报纸（《论坛报》）所作的报道说：“随着西哈努克亲王的民族解放运动……占领国内越来越多的地方，朗诺继续生存的可能性看来越来越小了。现在，美国必须清楚地认识到，这些力量代表着柬埔寨人民的广泛阶层，这就是他们取得成就的原因之一。”
    ――现在我请佛教僧侣和全体同胞们注意朗诺的一些军官亲自对美国新闻界做的招供，他们在这方面表现得比金边的电台和报刊要老实一些。
    ――美联社记者由约翰・惠勒一九七○年九月二十九日报道说：“发言人称，相当数量的红色高棉分子从基里隆高地往下移动。不管出自什么原因决定站在共产党一边的柬埔寨人的不断增多，使金边政府深为忧虑。”
    朗诺之流假惺惺地装作不知道为什么我国各省的高棉人民决定手持武器反对他们这伙卖国贼。这些理由，连正直的金边居民也是清楚的。这是出自纯洁和崇高的爱国心。
    朗诺―施里玛达―郑兴之流可以整天叫嚷什么柬埔寨民族统一阵线的高棉战士是不存在的，七百万高棉人是同他们站在一起的，但他们无法阻止自己的雇佣士兵每天看到英勇的同胞们来对他们进行袭击，也无法阻止自己的官兵在认识到自己受骗之后，成批地投奔柬埔寨民族统一阵线。下面是来自朗诺所属的阵营的一些最新的见证：
    ――合众国际社一九七○年十二月发自边芝岗的电讯称……“第八十五和第二百八十三营没有怎么打就投降了，到了共产党那边。奥达的校级军官说，有八百件单人使用的武器和数天的弹药供应……落入了共产党手中。”
    上个月，光在边芝岗的一次战斗中，就有朗诺的两个营拒绝作战，并带着全部武器和弹药向所谓的“共产党”投降。后者实际上是柬埔寨民族统一阵线的部队。
    在这方面，我认为德通社的西德记者汉斯・霍阿金・巴格曼（一九七○年十二月八日的电讯）的以下见证应该引起世界各国观察家的注意：“在柬埔寨日益激烈的战斗中，……西哈努克亲王的解放军的独立作战部队现在投入了战斗……。作为柬埔寨人，他们实际上可以在任何时候秘密地进入金边，并周密地准备他们的袭击。”
    在解放战争的初期，我们的爱国人民在各省打击卖国贼及其外国主子。而现在，他们已把这一爱国斗争转移到朗诺最后的老巢金边。半年前，全世界把朗诺叫做“金边市长”，而今天，人们看到，这个大卖国贼甚至已不再是金边的主人了，他越来越失去对金边的控制。朗诺―施里玛达匪帮气急败坏，丧失了理智，他们没有任何有效的办法，能够制止爱国的金边居民“暗中”进行的这场新的战争。他们只能无耻地非法逮捕我的三个孩子，其中一个是有病、有五个小孩的可怜的妇女，朗诺、施里玛达指使其“盖世太保”残酷虐待他们。但是，逮捕和监禁我的可怜的孩子并不能挽救金边政权的必然灭亡，也不能使他们的老巢逃脱人民民族解放战争。
    这场战争不是一个家庭的战争，而是整个高棉人民的战争。
    一九七○年九月到十二月，金边爱国人民的抵抗运动发展得很快。就连美国大使馆的办公室也被袭击和摧毁。
    朗诺的“政府”害怕金边人民到如此程度，以至它对为自己服务的军人也保持戒心，并且还逮捕了属于政府的“共和青年”运动的大批专科学生、中学生和大学生。
    我们的同胞可以相信，朗诺的招摇撞骗的“共和国”及其主子美帝国主义一定会被打败，柬埔寨民族统一阵线，也就是说，我们爱国的高棉人民一定会胜利！
〖-ZW/正文〗
