〖ZQ/总期〗4754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党小组的战斗作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们必须善于爱护干部，“检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误”。一九六○年军委扩大会议决议指出：“干部党员有了缺点和错误，要在党内进行检讨和批评，把干部置于党的严格管理之下。”党管干部，是各级党组织实施领导的一个重要问题，执行三支两军任务的部队，更不能忽视。某部驻鞍山焦化耐火材料设计研究院支左人员党小组，充分发挥战斗作用，对革委会主任才玉珊同志管得严格，管得及时，管得好。这正是对干部党员政治上的最大爱护。
    党管干部，最重要的课题，就是用毛泽东思想改造干部的世界观，提高他们执行毛主席革命路线的自觉性。我们有许多支左的同志，在地方上担当了领导工作，肩上的担子很重，管的摊子很大，权力也不小。这就要求我们各级党组织认真做好党管干部的工作，帮助他们活学活用毛泽东思想，改造世界观，提高两条路线斗争觉悟，使他们高举毛泽东思想伟大红旗，加倍兢兢业业地工作，谦虚谨慎，戒骄戒躁，虚心地向地方革命干部和广大群众学习，更好地落实党的“九大”团结、胜利的路线。
〖-ZW/正文〗
