〖ZQ/总期〗4754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩、伊拉克、苏丹群众集会示威声讨约旦反动派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决站在巴勒斯坦人民一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约军在美帝支持下继续进攻巴勒斯坦游击队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十三日电 据阿拉伯叙利亚通讯社报道，黎巴嫩首都贝鲁特大约一万群众十二日举行示威游行，抗议约旦反动当局血腥镇压巴勒斯坦游击队，表示支持巴勒斯坦游击队。
    黎巴嫩北部城市特里波利十二日也有一万多群众举行示威游行，抗议约旦反动当局镇压巴勒斯坦游击队。
    据新华社巴格达十三日电 五千多巴勒斯坦和伊拉克群众十三日在巴格达举行集会，强烈谴责约旦反动派在美帝国主义的支持下对巴勒斯坦游击队发动大规模的武装进攻。
    在解放广场举行的这个集会洋溢着战斗的气氛。群众不断高呼：“人民解放战争万岁！”“打倒帝国主义！”“不要和平解次，不要叛卖者！”“一切反动派都是纸老虎，约旦的阴谋必将失败！”
    会上通过决议，要求所有阿拉伯民族主义政权支持巴勒斯坦抵抗运动抗击约旦当局发动的屠杀。
    据新华社喀土穆十四日电 苏丹工会联合会十三日在喀土穆组织盛大游行，谴责殖民主义和约旦当局企图消灭巴勒斯坦革命的行径，表示苏丹人民站在巴勒斯坦抵抗运动一边。
    苏丹外交部长阿布・伊萨代表苏丹革命指挥委员会主席尼迈里接见了示威群众。群众递交了致尼迈里主席的信件，信中表示坚决支持苏丹政府关于要挫败镇压巴勒斯坦革命的罪恶阴谋和援助巴勒斯坦抵抗运动的决定。工人们还决定把一天的工资捐献给巴勒斯坦抵抗运动，并且发动输血和派志愿人员支援巴勒斯坦抵抗运动。
    新华社大马士革十四日电 美帝国主义支持的约旦反动军队十四日继续进攻巴勒斯坦游击队。
    据报道，约旦当局尽管在十三日同巴勒斯坦解放组织中央委员会的代表达成了关于停火的协议，但是并没有停止攻击巴勒斯坦游击队。据阿拉伯叙利亚通讯社报道，十四日上午，约旦军队继续炮轰在约旦北部地区的巴勒斯坦游击队基地。约旦军队还在安曼，特别是在塔杰山、阿什拉菲耶山和加拉山地区向巴勒斯坦人民和游击队开火。
〖-ZW/正文〗
