〖ZQ/总期〗4754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中朝气蓬勃的共产党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员模范作用/野营训练/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。”在野营训练中，每个共产党员要在这些方面很好地发挥模范作用。
    下面是广字四二○部队和○一八○部队在野营训练中，共产党员发挥模范作用的故事。
    在艰苦中磨练革命意志
    在几天的野营行军中，同志们都称赞：“黄汉诚真是‘硬骨头’！”
    野营前，共产党员黄汉诚因病住院。他听说部队要进行野营，病还没好利索，就从医院里赶回来，坚决要求参加野营训练。在行军中，他主动帮助炊事班挑担子。累了，他用毛主席的教导鼓励自己，坚持前进。首长劝他坐车，他说：“共产党员要能吃得苦。”同志们照顾他，他说：“这点病算不了什么。越是艰苦，越是锻炼共产党员革命意志的好机会。”
    一天中午，部队翻过一座大山，黄汉诚直觉得头发昏。这时，炊事班小李说：“老黄，你的身体吃不消，这副担子得让我来挑！”
    大家也说：“对，黄汉诚同志，让小李挑吧！”
    “不，共产党员应该成为英勇作战的模范。战时轻伤不下火线。平时也要这样要求。这副担子我不能交！”同志们见黄汉诚这样坚决，实在没办法，只好让小李和他轮着挑。
    队伍走进了丛林。共产党员黄汉诚挑着担子随部队急速前进。
    只要团结好 任何困难都不难
    在野营路上，大家都夸奖共产党员杨水龙是团结的模范。
    一天，部队接到上级的指示，要马上出发。一班共产党员杨水龙、通信班战士罗云，留下来负责收电话线。因电话线太长，等他们收完后，部队已经出发了。正当他们跑步赶队的时候，不凑巧，他俩的腿都抽筋了，越走越痛，步子越来越慢。这时，他俩各自盘算着：小杨想，我是共产党员，应该成为团结的模范，哪怕是把汗水流尽，自己也要多背一些东西，和小罗一起赶上部队；小罗想，自己动不了，也不能让小杨来为自己吃苦，还是让他先赶队吧！两个人的心里话说出以后，小杨一把拉住小罗说：“小罗，只要我们团结好，任何困难都不难！”说着，小杨要把小罗背着的机器抢来背，小罗说什么也不让：“你的腿也抽筋了，并不比我轻；你也背了几十斤装备，我怎么能给你啊！”不管小罗怎么说，小杨还是把小罗身上的机器卸下来，搁在自己的肩上。小杨一边背着几十斤重的机器，一边扶着小罗前进！小罗看着小杨这种帮助同志的精神，激动地流下了眼泪：“真不愧是共产党员！”
    他俩紧密团结，互相帮助，经过十多个小时战斗，胜利地赶上了部队。
    执行命令一定要坚决
    共产党员梁铸才有一句挂在嘴边的话：“共产党员要坚决执行命令。为了革命全局，就是把生命豁出去也在所不辞！”他是这样讲的，也是这样做的。
    一天，部队经过九个小时的长途行军到达了宿营地。部队刚刚休息，分队长聂保清来到梁铸才面前，对他说：“设营组的炊事员小石突然病倒了，党支部决定让你接替小石的工作，马上随设营组出发。”这个意外的情况，对于第一次参加野营训练的小梁来说确实有困难。他个子小，这天一直背着几十斤重的机器跑前跑后做宣传鼓动工作，压肿了肩膀，湿透了军装。现在又要同设营组的同志出发，能行吗？小梁想：共产党员应该成为执行命令的模范。虽然自己很累了，但是上级的命令是关系到全局的，执行命令一定要坚决。想到这里，他坚定地说：“请领导放心，保证完成任务！”
    说着，他背上背包，整了整军容，迅速地随设营组出发了。
    遵守纪律的模范
    部队刚刚吃完饭，军号声就响了。炊事班的同志没有仔细清点炊事用具，就随同部队出发了。
    部队休息时，炊事班小陈检查炊事用具，发现多了一把勺子。为什么多了一把呢？原来是炊事班小李在开饭时看到勺子不够用，向贫农徐大爷借了一把。出发时，小李忘记了这件事。这时已经是深夜十一点了，路程也不近，怎么办？共产党员彭培元、李孝和想：我们是人民的军队，要严格遵守三大纪律八项注意，不拿群众一针一线。共产党员应该成为遵守纪律的模范。这把勺子我们应该赶快送回去。
    党支部同意了彭培元和李孝和的要求。他俩迅速上了路，在深夜两点赶到徐大爷家。徐大爷紧握着他们的手，激动地说：“为了一把勺子，你们还冒雨跑这么远，真是毛主席教导得好啊！”
    把思想工作做到战友心坎上
    经过三天三夜的急行军，傍晚，部队在山坡小路上一个避风处休息。共产党员、八班长郑润友发现新战士徐光前独自坐在背包上，正看着山脚下一个灯火通亮的市镇出神。郑润友轻声地问：“小徐，看啥？”“班长，要是在家，早看电影去了。”郑润友想：小徐第一次走这么远的路，脚板打了三个大血泡，还硬是坚持着前进。经过长途行军，精疲力尽，眼下还要翻山，思想上产生了畏难情绪，这时候需要帮助他提高勇气，让他在野营训练中锤炼得更加坚强。
    郑润友打开手电筒，翻开抄写在笔记本上的毛主席在一九七○年五月二十日发表的伟大声明：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”接着对小徐说：“咱们进行野营训练，是落实毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’、‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针的实际行动。艰苦才能练出坚强意志。”小徐聚精会神地听着，不时地点头。
    这时，前进的军号响了。他俩并肩走着，郑润友和小徐一起回忆了旧社会的苦难家史。小徐说：“班长，我明白了，我们吃点苦，是为了更多的人不吃苦，我们多受点累，是为了更多的人不受累。越苦越光荣，越苦越要锻炼。”
    同志们赞扬：郑润友在行军路上，把思想工作做到了战友的心坎上。
〖-ZW/正文〗
