〖ZQ/总期〗6652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台根据新宪法阐述柬对外政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决为保卫国家独立与领土完整而斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢呼全国人大代表选举取得圆满结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/民族独立斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，柬埔寨是一个独立的国家。现在和将来，柬埔寨人民和革命军队都将坚决站稳保卫独立的民主柬埔寨的立场，坚决维护民族统一。柬埔寨国家和民族只有一个，决不允许任何外国帝国主义对柬埔寨搞分裂。
    评论说，柬埔寨人民希望和平，并且同世界上一切国家（包括邻国）的人民和平共处。
    评论指出：“民主柬埔寨是不结盟的，决不容许任何国家在自己的领土上建立军事基地。”
    评论说：“柬埔寨人民和革命军队坚决保卫柬埔寨的领土完整，坚决同外来的对柬埔寨内政的干涉和对柬埔寨的颠覆活动进行斗争。”
    新华社一九七六年三月二十四日讯 民主柬埔寨电台三月二十四日广播一篇社论，欢呼三月二十日柬埔寨全国人民代表大会代表的选举取得圆满结果。
    社论说，三月二十日柬埔寨全国选举人民代表大会代表所取得的结果，是在柬埔寨革命组织英明领导下的柬埔寨工人、农民和革命军队所取得的又一新胜利。
    社论说，三月二十日选出的两百五十名代表是在伟大的革命斗争运动中涌现出来的，他们具有丰富的革命实践经验。柬埔寨工人、农民和革命军队对选出的代表表示十分满意和自豪。
    社论说，这一天是柬埔寨人民、工人、农民和革命军队在历史上第一次选举自己的代表，今后，柬埔寨人民将有自己的立法机构。
    社论说，为了庆祝三月二十日的伟大胜利，迎接四月十七日国庆节，柬埔寨工人决心搞好工业生产，修建新工厂，增加橡胶、食盐、渔业生产，搞好交通运输业。农民决心大办农田水利建设，争取比去年更好的收成。革命军队决心和工人、农民一起，一手拿枪，一手拿锄，保卫和建设新柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
