〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤头镰刀开新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国共产党党旗的由来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党旗设计/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的背景上镶嵌着金光闪闪的铁锤镰刀图案――这就是中国共产党的党旗。
    然而，你可知道这“锤头镰刀”党旗的由来吗？
    犁头，铁锤，镰刀，CCP
    熟悉近代史的人都知道，1917年11月7日，在革命导师列宁的故乡，涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰的炮声划破了莫斯科的夜空。刹那间，枪炮齐鸣，“乌拉”之声震天撼地，起义部队潮水般占领了冬宫，宣布“全部政权归苏维埃”。
    “十月革命的一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”1921年7月23日，在上海法租界望志路106号，继之在浙江嘉兴南湖的一艘游船里，召开了中国共产党第一次全国代表大会。灾难深重的中国大地从此升起了黎明的曙光。
    在党的领导和推动下，掀起了轰轰烈烈的工人运动新高潮，香港、安源、开滦以及京汉铁路工人罢工连续爆发。与此同时，毛泽东、彭湃等共产党人深入湖南、广东的山区田陌、茅屋篱舍，亲自发动农民运动。1925年5月，在广州召开了农民代表大会，成立了广东省农民协会，组织了农民自卫军，最先打出了犁头太阳旗。
    1922年1月，中国共产党的代表参加了共产国际在莫斯科召开的远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会，受到了列宁的亲切接见。会场上，悬挂着共产国际组织统用的徽记――“锤头镰刀”，表示国际布尔什维克党是以工人、农民为主力军的无产阶级的先锋部队。同年7月，在中国共产党第二次全国代表大会上，正式决定中国共产党加入第三国际（即共产国际），作为第三国际的支部成员之一。自此之后，中国共产党领导的工农红军和苏维埃政权的旗帜，都相继出现过“锤头镰刀”和“五角星”的标记。
    在北伐战争和土地革命战争时期，中国共产党没有制定统一的党旗。在中国革命博物馆里，我们看到式样不一的中国共产党的各种标志：一面红布上方嵌着中国共产党的英文缩写字母“CCP”，下方竖写着的是墨迹斑斑的入党誓词；另一面旗面的正中是一颗黄五角星，五角星的中间是交叉的镰刀锤头，五个内角写着“中”“国”“共”“产”“党”5个红字……瞻仰这革命的文物，不禁使我们联想到在那血雨腥风的年代，有多少热血青年、革命志士曾面对它立下誓言，然后奋勇冲上杀敌的战场……
    延安窑洞里的庄严决定
    党中央率领中国工农红军经历千难万险胜利到达陕北后，延安成了中国革命的中心。在抗日战争中，中国共产党由长征后期的几万党员迅速发展为一百多万党员。延安整风运动以后，全党在思想上、政治上和组织上实现了空前的团结和统一。中国共产党成了中国人民的中流砥柱。
    1943年4月28日，在延安杨家岭窑洞里，中共中央召开政治局会议，作出了关于制作中国共产党党旗样式的决定：长阔为三与二之比，左角上有锤头镰刀，无五角星。会议委托中共中央办公厅制作一批标准党旗，分发给各机关使用。
    党中央没有对“锤头镰刀”作出具体的解释和说明。其实党领导的中国人民革命运动的实践，已经对它作了充分的解释和说明。谁都知道，锤头、镰刀是工人、农民的生产工具，也是斗争的武器。早在中央苏区的时候，就普遍流传着一副对联标语：“斧头劈开新世界”，“镰刀割断旧乾坤”。在中国革命中，广大的工人、农民是革命的主力军，也是中国共产党的基本骨干力量。
    1945年4月23日，中国共产党第七次代表大会在延安杨家岭中央大礼堂隆重开幕。会场布置得朴素庄严，主席台顶端镶刻着12个大字：在毛泽东的旗帜下胜利前进。主席台正中是毛泽东、朱德同志的侧面画像，画像两旁悬挂着6面中国共产党党旗，金光闪闪的“锤头镰刀”和红缨旗杆映照得四壁生辉。
    这是党的全国代表大会第一次正式悬挂自己的党旗。这次大会自始至终充满了隆重、热烈的民主气氛。
    230幅党旗图样和革命者的初衷
    文章写到这里本来应该结束了，但是还有一段历史的插曲，那就是：在浩如烟海的党史档案里，至今完好保存着230幅中国共产党党旗的设计图样。
    党的第七次代表大会召开前夕，大会筹委会收到了各地代表的许多来信，建议中国共产党的党旗要体现出民族化的特色。为此，大会筹委会发出了征集党旗图样的通知。在前后一个多月的时间里，就收到了延安党政军领导机关、中央党校、鲁迅艺术学院、联防军政治部等单位应征设计的200多幅图样，并在会议期间进行了展览。
    设计图案各式各样：有的是锤头、镰刀、五角星结合为一个整体，表明工人阶级、农民阶级是中国革命的基本动力，中国共产党是工人阶级的先锋队；有的是铁锤、犁头、步枪、笔杆浑然组合，体现出工人、农民、士兵和革命知识分子在党的领导下结成革命的联合阵线，中国革命的主要形式是武装斗争；有的是启明星、指南针和两条金黄线相互谐调，贯穿旗面，象征着中国共产党以马列主义作为行动的指南，必将迎来胜利的曙光，普照中华大地；还有的是黄色图形和红色背景相配合，标志着党领导的中国革命包含着反帝反封建的新民主主义革命和无产阶级社会主义革命两个阶段，中国共产党肩负着光荣而伟大的历史使命。在众多的党旗图样中，还有著名美学家王朝闻、画家华君武设计的“锤头镰刀羽箭”图案和著名现代诗人艾青设计的“北斗七星”图案……
    这一幅幅精心设计的党旗图样，从不同角度体现了党的革命性质、行动纲领和光明的前途，充溢着鲜明的民族气派和战斗精神。这些图样后来虽然没有被采用，但在党的历史宝库中，却增加了一笔具有重要研究价值的精神财富，它蕴含着设计者执著的革命初衷，闪烁着马列主义、毛泽东思想的光辉。
〖-ZW/正文〗
