〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师坚持任人唯贤路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对预提干部实行公开考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙学峰、张明军报道：笔者从沈阳军区某炮师干部科的一份调查报告中获悉：该师从1990年以来，所提拔使用的280多名正营职以上干部都实行了公开考核制度。他们的经验做法多次被总部、军区和集团军转发。
    公开考核制度，就是对各团党委推荐的拟提升为正营职以上干部，在党委决定之前，由师部门以上首长和机关有关业务科长组成考评组，现场听取拟提对象汇报。先由拟提对象本人进行简要述职，然后由考评组提出问题，由其现场答辩。内容包括马克思主义的基本理论、上级的政策规定、条令条例、专业知识，也有部队教育、训练、行政管理等实际问题的分析和处置。考评组根据考核结果，作出结论，提出能否提升的建议。
    对提升干部实行公开考核制度，有利于全面了解干部的素质。通过公开考核，对干部的政策理论水平、专业技术、反应能力、分析认识问题的能力、语言表达能力等有了更实际的了解，有利于作出较全面的评估，并且进一步体现了公开、公正的原则，做到了任人唯贤。
    几年来，通过对正营职以上干部实施公开考核制度，使该炮师中层领导干部的素质得到较大提高。先后提拔使用了43名优秀中层干部，有58人立功。
〖-ZW/正文〗
