〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达阿联酋访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/人民日报/安国章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比6月6日电（新华社记者潘立文、人民日报记者安国章）由中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田率领的中国军事代表团今天抵达阿布扎比，开始对阿拉伯联合酋长国进行为期五天的正式访问。
    迟浩田在抵达时发表了书面讲话。他指出，中国十分珍视同阿联酋的友谊，中、阿两国之间只有合作，没有利害冲突。两国建交以来，各个领域的合作都有了积极的发展。中国愿意继续不断地发展和深化中阿两国以及两军间的友好合作关系。
    他在谈到此次对阿联酋的访问时说，访问的目的是增进了解，发展友谊，促进合作。他表示相信，他的访问将有助于推动中、阿两国人民和军队之间业已存在的友好合作关系进一步发展。
    据新华社科威特6月6日电（记者喻开元）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田结束了对科威特的访问后，今天离开这里，前往阿布扎比，对阿拉伯联合酋长国进行访问。
    科威特国防大臣艾哈迈德和其他高级将领到机场为迟浩田送行。
〖-ZW/正文〗
