〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭家骏改名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，湘南大地细雨如泣。湖南邵东县搓桥乡农民谭厚生带着儿子谭家骏，跪拜在广州军区169医院一外科主任张文彩的墓碑前，虔诚地告慰亡者：“张主任，从今天开始，我儿子谭家骏就改名叫谭家军，好让他永远记住解放军的大恩大德！”
    去年初，谭厚生的儿子谭家骏出生仅半岁就患了肠瘘病。望着被病痛折磨得一天到晚哭闹不止的儿子，夫妇俩万分焦急，抱着病儿踏上了求医之路。由于耽误了治疗良机，孩子已命若游丝，几家医院均拒绝接收。去年8月，他们怀着最后一线希望，慕名来到广州军区169医院求医。
    一外科主任张文彩热情接待了他们。望着奄奄一息的小孩和被悲伤折磨得憔悴不堪的谭厚生夫妇，张主任深感责任重大。他真诚地安慰夫妇俩：只要孩子还有百分之一的希望，我们就会尽百分之百的努力。随后立即制定抢救方案，组成强有力的抢救小组，在采取药物治疗控制病情的同时，亲自给孩子进行手术缝合。经过张文彩和其他医护人员3个多月的精心救治，小家骏终于挣脱了死神的魔掌。
    5月8日，谭厚生夫妇带着已完全康复的儿子专程来169医院致谢。然而，他们万万没有想到，3个月前，儿子的救命恩人张文彩主任因劳累过度导致冠心病突发与世长辞了。夫妇俩闻讯悲痛不已，他们感谢党培养了像张主任这样的好军医，嘱咐尚不懂事的儿子永志不忘……
〖-ZW/正文〗
