〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见菲律宾外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的经济发展将对亚洲和世界的和平与发展产生积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，菲律宾是中国的近邻，两国友好交往可以追溯到一千多年前。中菲建交21年来，两国关系有了良好的发展，两国之间的友谊与合作是主要的。至于两国关系中尚存的一些问题，只要双方从两国关系的大局出发，通过协商，都是可以得到逐步解决的。
    他说，西亚松外长此次来访还带来了一些菲律宾知名企业家，相信通过访问，将进一步促进两国在经济、贸易、科技方面的合作。
    西亚松说，他作为外长首次访华，看到中国经济发生了巨大变化。他完全赞同江泽民对两国关系的评价，菲方希望加强和扩大与中国在各个领域的友好合作关系。
    在谈到中国与东盟关系时，江泽民说，中国重视与包括菲律宾在内的东盟国家的友好关系，这种关系不仅着眼于当前，更应注重于未来。他说，中国将长期致力于国内经济的发展，需要一个长期稳定的国际和平环境，特别是周边的和平环境。中国的经济发展了，将会对亚洲和世界的和平与发展产生积极的作用和影响。
    西亚松转达了拉莫斯总统邀请江泽民主席出席将于今年在菲律宾苏比克举行的亚太经合组织领导人非正式会议后访问菲律宾，江泽民愉快地接受了邀请。江泽民表示，中国将与菲方积极配合，以使这次会议取得成功。
〖-ZW/正文〗
