〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实施安居工程初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有88个城市开始实施；已建房1569万平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜王忠奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗居民住房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，从三个经济带来看，经济增速的差距在逐步缩小。第一季度，增长最快的省为福建省，其增长速度为百分之十五点六，其次是天津和安徽，增速均为百分之十四点七；增长较慢的是辽宁，增速为百分之五点四，新疆增速为百分之六点九，其余地区发展速度均在百分之八以上。
    据新华社沈阳6月6日电（王忠奇）据日前在鞍山市召开的5省市国家安居工程实施城市市长会议提供的消息，以“造价不高水平高、标准不高质量好、面积不大功能全、占地不多环境美”为特点的国家安居工程已取得初步成效。截止到目前，实施安居工程的城市，已建房1569万平方米，在一定程度上缓解了中低收入职工的住房困难。
    国家安居工程是指为解决城镇中低收入住房困难户的住房问题，享受国家给予的一定优惠政策，由当地人民政府组织建设的经济适用并符合城市规划要求的住宅工程。现在，全国已有88个城市开始实施安居工程。
    国务院房改办副主任姚运德在会上说，我们的安居工程应该面向百分之八十至百分之九十中低收入家庭，并想尽一切办法降低成本，要坚持集中联片开发原则。安居工程一定要通过招标，不实行转包形式，不搞内装修，把好质量关，前一道工序不合格的，决不能进行第二道工序，要达到百分之百合格率，要对安居工程负责，起码要住几十年。
〖-ZW/正文〗
