〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师关心爱护少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养优先使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/周学川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔、周学川报道：“全师现有的少数民族干部人人精通两种语言，人人都有中专以上文凭；目前走上师、团领导岗位的少数民族干部已占干部总数的14％。”日前，新疆军区某师领导提供给笔者这样两组令人欣喜的数字表明，该师重视培养和使用少数民族干部已富有成效。
    这个师有维吾尔、哈萨克等13个民族的少数民族干部上百名，师党委对他们始终坚持“花大力气培养，不拘一格使用”的原则。针对少数民族干部绝大部分毕业于初级指挥院校或从战士中直接提干，文化程度普遍偏低，汉语会话和文字能力弱的实际，师党委制定了《少数民族干部在职自学与培养计划》，在加强内部培养的同时，还采取了每年选送10％左右的少数民族干部到军地院校深造的办法。10多年来，全师先后有120余名中专或高中文化的少数民族干部通过这种培训形式取得了大专文凭。在使用少数民族干部上，师党委坚持做到“三个优先”，即：提升使用优先；评功评奖优先；推选先进典型优先。1990年以来，走上师、团领导岗位的少数民族干部就有7人。
〖-ZW/正文〗
