〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军电讯工程学院为毕业学员“淬火”
    5月中旬，空军电讯工程学院对今年即将毕业的800余名学员，分4批实施“军事共同科目综合演练”和“野战机场通信导航保障综合演练”。 （段安平、俎慧君）
    石家庄陆军学院设立独生子女专项奖
    石家庄陆军学院今年设立了优秀独生子女专项奖，用于表彰全面发展表现突出的独生子女。   （程秀芳、郭 佳）
    空军院校人口理论教育研讨会在信阳召开
    空军院校人口理论教育研讨会日前在空军第一航空学院召开。与会人员就如何提高人口理论教育水平进行了深入探讨。
    （李建军）
    万九如向南沙守礁卫士赠书
    海军指挥学院政治部主任万九如，日前委托江苏省赴南海采访团将自己著的100本诗集《生命海》，送到南沙守礁官兵手中。（祖六四、徐林华）
    西安政院学员大队开展推荐好书活动
    西安政治学院文秘系学员大队，开展每月向学员推荐一本好书活动，自1993年下半年以来，已结合政治教育推荐各类优秀图书20余册，提高了学员的读书质量。
    （时存鲁、高 菁）
    总后文化工作会议在汽车管理学院召开
    5月中旬，总后文化工作会议在汽车管理学院召开。会议包括双休日文化活动经验交流、总后直属单位戏剧小品比赛、总后院校文化工作课教学比赛3个方面的内容。
    （李 松、李 斌）
〖-ZW/正文〗
