〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉弘扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合宣传勤政、廉政的先进集体和先进个人，空军电视艺术中心拍摄了纪实电视报道剧《大校风范》和《好兵一班人》。
    《大校风范》讲述的是广空某飞行训练基地政委的先进事迹。基地领导高度重视和大力支持，姚司令员统一指挥，给拍摄工作创造了许多有利的条件。该剧主人公是一位豪爽而率直的军人，摄制组把拍摄的过程当作向他学习的过程，每天奋战十几个小时，顶烈日，冒大雨，有时一天只能休息一两个小时。为了抢拍飞机滑出跑道的镜头，导演鲁继先和摄影师、副导演等4个人肩扛器材，从跑道一口气跑到塔台上。主演白志迪为拍摄孙政委为水池清淤泥的镜头，冒着大雨跳到冰冷的水池中，冻得全身发抖。在摄制组同志的齐心协力下，终于圆满地完成了拍摄任务。
    《好兵一班人》是以济空某航空学院党委的先进事迹为原型摄制的另一部纪实电视报道剧。这个领导集体曾连续5年被评为空军先进党委。在拍摄景地，摄制组的同志们看到了绿荫遮蔽、整洁干净的营房；看到了刚刚完工的科研实验楼，而院领导住的却是普通的旧楼，他们把资金和精力都放在了基层，把教学育人放在第一位，使学院有一种“拴心留人”的气氛。摄制组的同志们深受教育。本来为了画面漂亮，想找一个漂亮的环境拍办公楼，但最后导演吴明鸿决定就拍他们自己的办公楼，真实地反映这个领导班子的作风。剧中人金堂的原型，不但是一位能干的干部，而且也是一位感情丰富的人。金堂的饰演者薄贯君突出地表现了作为一个普通人的感情世界，塑造出了一位廉洁奉公，感人至深的政委形象。
    由于这两部戏都是纪实报道剧，所以剧中除了少数几个专业演员之外，其余都是业余的演员，很多人都是自己演自己。这种实地、实景、实事的拍摄方法，贴近生活，真实自然，不但很好地宣传了先进典型，而且在电视剧艺术的创作上，也是一种有益的探索和尝试。
    图为《大校风范》剧中一个镜头
〖-ZW/正文〗
