〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋车”开上拥军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片RW：李高令/拥军典型/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，一辆红黄相间、车身两侧喷着醒目雷锋像的出租车缓缓驶入驻青岛海军某部营院。敬礼！数百名官兵夹道欢迎“雷锋司机”李高令为他们作报告。学雷锋标兵、见义勇为青年英雄、山东省爱国拥军模范李高令，车行一路、好事做一路、拥军佳话传一路的感人事迹，使官兵们心头涌上一股股暖流。
    李高令开上出租车的第一天，就在车内端端正正地挂起了雷锋像，并制订了8条特殊服务措施，其中5条与军人有关：着装整洁的解放军战士免费、来青岛探亲的战士父母免费、残疾军人免费等等。一次，一位陆军中尉在路边等车，当他把车停稳时，突然发现中尉军装的右袖筒里空空荡荡，连忙下车打开车门，毕恭毕敬地请中尉上车。车到目的地，中尉正要付钱，被李高令婉言谢绝。这位中尉疑惑不解地下车沉思着走了几步，猛地转身看到车上的雷锋像，恍然大悟，缓缓地抬起左手，给李高令敬上了一个特殊的军礼。这样的好事李高令不知做了多少次。
    一天，李高令看报得知：济南军区驻豫某部班长孙高山爱军精武多次立功受奖，儿子小飞飞却患了重病，家里负债2万多元。李高令就以“鲁拥军”的化名连夜给他寄去了1000元钱。部队经过多方查找终于证实“鲁拥军”就是个体司机李高令。当孙高山千里迢迢找到青岛“鲁拥军”家里时，见到的却是这样的情景：李高令一家三代5口人挤在不到18平方米的破平房里，屋里除了一台黑白电视机，再没一件家用电器……
    去年8月的一天，李高令发现前方有一伙人挥舞着棍棒殴打两位海军战士，他猛地一踩刹车，冲了上去，正气凛然地大喝一声：“住手！不许殴打解放军！”歹徒一听有人阻拦，撇下战士，举起棍棒雨点般地朝他头上打。李高令大声吆喝让战士赶紧躲开，自己却被乱棍打得昏死过去。当他醒来时，手肿得抬不起来，手表也被砸碎了。但他硬挺着跑去报警。很快，一个横行乡里的流氓团伙被端掉了。
    “雷锋司机”李高令爱国拥军的事迹，在军营里广为传诵。滴水之恩涌泉报，官兵们也用行动支持李高令。几年前，空军芜湖特种车辆厂就以出厂价的1/3的优惠价，向李高令担任组长的青岛市个体出租车学雷锋联组提供了8台“威尔”牌轿车。去年他们又将一辆崭新的轿车捐赠给了李高令。海军航空技术学院的学员在听了李高令的报告后，在全院发出了“战友，让我们为雷锋车加油”的倡议。某部俱乐部美工员张春和苦干了几个晚上，精心为李高令的雷锋车重新设计制作了雷锋像。
    （图为李高令正向海军学员讲述学雷锋的体会。 崔振跃摄）
〖-ZW/正文〗
