〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车驾驶员的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院驾驶训练场扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和张聿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队驾驶员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集培养军交运输技术、管理、指挥人才为一体的运输工程学院，由于专业技术的特点，学员人人要学会汽车驾驶。笔者在现场看到，一辆辆“铁骑”，时而在林立的标杆中徐徐移动，通过一个个设置的障碍，时而快速如飞，转眼又戛然而止；时而在凹凸路面上起伏前进，时而在山道弯弯上缓慢移动。大队长王刚向笔者介绍说：“这里对于学员来讲也是一个考场，未来的军交运输指挥官必须是一名合格的汽车驾驶员。”
    该汽车驾驶训练场始建于1982年，先后投资300余万元。训练场内有5条水泥路和4条砂石路，共4.2公里，3块训练平场共12000平方米，学员可在这里进行蝶形倒车、侧方移位驾驶训练。另有一条高标准路，可供汽车技术性能实验。为了全面提高学员的汽车驾驶技能，1993年以后，又先后建成4座双轨桥、两座单轨桥，骑行长方形障碍和圆形错位桩障碍各两个，混凝土路面和八字路面共13800多平方米，学员在这里可进行多课目综合性汽车驾驶训练。
    训练场远离学院20余公里，为了方便教学，学院在这里建起了教学区和学员生活区等配套工程，设有汽车驾驶专修室、篮球场、娱乐活动室，集教学、生活、娱乐于一体。投资30余万元的汽车驾驶专修室配有电化教学设备，装有30台汽车驾驶训练模拟器，现代化的逼真模拟教学设备不断显示出公路上出现的各种情况，学员有条不紊地在模拟器上进行起步、加减挡、方向变换、制动等操作。去年，学院投入近400万元，在训练场建起了标准化车场，配有保养间、充电间、油料间、器材室和100间车库，先进的技术设备使车辆中修以下不出场。
    担任汽车驾驶教练任务的汽车教练大队建队22年来，安全行车2560多万公里无重大责任事故，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
