〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克称法国准备完全加入北约
    法国总统希拉克5日在内阁会议上表示，一俟在柏林举行的北大西洋理事会会议作出的决定得到充分落实，法国准备完全加入新型的北约组织。
    北大西洋理事会会议3日正式批准北约组建多国多兵种特遣部队，使北约的欧洲盟国今后可以在美国不参加的情况下，利用北约的装备履行有关欧洲安全的军事使命。
    希拉克称，这一计划被批准“将使欧洲盟国在经过深入改革的北约范围内，充分承担自己的责任”，是法国、欧洲盟国和北约组织的重大胜利，同时也“标志着建立跨大西洋新型伙伴关系道路上的决定性阶段”。
    克林顿任命新的美国海军参谋长
    美国国防部长佩里5日宣布，美国总统克林顿已任命杰伊・约翰逊海军上将为美国新的海军参谋长，接替于上月自杀身亡的原海军参谋长杰里米・布尔达海军上将。
    今年50岁的约翰逊是美国海军中晋职最快的人之一，他于3个月前刚被任命为海军的第二号人物。
    以色列新总理表示恪守巴以协议
    阿曼苏丹卡布斯5日接到以色列新总理内塔尼亚胡打来的电话。内塔尼亚胡在电话中向卡布斯表示，他和他的政府将恪守巴以协议，并为继续推动中东和平进程而努力。
    卡布斯是第一位接到以色列新总理电话的海湾国家元首。内塔尼亚胡在电话里说，所传他要放弃和平进程的说法是不符合实际的。他保证，他将恪守巴以和平协议和继续推动与其它阿拉伯国家的和谈。
    卡塔尔呼吁阿拉伯国家协调立场
    卡塔尔政府5日呼吁阿拉伯国家协调立场，以适应中东地区出现的政治变化和迎接新的挑战。
    据报道，卡塔尔内阁5日开会讨论了中东地区形势的新变化，并对埃及、叙利亚等阿拉伯国家为召开阿拉伯首脑会议、加强阿拉伯民族团结所作的努力表示欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
