〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国也能制造X刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大这项成果标志我医疗器械产业技术达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 何国平、记者杨杨报道：国家科委、国家医药管理局、总后卫生部今天联合发布新闻――由第一军医大学研制的大型颅脑手术设备JX-100X刀已顺利通过国家鉴定，并获准批量生产进入市场，从而使我国成为继美、德之后世界上第三个能生产这一现代化大型医疗设备的国家。
    X刀并非真正的手术刀，而是一种集神经外科、影像医学、放射治疗、计算机科学和机械电子等多种先进技术于一体的高科技医疗设备。它对颅脑肿瘤等疾病实施放射外科治疗，被称为不开刀的颅脑手术。
    第一军医大学经一年半攻关研制出的X刀，能够提供全部中文菜单显示，价格仅为进口设备一半。
    有关专家认为，JX-100X刀的各项技术性能指标达到国际先进水平，在治疗设计方面有多处创新，不仅能满足国内医院的需要，而且在国际上也具有竞争力。总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺说，X刀的研制成功，标志着我国医疗器械产业的技术达到了一个新水平，对于提高我国医院的立体定向放射外科诊治能力有重大意义。
〖-ZW/正文〗
