〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京炮兵学院改革专业课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡步前徐新江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖子学员为啥上课睡大觉
    3年前的一天上午，南京炮兵学院一名院领导带着教务参谋查课，发现几名学员上主专业课时呼呼大睡。一了解，睡觉的几名学员竟是中队的训练尖子，其中一人还是全院“学苏宁、爱炮兵”的典型。
    尖子学员为啥冷淡专业课学习？课后，这位院领导把他们叫到教学值班室问个究竟。几位学员睡觉的理由同出一辙：现在上面天天讲新时期战略方针，讲打赢未来高技术战争，可我们天天学的却还是一种火炮一种打法。这有啥学头？
    信息反馈到院党委会上，“一班人”受到极大的震动：尖子学员上课睡觉向我们提出了一个严肃的问题――专业课教学必须改革！改革必须紧紧围绕打赢未来高技术战争！
    改革，从“两个突出”入手
    院党委“一班人”认真学习了邓小平新时期军队建设一系列论述，一致感到，围绕打赢未来高技术战争进行专业课教学改革，必须从新的战争观、人才观、教育观出发，对教学大纲中原有的教学内容进行筛选、调整、充实，实现整体优化。为此，学院在教改中狠抓了“两个突出”。
    突出专业能力培养。专业能力是学员知识水平的最终体现。为适应未来高技术战争的需要，学院在专业课调整改革中力求把现代军事科技、武器装备的发展趋向等应用知识传授给学员。他们增加了《现代军事科技》、《炮兵自动化指挥》、《炮兵参谋业务基础》、《军事地理》等课程。为适应部队对学员的任职需要，学院把侦察、测地两种专业排长合训扩展为侦察、测地、指挥3种专业排长合训，增加了炮兵射击指挥学时，补充了炮兵作战中侦察保障、GPS卫星定位系统、炮兵测地车、微波测距仪作业方法研究等。针对未来战争对炮兵提出的指挥自动化、火炮自动化等要求，学院还先后引入炮兵营连简易射击指挥系统的教学，并把射击专用计算器作为射击计算和考核的基本计算工具。在此基础上，学院还开设了“专长选修课”，先后在本科、大专两个层次中开设了《英语》、《计算机技术》等5门“专长选修课”，加强特殊能力的培养。
    突出高科技知识含量。当今科技高度分化和高度综合的新形势，要求院校培养的人才不仅要有丰富的军事科学知识、高超的谋略和指挥艺术，而且要能运用高度技术化的指挥手段，掌握与武器装备发展水平相适应的工程技术知识。为此，学院突出了把高技术知识引入课堂，结合教学内容介绍外军军事科技现状和发展趋势及当代高新武器装备的性能和工作原理。与此同时，学院还举办了炮兵“快速反应”系统、“红外激光未制导炮弹”等高技术兵器集训班，组织学员参加新武器装备展示会，观摩部队现代化作战演习，请国防大学、陆军指挥学院、陆军参谋学院等单位的专家教授作现代高技术战争和现代高科技知识专题报告等。
    以学术科研为先导
    院党委认为，学术科研是教育现代化的一个重要标志，是促进教学的重要环节。他们在改革专业课教学过程中，始终坚持以学术科研为先导，促进专业课教学改革。
    紧密结合专业和学科建设提出和确定学术科研课题。为了配合专业基础课教学改革，学院先后编著出版了《外军研究》、《战争史》、《自动化指挥与现代化战争》等5本专著。远距离直瞄射击是未来战争中一项重要的作战手段，学院经过几年的研究取得了阶段性成果，并在教学和实弹射击中得到检验。未来战争中武装直升机的大量使用给地炮部队提出了对抗新课题，学院专门成立了以刘怡昕教授领衔的课题组，探索对抗手段，并出版了专著。为了使新设备在院校尽快形成教学能力，学院编辑出版了《子母弹射击效力与使用分析》、《布雷弹射击效力评定》等10余本专著，研制了对抗激光制导武器模拟装置原理样机，并编写了教材、讲义。3年来，学院共完成了《直瞄射击五步训练法》、《综合演习六个结合》等10多项科研成果，发表和交流学术论文750余篇，编写或参与编写的学术专著、教程近20部，研制出系列训练模拟器材及配套软件，其中6项获国家和军队优秀科技成果二、三等奖。这些成果运用到专业课教学中，有效地提高了教学质量。以《直瞄射击五步训练法》为例，经过训练，每期毕业学员的实弹射击成绩平均为优秀，首发命中率达87％以上。
    开展对新装备新技术的学术研究。学院组织广大教员通过教学实践、到部队调研、观摩外军训练和实战录象等形式，对自行火炮、炮兵自动化指挥系统、“红土地”武器系统、微波测距仪、激光测距机等新一代武器器材的战术、技术性能进行使用开发和探索。学院还十分重视科学预测，开展对新武器的超前研究。1991年，学院预测我军炮兵有可能装备一个新弹种，便专门成立了科研小组，对其使用方法、结构特点、射击效能等进行全方位研究。经过1年多的时间，编写出版了该弹《射击效力与使用分析》等4本专著，并在本科生队开设了讲座课，为以后我军炮兵部队广泛使用该弹作了理论准备。毕业学员普遍反映：部队装备的新武器器材，我们在校期间都学到了，会用了，毕业后到部队马上就能派上用场了！
〖-ZW/正文〗
