〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会杀猪的主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华孙久成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，某炮兵团副食品生产基地主任苑新录头一回自己杀猪，刀子捅进猪脖子，那猪却嚎叫不死，几个按猪的战士一松手，猪带着刀子满院跑，无奈，只好抡起木棒子，愣把猪给打死了。从这以后，他们只好到地方请人杀猪。这样，不仅要花工钱，临走时，人家还要在猪屁股上割一块好肉拎走。
    苑新录在心里责怪自己：长久下去，我这基地主任还怎么当！不会就得学，每逢请人杀猪，他都跑前跑后，把一招一式看个明白，几次下来，就可以操刀上阵了。年终一算帐，省下一笔钱不说，还能多吃100多公斤肉。
    如今，杀猪成了苑主任的一手绝活。在基地，经常可以看到他杀猪的情景。战士们乐了，苑新录更是开心，因为他不必再为请人杀猪而心疼了。可近来，这位基地主任却喜中带忧。他在家时，刀子一动，连队吃肉。可有时他不在家，几位战士直挠头皮，没人会这手艺，杀猪吃肉也就成了难题。于是，他又琢磨着带徒弟，手把手地教战士杀猪。时间不长，几位战士都可以操刀杀猪了。
〖-ZW/正文〗
