〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MTV；我该怎样欣赏你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    MTV即音乐电视，是八十年代末、九十年代初兴起的一种新型的电视文艺表现形式。这种形式实现了音乐与电视艺术、听觉同视觉的完美结合，以画面表现音乐内涵，因而给人以强烈的感受，受到广大电视观众的欢迎。然而，在红红火火的背后，也隐藏着一些令人忧虑的问题。
    音乐电视与女郎相伴
    大型电视连续剧《三国演义》以其气势恢宏、场面壮观、真实地再现历史而在广大电视观众心中留下了极深的印象。而由某音像出版社制作的《三国演义》主题歌卡拉OK盒带，却实在让人不敢恭维。在整首歌的画面中，展现给观众的是一个偌大的浴池，身着泳装的女郎或浴或泳或仰或卧或嘻或嗔，矫揉造作，并不时暴露出雪白的酥胸、肌肤及涂得似血的“樱桃小口”的特写，找寻不到丝毫“三国”的意味。
    在同一盒带《外婆的澎湖湾》这首歌中，所配画面也尽是些乳房高耸、身着比基尼的女郎，或乘艇或游泳或踩帆船或卧沙滩，几个部位的大特写咄咄逼人。难怪我那9岁的女儿在唱完这首童谣后，迷茫着双眼问我：“爸爸，咋不见外婆，都是些不穿衣服的洋阿姨呀？”
    革命歌曲与比基尼联姻
    提起革命歌曲，不知有多少人会为它节奏鲜明的激昂韵律而振奋，不知有多少人的感情因它而热情沸腾，不知有多少人在它的感染下英勇杀敌、投身于火热的经济建设主战场…… 然而，以MTV形式制作的一些革命歌曲，却使革命歌曲与比基尼相联姻，失去了革命歌曲应有的阳刚之气、崇高之美。歌还是那支歌，而味却不是那个味了。
    《英雄的赞歌》歌颂的是我抗美援朝志愿军浴血奋战、誓死卫我阵地的壮歌，而某音像出版社出版的《革命歌曲精选卡拉OK》录像带中所配的MTV画面，却是无穷的沙滩，连绵的海洋，穿梭的游艇。画面上不见我志愿军英勇杀敌的壮烈场面和悲壮情感，而是一个个穿着比基尼的新潮女郎，在蓝天白云下晒着胴体，擦着防晒油，踏在游艇边上乘风破浪……志愿军战士王成为了誓死保卫阵地手握爆破筒与敌人同归于尽的壮烈场面，在摄影师的手下却变成了对女人胸部的特写。“为什么战旗美如画……”的歌词随着摄影师慢镜头的跳跃，震动得女人半裸的上身不停颤抖……使歌曲本身的抒情美、豪壮美因此而荡然无存。
    MTV与歌手写真结缘
    纵观近年来我国所拍的MTV作品，大体上可分为叙事性、意识流性和荒诞性三种。不论何种类型，都有不少上乘之作，许多作品不仅有浓郁的地方特色和民族特点，而且从作品的创意及制作水平上都具有相当的档次。如董文华的《长城长》、阎维文的《一二三四歌》、刘斌的《当兵的人》、田震的《好大一棵树》，还有《我的祖国》、《弹起我心爱的土琵琶》等等。这些作品，每一句词意，通过每一个画面的切入，使“音乐语言”与“画面语言”结合起来，取得了良好的艺术效果，确属高品位的艺术作品。然而，也有一部分MTV却变成了歌手的个人写真集，在一些动作的处理上不加修饰或矫揉造作。一些拍女歌手的MTV，镜头不是在女歌手的脸上做文章，就是在女歌手的具体部位上做文章。一会儿挠头，一会儿撩发，一会儿摸胸，一会儿又双手交叉搂住肩头，其中不乏歌手长时间眯着双眼故作陶醉状的特写。而男歌手则有不少披肩红发或是黄发，甚至连眉毛、胡子也染成十足的“西洋式”。
    MTV，这是为什么
    艺术并非教材，但它起着陶冶人们情操的作用。歌手们制作MTV的目的，也是为了向自己的歌迷及观众们介绍自己及自己的歌。就音乐本身来讲，它是一种通过各种语言在内的有组织的声音，以听觉的“想象”来表达人们思想感情的艺术。另一方面，从音乐的本质来讲，音符的奇妙组合，再配以画面的精美陪衬，成为一个变幻无穷的感情世界，从而真正地表达人们的思绪与情感，充分展示想象中的意境之美、形象之美、民族音调之美。而目前一些MTV作品，奉献给听众的不是艺术上的享受，而是泛滥成灾的个人恋情得失、自我情绪渲泄，是矫揉造作的呻吟、顾影自怜的忧伤……这不能不令人沮丧。
    据悉，拍一部短短的音乐电视，花销昂贵，按理说应该拍得很成功，但事实并非完全如此，其中一个原因是目前制作音乐电视的部门显得过于杂乱，既有音像公司、电视台，又有出版社、地方艺术团体，加之制作人有专业、有业余，也有连音乐艺术和电视艺术均吃不透的外行，这种鱼目混珠的制作队伍，难以保证制作出高品位的艺术品。另一个原因是许多人包括导演、策划、歌手等均不太理解音乐与电视、歌手与歌曲主题之间的关系，没有最大程度地了解音乐的内涵，没有对歌曲既现实又浪漫的理解和构思，没有对音乐及电视艺术的高度熟悉，使音乐语言与画面语言无法有机地结合起来。还有一个原因就是大多数的音乐制作人把音乐电视的艺术成分看得较轻，而把商业成分摆到颇为重要的位置，一味追求市场效益，投某些文化商们的所好，靠大量无主题的歌手特写、泳装、比基尼等招徕、吸引观众。
    时代呼唤真正的音乐艺术。在博大精深的艺术海洋中，MTV作为一种电视艺术，其基础是广大听众的欣赏能力和欣赏水平。我们期盼着MTV艺术真正走向多元化、特色化、精品化，真正起到扩展听众音乐内涵的情境空间的作用。
〖-ZW/正文〗
