〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以琴为命的任士荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国音乐界，空政歌舞团的任士荣算是个响当当的人物。如果你还没有记住他的面孔，那么，请你打开电视，那个在中央电视台《手风琴知识讲座》节目中教孩子们拉琴、和蔼可亲的老师就是他。
    任士荣出生于江苏省扬州市，14岁时穿上军装，成为人民军队的一个小兵。从此，他在部队温暖的怀抱里，开始攀登手风琴艺术的高峰。渐渐地，他的琴声传遍军营内外，在都市舞台、街道村庄、高山哨所、大漠戈壁回响。即使在节假日，他也没有放下手中的琴。他以琴为伴，以琴为友，以琴为命。
    在他的手风琴生涯中，最令人感动不已的是他的那颗爱兵心。那是大前年4月的一天，在西北边疆一抹黄沙深处的空军某导航站，举行了一场只有一家3口观看的独特演出。演员就是因胃出血刚刚走出医院的任士荣和歌手周灵燕等人，观众是志愿兵华名和他的妻子、儿子。大漠是那般荒凉，任士荣的琴声却是那般悠扬，观众流泪了，演员也流泪了。为了给边防战士演出，多少年来，任士荣和战友们爬高山、走戈壁、战酷暑、斗严寒，真可以说是历尽艰辛。
    如今，他已是60岁的人了，仍然活跃在基层连队。那是纪念抗战胜利50周年的日子，任老和一些老战友组成了慰问团，深入北京城内城外的部队演出。每次出场，他不演奏五六首曲子就别想下台，每次都累得大汗淋漓，下了场直喘粗气。耳闻目睹了他的精湛演技，深感他不愧是个大艺术家，可他却动情地对记者说：“我愿一辈子为兵演出，直到怀里的琴拉不动为止……”
    46年的音乐生涯匆匆而过，任士荣在他的艺术道路上留下了一串串闪光的足迹：先后在法国、苏联、芬兰、缅甸、朝鲜等国进行演奏、教学、编曲等；在第八届世界青年联欢节上，获得4枚金质奖章、一枚银质奖章；主讲的《手风琴知识讲座》、作品手风琴曲《怀念延安》、《银燕在飞翔》等在各种评比中获奖，受到了广大观众和专家的好评，其演出被外国同行称之为“了不起的演出”，“无与伦比的音乐”。
〖-ZW/正文〗
