〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜李彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：曾庆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，长沙炮兵学院党委作出决定，为四队苗族学员曾庆军报功。
    今年2月12日，曾庆军回家休假的第二天。凌晨一时许，“救火啊，着火了”的叫喊声划破了夜空。只见正南100米处的杨东来家火光冲天，并向邻居家蔓延。曾庆军不顾生命安危，一脚踢开杨家大门，冲进屋将两个小女孩抱到安全地带。然后，再次冲入火海，在被浓烟和烈火吞没的屋子里逐间寻人，终于发现80多岁的黄桂玉老奶奶躺在地上。曾庆军抱起她冲出火海。
    火苗无情地窜进了邻居于光伟的房子，大门已被烈火封住。曾庆军绕到屋后，打破门窗跳进浓烟滚滚的屋内。于母抱着8岁的孙子和4岁的孙女正不知所措，曾庆军当机立断，顺手将堂屋里的一桶水泼向大门，一脚踢开屋门，抱起两个孩子、带着老人冲了出去。
    火越烧越猛，曾庆军脸部和双手都被烧伤，衣服被烧焦。他不顾伤痛，找来村党支部书记易必红，很快，组织起救火队伍。曾庆军又先后救下两位小孩、一名老人后，火舌已舐到了曾庆军家隔壁的房子。哭哑了嗓子的曾庆军的母亲找到儿子，要拉他回家搬东西。曾庆军挣脱母亲的手，安慰母亲说：“阿妈，你先回去，我等一会就回来。”说完，又带着几个年轻人跑到东北着火点。
    经过3个多小时的艰苦奋战，猖獗的大火终于被扑灭，村东北角30余座房屋获救了……
〖-ZW/正文〗
