〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等单位联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力抓好科技下乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化下乡活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 中共中央宣传部、农业部、新闻出版署、中国科协最近联合发出通知，要求在文化下乡活动中突出抓好科技下乡。
    通知说，去年底以来，中宣部等八部门联合组织开展的文化下乡活动，活跃了农村文化生活，促进了两个文明建设，受到广大农民欢迎，效果十分明显。根据当前农村实际，下一步文化下乡活动，要在努力完成已经部署的各项任务的同时，突出抓好科技下乡，把农民迫切需要的科学技术送到农村，为加快农民脱贫致富的步伐，促进农村两个文明建设，提供必要的科技服务。
    通知要求，有关部门要在前一段送书送报下乡的基础上，再向农民赠送一批、推荐一批和组织征订一批科技图书。要结合送书下乡，广泛开展农民读书用书活动，引导农民走科技致富之路。要重视利用图片展览和挂图的形式，向农民宣传科学思想、科学方法、科学知识，帮助广大农民掌握各种实用技术和生产技能。今年内，凡有条件的县（市），都要充分利用农村集镇，用科普挂图开展科普宣传。
    通知指出，今年初，中宣部、中国科协和农业部向100个县赠送了百部科教录像片，供农村进行科技培训。各地宣传、科协和农业部门要进一步配合，做好科技宣传工作，把这些录像片使用好。有条件的省、自治区、直辖市也要向农村赠送一批科教录像片。省、地、县各级都要下大力量，组织动员科技人员深入农村，为农民提供科技服务。要充分发挥农业科研院所、大专院校和农科学会技术人员集中、信息灵通的优势，通过办培训班和现场技术指导等形式，向农民传授科学技术。要重视发挥当地农民科技骨干的积极作用，总结推广一些地方建立农村专业技术协会的经验。
    通知要求，首都各主要新闻单位，要把文化下乡的宣传作为新闻宣传的重要任务，在文化下乡活动宣传中，要突出科技下乡的内容，大力宣传科技下乡的好做法和成功经验，并利用各自的优势向农民传播科技知识。
〖-ZW/正文〗
