〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在沈阳军区某部考察时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓新的训练领域掌握未来作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练/言论RW：张震/视察对抗训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月6日电 舒春平、记者张海平报道：连日来，正在沈阳军区考察工作的中央军委副主席张震，深入某集团军训练场，观看了部队首长机关计算机模拟对抗、沙盘兵棋对抗和分队实兵对抗演练。
    6月3日上午，张副主席及三总部、国防大学和沈阳军区的领导同志，在某集团军对抗训练基地，观看了两个师的首长机关依托计算机进行的一场对抗演练。“红”、“蓝”双方虽然未带一兵一卒，但他们通过计算机摆兵布阵，斗智斗勇，练谋略、练指挥、练协同。张副主席先后走进“红”、“蓝”双方司令部，察看了双方的组织指挥战斗情况，并就演练中发现的一些问题，询问“红”、“蓝”双方指挥员。张副主席听取了该集团军近年来开展计算机模拟对抗训练的情况后说：科学技术的发展进步，改变了未来战争的样式，要求我们开拓新的训练领域。你们在探索应用计算机组织首长机关模拟对抗训练中舍得投资，下了不少功夫，还积极与军队院校协作攻关，在这方面你们走在了全军的前面，方向是对的。引入计算机进行模拟对抗训练，对指挥员练智谋、练战法很有好处，应该不断地研究新问题，不断地改进完善。
    张副主席还观看了某团组织的分队实兵对抗演练。当张副主席了解到，在演练中采用官兵的革新发明成果进行对抗效果评估裁决，使对抗训练更贴近实战时，他鼓励部队开发更多适应新战法、新训法需要的训练保障器材。
    两年前张副主席就指出：我军训练要有大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来。张副主席这次在连续考察了某集团军应用计算机模拟、沙盘兵棋组织的首长机关对抗训练和分队实兵对抗演练后说：对抗训练应围绕仗怎么打兵就怎么练的要求，设情况，练战法。我们这支军队有以劣势装备战胜优势装备之敌的传统，今天我们更要坚定立足现有装备战胜强敌，打赢高技术条件下局部战争的信心。因此，我们要按照江主席的要求，落实军委新时期军事战略方针，对未来战争的样式认真研究，对训练中暴露出来的问题不回避，一个一个地解决。从实践中逐步摸索总结对抗训练的经验，形成一套符合我军装备特点和适应未来战争需要的对抗训练的路子。过去我军老一辈革命家从战争中学习战争，打一仗进一步，今天我们搞对抗训练，也要搞一次有一次收获，通过扎扎实实的训练，掌握打赢未来高技术条件下局部战争的本领。
〖-ZW/正文〗
