〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈与“长”抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读到一篇文化报道，是介绍某连队群众性文化活动经验的。那经验如果归结一下，是很简单的4个字：常抓不懈。在基层，工作千头万绪，任务一个接着一个，要想使业余文化生活保持经常，真正做到持之以恒，并非易事。常抓不懈，实际上既是较好的工作做法，也是值得推崇的工作精神和工作姿态。因为常抓不懈，文化活动就不会出现“虎头蛇尾”，才会有勃勃生机。纵观大多数连队的文化活动，正是在这种长流水不断线的努力中保持着不竭的后劲。
    那么，进一步考虑，所谓常抓不懈，又由谁来抓呢？或者说，由谁来“常抓”才能有效地保障基层单位的文化活动不懈怠呢？笔者认为，由“长”即基层单位的领导者们“常抓”，基层文化活动的经常化才较有保障。
    为什么？身为战士，我对与此有关的两句话体会较深。一句老话：“火车跑得快，全靠车头带”。连队文化列车要想不停顿地开进，作为车头的干部的作用至关重要。车头不动，后面的一节节车厢欲动则不能；车头若跑得慢，整个列车欲速就无从谈起。第二句是“当官当管”。意思是，当领导的一个重要职责就是组织管理。文化活动开展之前，需要干部周密安排、科学组织，搞起来之后又要加强管理，按规律运作，否则，每个战士都照个人意愿行事，必然会造成一盘散沙，导致活动的自生自灭，哪里还谈得上经常化呢！如果“长”们能重视上面两句话，既勇于带头参与又善于组织管理，那么，文化活动的经常性、群众性一般应该是没什么问题的。
    当然，强调“长”抓不懈，并不是忽视广大战士的主观能动作用。说到底，保持基层活动的经常要靠大家的努力，靠集体的力量。这里提出“长”抓不懈，只强调了问题的一个方面，期望领导的重视。在一些单位仍存在着认识不高、领导乏力的情况下，着重提及，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
