〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烹调教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪虹桥周利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：丁百明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是军校教官，但他的讲台不在宽敞明亮的教室，也不在风云叱咤的演兵场，而在烟熏火燎的烹调间。10年来，他多次被评为“优秀教员”和优秀“四会”教练员，3次荣立三等功。他叫丁百明，大连陆军学院后勤干部训练大队烹调教员，国家特二级厨师。
    1985年，23岁的丁百明走上了烹调教学岗位。当时，没有专门的教室，简易的教室没有供暖设备，冬天液化气冻结不易着火，讲课时要不时地晃荡气罐；洗菜的手冻得不听使唤，拿不住粉笔。时间一长，他患上了严重的关节炎和咽炎，仍坚持在教学岗位上。
    要给学员一碗水，自己就要有一桶水。为了提高烹饪技术，他连续几年放弃寒暑假和休息日，参加各种短期厨师培训班，向军内外名厨请教。沈阳大酒店有名国家特一级厨师曾在国际大赛上获过奖，为学“绝活”，他20多次登门向师傅请教；有时在家中练手艺，弄得妻子和孩子吃不上好饭菜。一份耕耘，一份收获。经过长期不懈地努力，丁百明的业务素质有了很大提高。
    随着市场经济的发展，厨师职业成了“香饽饽”。有人劝他早点转业下海，沈阳市几家大酒店也慕名来请他。一位他曾教过的学生转业后在地方开了个酒店，开业之初来请他，答应给他20％的股份，他都婉言谢绝了。他说：“作为一名军人，我的事业在军营。”10年来，他和战友一起为沈阳军区各基层连队培养了近8000名等级厨师。
〖-ZW/正文〗
