〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮战士掌握点生活技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苑主任操刀杀猪的喜悦之情，不言自明，给部队省了钱，让战士多吃肉，好事一桩，没啥可说的。但是，苑主任的喜中之忧，却值得唠叨几句。
    俗话说：“穷人的孩子早当家”。改革开放以前，战士的家庭大都不富裕，那时兄弟姊妹又多，小小年纪就得帮着父母干点家务活。所以，那个时候，连队干什么事都有一些“行家里手”。可如今在基层，不光杀猪是件难事，养猪、种菜、腌制小菜以及做饭、理发、缝缝洗洗、修修补补等家常琐事，也都让基层领导犯难。这不能责怪战士们，他们大都出了校门进营门，在家没干过的事自然不会干。但犯难的事总得解决。居家过日子，当家人不一定事事都动手，但事事都得明白，有了难题应及时给予指点。有了“明白人”，连队的日子才能过好。我们的基层领导在组织战士学好两用技术的同时，还要帮助战士掌握点生活技能，比如：学学针线活，学学操持家务等，以提高战士的生活能力。这无论对战士的成长进步，还是将来成家立业，都大有益处。
〖-ZW/正文〗
