〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际篮球争霸战鸣哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国联队与中国队首战均告失利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为参加奥运会而刚组建的中国国家男篮，今晚是首次亮相。在上半场的较量中，我队遣出吴乃群、刘玉栋等精兵强将，挟天时地利之势打得有声有色，比分一直领先。而巴西队则难以放开手脚，打得急躁。直到上半时结束前几分钟，巴西队才将比分赶上，反以49∶45超出。
    易地再战，巴西队最终适应了我队战法，发挥出投篮准确、篮板球拼抢有力等优势。此外，巴西队的高强度对抗和进攻能力也十分突出，即便单涛、巴特尔等“巨人”型选手也难以与之抗衡。最后，巴西队以88∶76获胜。
    中国队主教练宫鲁鸣对中国队今晚的表现颇为满意，但认为中国队与对手尚存在较大差距，应虚心向巴西队学习。而巴西队教练罗德里格斯则认为中国队一些选手的技术水平不错，发展前景看好。另外，在首场与美国明星队的比赛中，八一队选手阿的江的绝妙控球技术和高超组织能力，也让客队教练马登吃惊不小，他感慨地说：“我在欧洲、美国等地见过不少好的后卫，但阿的江却是更胜一筹的佼佼者。”
    本次争霸战共有来自中国、美国和巴西的4支队伍参加。俄罗斯队因故未参赛。作为奥运会前的一次热身赛，中国队和巴西队都派出了准备参加奥运会的最强阵容。
〖-ZW/正文〗
