〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小个子排长与大个子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹昱胡存山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋二壮，沈阳军区某红军团大功三连排长，身高1.61米，军装1号2型，穿38码鞋，脸庞黑里透红，目光明亮。张丹，宋二壮手下的兵，身高1.88米，5号2型军装穿在身上紧绷绷的，42码鞋塞在脚上满当当，憨厚的脸上，颧骨高耸。
    两年前，俩人前脚压后脚来到三连，张丹是新兵，宋二壮是戴着学员牌的新排长。张丹刚见到排长，心里就量了量尺寸，排长顶多到他胸口第二个钮扣，他要请示排长就必须哈着腰，否则就显得“居高临下”。
    别看宋二壮个子矮，走起路来却脚下生风，说话像子弹出膛，既脆又硬。更令人叫奇的是，全连的老兵、班长见到他都恭恭敬敬。连里组织新老兵5公里越野赛，张丹从开始就盯着排长，一不小心，排长跑到了最前面，以18分7秒取得全连第1名，张丹却以18分51秒屈居第14名。这下，张丹更不敢小看他这位小个子排长了。
    新兵训练结束后，宋二壮到二排当排长，张丹也被分到二排，俩人一见面，哈哈一笑，排长管张丹叫“大个”，张丹管排长叫“排长”，声音毕恭毕敬。俩人个子相差悬殊，却总爱凑在一起。下象棋，宋二壮是高手，张丹盘盘输；打扑克，张丹是赢家，宋二壮总是满脸都贴满纸条。训练间隙，宋排长常喊“大个，来比比个”，战士们围成一圈，看着这一高一矮别致景观，欢声笑语在训练场上荡漾。部队野外驻训，全排官兵齐上阵，搭设宿营窝棚，宋排长总要交待班长，门稍微搭高些，睡的地方长出来些，别让大个张丹当“团长”。别看张丹个子大，身体却不硬实，时不时就得些小病。有段时间，张丹老上厕所，走路直打晃，就这还硬挺着训练。宋排长发现后，命令他立即请医生检查，结果是慢性肠炎，住进了卫生队。宋排长花了70多元钱买了奶粉、水果，到卫生队去看他。张丹给父母写信说，“我有位小个子大哥……”
    张丹个子大是排头兵，站纵队时，他往那儿一矗，宋二壮就看不见后面的兵，只好歪着头从侧面去检查兵的动作。单杠训练时更是麻烦，张丹一伸手就过了杆，双手抓杆，两腿就佝偻着，要多难看有多难看，动作屡屡不符合标准。宋排长在单杠下挖了一个半米深的坑，这下问题就解决了，张丹的单杠很快玩得溜溜转。张丹投弹成绩一直落后，宋二壮就拿来《运动生理》等书籍与张丹一同研究，采用“速投法”，从运动中寻找爆发点，小张的成绩很快由原来的38米提到54米，成为全营第一“高手”。
    俩人很懂得取长补短。去年，部队施工挖电缆沟，刚下锹的时候，张丹挖着费劲，腰要弯过120度，宋排长就与他联手，由他先挖到1.2米的时候，再由张丹接着挖。去年3月，张丹荣升为副班长，并任第二团小组组长，宋二壮也同时担任了连队团支部书记。俩人配合默契，工作干得有声有色。年底，连队团支部被评为先进，宋二壮被团里评为“十面红旗”（党员），张丹也被择优选任为新兵班长，并因带新兵成绩突出被团里评为“优秀新兵班长”。今年4月，张丹离开二排被任命为三排七班长，宋二壮也被送入大连陆军学院进行指导员岗位培训。张丹拎着排长的行李一直送到火车站，难分难舍得泪眼目蒙目龙。宋二壮握着他的手幽默地说：“大个，别把那么大的个子浪费了。”
〖-ZW/正文〗
