〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赊帐”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下院校有一种现象颇为常见：学员在学校附近的饭馆、小卖部、程控电话亭等处赊帐。笔者曾对3个学员队专题调查270名学员，发现51名学员赊过帐。这一现象值得引起重视。
    经了解赊帐主要有3种情况：因人情消费赊帐。如同学之间送礼物，表示友谊；自己进步要请人相聚，表示庆贺等等；因“进步投资”消费赊帐。有的学员认为没有“烟铺路、酒搭桥”就入不了党，分不到理想的单位。于是便赊帐送礼；因奢侈消费赊帐。一些学员讲排场，比阔气，追求高消费，在入不敷出的情况下，或者打欠条，或者押证件。
    赊帐现象危害很大。一是容易引发事故案件，如有的为了还帐而行窃作案。二是滋长享乐主义思想，淡化艰苦奋斗的精神。三是助长请客送礼、行贿拉关系等不正之风。四是容易引起军民纠纷等等。
    赊帐现象，是新时期军校管理教育工作遇到的一个新问题。各级领导要在搞好思想教育的同时，从行为上加以引导和严格管理，杜绝与军队纪律、与军人形象相悖的赊帐现象。
〖-ZW/正文〗
