〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展打牢人才基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访通信工程学院院长邵勋少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪晓霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵勋：1963年7月湖南大学电气工程系毕业，同年入伍，历任教员、教研室副主任、主任，1983年任张家口通信学院副院长、院长，1994年任通信工程学院院长，同年晋升少将军衔。
    面对21世纪，如何使培养出来的人才既能适应我军现有装备的需要，又能适应高科技的发展而具有较大的发展潜力？带着这个问题，笔者日前采访了通信工程学院院长邵勋。
    改善智能结构 打牢知识基础
    邵勋谈到，邓小平同志提出的教育要面向现代化、面向世界、面向未来的方针，其核心是面向现代化。面向世界和面向未来则是这个“核心”在空间和时间上的延伸。在世界范围内兴起的“军事革命”中，通信指挥自动化是各发达国家军队建设的重中之重。在这种形势下，高层次通信人才的设计和培训，一定要重视全面打牢基础，既立足当前又着眼发展。
    邵勋介绍说，从这一认识出发，学院首先注重了打牢学员的知识基础，科学地确定了“工程应用与科学研究相结合、工程技术与指挥管理相结合、以工程与技术应用为主”的人才培养模式。他们加强对学员发展有长效作用、与掌握高新技术紧密相关的科学文化知识教学，重点加强高等数学、英语、电路信号与系统、程序设计语言、微机原理、通信原理等主干课程教学，为学员打牢掌握新知识的基础。在搞好本专业训练的同时，他们还拓宽专业口径，根据各学科前沿信息，逐步开设数字通信、通信系统工程、通信电子对抗工程、移动通信工程等10个新专业，赋予老专业以新的内涵，增加高新技术的含量，加强新装备、新技术的同步训练。这样，逐步形成具有通信工程特色的学科体系，教学质量出现良好的发展势头。九一级学员参加江苏省非计算机专业的计算机等级考试，综合通过率达82％，名列全省36所高校之首；在江苏省非理科专业大学生数学竞赛中，学院取得了获奖率第一和个人名次第一，94和95届本科生的全国四级英语统考通过率已达100％。
    充分挖掘潜力 打牢能力基础
    现代战争对人才的知识更新能力和创造性思维能力提出了越来越高的要求。随着现代化知识更新周期短，一些学员毕业几年后知识就趋向老化。邵院长认为：“增强学员自身的‘造血功能’，使他们能适应科技发展不断更新自己的知识结构，善于进行知识的重新组合，将知识转化成能力，应是我们教改的一个重要目标。”
    基于这一指导思想，通信工程学院进一步加强了实践性教学环节，把传授知识与培养能力有机结合起来，努力使学员具有扎实的专业技能、初步的创造能力，和获取新知识、掌握新技术装备的能力。在本科教育中，切实加强实际技能和综合应用能力的培养。在研究生教育中，他们鼓励研究生参与重大科研项目，实行任教、科研工作制度，提高实际工作能力。
    为使实践性教学不断上层次，学院还先后建立起网络技术研究所、数字通信指挥所、通信网与交换技术研究所和卫星通信研究中心。去年，学院被军委总部确定为全军重点建设院校，通信与电子系统为全军重点学科，军事卫星通信实验室为全军重点实验室，经国家教委批准，该院的军事通信学科获得一个博士授权点和两个硕士授权点，电子学与通信学科博士后流动站同时建立。
    注重木桶效应打牢政治基础
    用大小高度一致的几个木块能做成一个盛满水的木桶，当其中的一块被削去一截时，整个木桶的水位便会随之下降，这就是“木桶效应”。就“木桶效应”，邵勋谈到：军校在人才教育培训上，一定要德智能军体全面发展，防止出现素质“短板”。在强化基础文化教育、专业技术教育的同时，要为学员科学世界观和方法论的形成打牢基础，并要坚持不懈地狠抓体育训练和心理素质训练，使学员具有强健的体魄和健康的心理素质。
    通信工程学院的前身是我军在1931年建立的“红军通校”，在不同历史时期为通信战线输送了4万多名通信指挥人才。邵勋介绍说，在新的历史条件下，学院以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，进一步调整充实政治课教学内容，并以井冈山、大别山、韶山等革命老区和义乌、张家港等经济发展迅速地区为教学基地，每年组织学员参观学习。通过强有力的政治理论教学，使学员树立正确的世界观、价值观，以保持政治信念的坚定性和献身国防的思想，适应高技术条件下作战的艰苦环境。同时，学院还坚持抓好对学员道德情操的培养，对学员进行革命军人的人际交往、婚恋道德、审美观等方面的教育；组织学员到雨花台烈士陵园等地参观；请英模人物作报告和与学员座谈。他们还邀请驻地宣传部门领导为学员讲精神文明建设，学员队广泛开展了有关的小讨论、大辩论活动。邵勋告诉笔者，正是由于我们始终坚持了德育，学院已连续6年实现了毕业工作的三个百分之百，即100％的学员做到了愉快服从组织分配，100％的党员学员主动申请到边疆工作，100％的学员按时到工作单位报到。
〖-ZW/正文〗
