〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国旗卫士乘风去英烈忠魂留人间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军民为陶维革送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福良/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月6日电 夏福良、记者夏洪青报道：今天上午9时，武汉市汉口殡仪馆大厅哀乐低回，800多名工人、学生、解放军和武警官兵胸戴小白花，怀着无比沉痛的心情，向被誉为“国旗卫士”的原武警部队天安门国旗护卫队战士陶维革遗体告别。
    陶维革是6月5日下午病逝的。记者在武汉协和医院血液科病房看到，墙上挂着陶维革去年10月1日在天安门广场向国旗敬礼的照片。医护人员告诉记者，陶维革在告别美好的人世之际，仍深情地注视着床头柜上的两面国旗。
    今天，陶维革躺在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜艳的党旗，右手攥着一枚国旗徽章。
    陶维革在武警北京总队六支队国旗护卫队服役期间，是一名优秀的国旗卫士；退伍后，他始终保持人民军队的优良作风。闻知陶维革不幸逝世后，许多群众自发前往医院吊唁。
    今天上午8点多钟，陶维革生前做最后一场报告的听众――武汉市北湖小学的80多名师生来了，他们个个眼含热泪，泣不成声。孩子们难以相信他们所崇拜的陶叔叔会这么快离去。
    湖北省黄石市某派出所干警聂全利来了。聂全利去年从报纸上看到陶维革护国旗胜过生命的事迹后，非常感动，曾两次到医院看望，并捐赠500元钱作为陶维革的医疗费。今天一大早，他骑着摩托车，冒着大雨，从100多公里外赶来为陶维革送行。他流着泪说，陶维革是我们进行爱国主义教育的一面旗帜。
    中华人民共和国国旗的设计者、上海老人曾联松发来了唁电：生为国旗生，死为国旗死，虽死犹荣。陶维革原所在部队的代表专程从北京赶来为陶维革送行。党、政、军80多个部门和首都一些新闻单位向陶维革敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
