〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广西总队增强四个教育针对性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄及全欧阳钢桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    有这样一件事引起武警广西总队主要领导的深思和疑虑：去年四个教育考核验收时，某支队把每个官兵年内必须完成24篇心得体会，作为衡量教育的一项指标，考核组到中队考核，查备课本，统计作业和心得数目，颇为认真和严格。而就在这个支队的警通中队一名战士心得本的背面，歪歪斜斜地写着这么一行字：“当兵3年受气受累受苦，不当兵轻轻松松过日子多舒服啊。”
    教育到底为了什么？是解决官兵的现实思想问题，推进各项工作的全面落实，还是为了出名挂号？总队领导在教育准备会上给各单位政委、主任和宣传股长提出了一连串问题，大家围绕端正教育的指导思想展开了热烈的讨论。更多的问题反映出来了：每年教育，总队机关都统一编写教材，甚至连思考讨论题都给基层框定了，许多指导员材料一到手，就照本宣科，没有针对本单位的问题讲课，教育无的放矢；有的为了追求新鲜感，搞交叉上课，这个中队指导员到那个中队讲课，由于不了解听课者的思想情况，不能讲官兵所想，答官兵所疑。有的上午教育下午“放羊”，教育与管理相脱节，道理虽然讲清了，但违纪现象仍时有发生。大家在分析这些经验教训的基础上达成共识：四个教育必须依据有什么问题解决什么问题，哪个问题突出就先解决哪个问题的原则，在解决部队思想作风的突出问题上下功夫。总队党委在部署教育时，要求各单位依据问题设课程，针对问题讲道理，把教育的思路来了一个大的转变。
    2
    多年形成的习惯要一下子转变并不是一件很容易的事。许多指导员虽然懂得照本宣科的弊端，但仍反映：没有统一的教材要搞好教育难！
    作为总队和支队两级机关，如何解决好没有教材讲不了课，没有“拐杖”走不了路这个带普遍性的问题呢？两级机关把主要精力放在加强指导和培训骨干上。总队在抓好支队政治干部和中队主官培训的同时，实行分片指导，并总结归纳出5种针对问题破题讲课的方法下发基层，给基层提供抓教育的思路。支队级单位不忙于开会发文件，而是先利用一周时间逐个中队进行思想摸底，然后带着问题搞好中队指导员的培训，集中研究备课讲课的具体方案，哪个中队先搞什么教育，哪个中队重点解决什么问题，拟用什么方法教育等等，既有针对性，又具体可行。由于两级机关坚持放手不撒手，使基层政治干部既明确了教育的思路和本单位的重点，也了解和掌握了教育的基本方法，增强了备课讲课的针对性。大家反映，今年转变教育思路虽然基层工作量比以往大些，但这样搞教育实在，对基层干部也是一种锻炼和提高。
    3
    总队不统一编写教材，不硬性规定哪个月份完成哪项教育，部队四个教育会不会放任自流？基层主动抓教育的积极性和效果如何？经过第一阶段的实践，答案是积极性高效果好。展现在人们面前的，是联系实际、有的放矢搞教育的生动场面。
    ――地处老区的百色地区支队，四个教育重点抓住安心老区、建功立业这个主题而展开。去年这个支队的一中队有一名战士为了逃避艰苦的训练生活，先后3次叫家里拍来“父病危”等假电报要求探亲。今年这个中队从分析这个典型事例入手，引导大家围绕驻老区部队如何讲红军传统，学红军精神，做红军传人展开讨论，经过教育和讨论，大家在新形势下老区部队要重点发扬老红军特别能吃苦和特别能战斗的精神这一点上统一了认识。
    ――驻沿海开放地区的北海市支队把反对拜金主义、享乐主义作为四个教育的重点。他们首先集中一周时间对干部队伍进行教育整顿，引导大家分析拜金主义对本单位的现实影响和危害，查找去年个别干部因参与地方经济纠纷而引发事故的思想根源，还分别请了市政法委书记、公安局长等领导给大家宣讲近年北海市经济犯罪的典型案例，以此警醒大家。对个别混日子的干部，党委成员轮流进行谈心教育，明确限期改正的时间和处理的措施，促使其不但在思想上受到触动，而且在行动上有实实在在的转变。
    ――在曾经是多年先进而近两年来滑坡的岑溪县中队，四个教育紧紧围绕增强集体荣誉感，重振先进中队雄风而展开。中队干部和战士在一起讨论和分析近年来中队建设滑坡的原因，讲清爱国奉献要通过爱岗、敬业，推进中队建设来体现的道理。经过教育和引导，官兵们失落已久的先进意识又重新被唤醒，大家表决心，订措施，抓落实，各项工作重显生机。
〖-ZW/正文〗
