〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁平在东京举行记者招待会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港问题完全是中国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月5日电（记者刘文玉、 冶）正在此间访问的中国国务院港澳办公室主任鲁平今天在日本记者俱乐部举行记者招待会，就香港问题回答了记者的提问。
    关于香港今后的地位问题，鲁平说，香港在经济上是个国际城市，但在政治上我们反对把香港问题国际化。因为，香港是中国的领土，处理香港问题完全是中国的内政，我们不希望任何国家插手干预中国的内政。这是我们的一条原则。
    鲁平在反驳有关“香港的回归将标志着香港民主的终结”的论调时说，“我认为1997年7月1日以后，是香港民主的真正开始”。他说，香港在英国统治下的100几十年间，是根本没有民主可言的。总督是由英国女王任命的，香港的立法机构完全是由总督委任的，连一个选举的议员都没有。中国在中英联合声明中阐明自己的政策时强调，将来香港特别行政区的立法机关要通过选举产生。不但立法机关要通过一人一票选举产生，而且行政长官最终也要通过一人一票选举产生。这在英国统治下的香港是绝对做不到的。
〖-ZW/正文〗
