〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所里的雷锋像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，笔者在海军潜艇学院采访，发现在学院招待所的宣传橱窗里挂有一张雷锋像，与像并排的是毛主席的题词：“向雷锋同志学习”7个大字，像的下面写着招待所的服务口号：“对待客人像春天般温暖”。
    形式和内容是相统一的。雷锋像挂在了橱窗上，雷锋的精神也记在全所人员的心间。在招待所，拾金不昧的事时常发生，他们对行色匆匆的客人遗忘的钱物，总是通过各种渠道归还失主。仅去年一年，拾金不昧的钱物折合人民币就达2.7万元。有一次，服务员潘红霞在打扫房间卫生时，拣到一名来自威海供销员丢失的钱包，内装13000元现金和10多张票据，这位刚来招待所不到1年的农家女，立即上交所里。
    1张普普通通的雷锋像，就像一颗精神文明的种子，在全所人员的心灵深处开花结果。去年，潜艇学院党委为招待所记集体三等功。
    （王佩宏）
〖-ZW/正文〗
