〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽言；都在不言中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崔开玺和他的画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昭坎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术创作是一门充满感情的创造性劳动。绘画虽然是静止、无声的艺术，画家却通过形和色的构筑，将自己的感情倾注于笔端，而又意溢于画外，感染着人们。之所谓“无尽言，都在不言中；神会处，画境与诗心”。
    60岁的部队资深油画家崔开玺教授就是一位“登山则情满于山，观海则意溢于海”的充满感情的画家。他是那样的挚爱着生活，深爱着大自然。面对历史和人生的荣辱甘苦和大自然的轮回变幻，不可抑止的历史意识和使命感，驱使着他去贴近历史，贴近人生，贴近自然，通过他那艺术家特有的敏感和思维，去感悟历史、人生和自然的真谛，或以昂扬激情高歌，或以似水柔情低唱，用那支蘸满感情色彩的笔，描绘出令人亢奋、深思、神往的众生万象、大千世界。
    作为著名的军事题材画家，他的许多作品早已为人所知，并留下了深刻的印象。在军事博物馆、抗日战争纪念馆、虎门纪念馆里，都有他的巨构，而早年所作《支前》、《黄继光》、《杨根思》等作品，更曾激励过多少有志者为崇高的事业奉献。透过他那一幅幅硝烟迷漫、刀光剑影的军事历史画幅，我们不难感受到画家在创作这些作品时的激情与虔诚，也感受到了作为一名军人的忠诚和尊严。
    《崔开玺作品展》近日在北京国际艺苑美术馆展出，受到军内外观众一致好评。
    雨霁         崔开玺
    边防军马       崔开玺
    似水流年       崔开玺
〖-ZW/正文〗
