〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军泉；何时再流清泉；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杏花烂漫的时节，我们在吕梁山中穿越，寻访那敬慕已久的红军泉。红军泉地处吕梁山深处的交口县双池镇西庄村。60年前，毛主席率领中国工农红军抗日先锋军东渡黄河来到这里。红军战士见村里的百姓吃水特别困难，就动用一个排的兵力四处找水，终于打出了一口地下水含量十分丰富的泉眼，当地群众亲切地称它为“红军泉”。
    经过一天的颠簸，我们一行来到了西庄村。没想到，红军泉早已断流，映入眼帘的是那口干枯的泉眼和一堆残砖碎石，只有“红军泉”3个字还依稀可辨。村民痛心地告诉我们，红军泉是在去年6月断流的。山上新添了3座煤窑，煤窑不断向里推进，每天都有排不尽的污水，而红军泉流量却一天天减少，最后枯竭了。
    谈及当年红军打井的情景，村里一些上了岁数的老人仍记忆犹新。68岁的吴老汉告诉我们，当年红军战士在山上挖泉，阎军的一发炮弹打来，3位战士负了重伤，鲜血染红了山坡。当碗口粗的泉水喷涌而出时，村里的乡亲个个喜气洋洋，不顾阎匪的骚扰，敲锣打鼓欢庆这幸福的时刻。解放后，乡亲们用青石凿成碑立在泉边，以示永远的纪念。
    在乡亲们的心目中，红军泉已成为红军战士的化身。半个多世纪来，它日夜流淌着，无私地喷涌出清清的泉水，不仅为附近几个村数千名群众和上千头牲畜提供了饮用水，而且灌溉了数十亩耕地。当地流传这样一首民谣：吃水不忘挖井人，恩人就是毛泽东；跟着红军闹革命，全国奋起打日本。红军泉是生命泉。村民告诉我们，红军泉断流后，村里曾向上面反映过，但是很长时间没有结果。如今村里乡亲吃水要到3公里地外的镇上去买，或者去打洼积的柳根水（人、畜饮后极易生病）。乡亲们十分怀念那清亮清亮的红军泉，就像怀念当年那朴实可敬的红军战士一样。
    告别红军泉，我们的心沉甸甸的，乡亲们一再叮嘱要为红军泉呼吁，我们承诺了。我们在当地政府欣喜地获悉，吕梁地委、行署对此高度重视，地委书记姚新章亲自召集会议，要求有关部门尽快查清红军泉断流原因，采取措施恢复红军泉原貌。
    红军泉，我们多么盼望你再次回到这个世界！多么希望后人为你续写一个更加完美的故事。
〖-ZW/正文〗
