〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我攻克国际通信卫星关键技术难题
    被国际通信卫星组织列为重大科技攻关项目的“C波段800兆赫带宽频率复用馈源系统”已被我国科技人员攻克，并成功地投入使用。这使我国成为世界上第一个掌握800兆赫带宽馈源技术的国家。
    文天祥诞辰760周年纪念会在京举行
    6日是我国宋代伟大的爱国者、民族英雄文天祥诞辰760周年纪念日。《中华魂》杂志社、北京文天祥祠、江西省吉安县文天祥纪念馆，联合在北京召开了隆重的纪念大会。中央、北京市有关部门负责人，文天祥的后裔，文天祥思想和事迹的研究人员、文学创作人员等参加了纪念会。       （樊易宇）
    上海五十多万市民参加无偿献血
    无偿献血这项利国利民的人道主义事业，正日益成为上海市民的自觉行为，50多万市民踊跃加入这一行列，其献血量已占上海临床用血的百分之五十以上。其中，有84人荣膺无偿献血金杯。上海市也因此获得首届无偿献血先进城市金奖。
    新疆新一届乡镇长半数有高等学历
    新疆维吾尔自治区今年新当选的正、副乡镇长中，百分之四十二具有大专以上学历。在刚刚结束的乡镇人大换届选举中，经代表投票选举产生的3444名正、副乡镇长中，1439名具有大专以上学历，比上一届提高百分之十二多。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
