〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文生豪气墨展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘洪彪翟振喜《爱国百家言书法集》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部作品集选取了中国历代百位名人的151首爱国诗词文论短句，用多种书体进行创作，附有作品释文和百位名人小传，集爱国格言、书法艺术和名人传略于一书，具有较高的思想性、艺术性和知识性，是部队进行爱国主义教育的一部生动形象的好教材。
    翻开作品集，似有豪气雄风扑面而来。在“投死为国，以义灭身”的雄强点画间，仿佛闪现着黄继光挺胸堵敌人的枪眼、董存瑞手擎炸药包与敌堡同归于尽的壮烈英姿；在“吾辈从军卫国，早置生死于度外”的浑厚线条里，好象映演着军中将士在火灾之烈焰、水祸之浊流、地震之废墟中的奋勇场景；在“不忧一家寒，所忧四海饥”的浓重墨色中，依稀可见守卫着城市乡村、巡逻在海疆边关的绿色身影。
    作者通过一番深切的思考和领悟，把书法抒情表意的艺术灵魂与爱国格言激越豪壮的思想内涵，进行了融洽的附着和结合。或以楷书之庄重，或以行书之端丽，或以草书之豪放，或以隶书之委婉，时而慷慨高歌，时而低吟浅唱，使一句句读来撼人心魄的爱国格言变成了一幅幅观之回肠荡气的书法佳作。
    吾辈从军卫国，早置生死于度外。  邓世昌（清）
    鞠躬尽瘁，死而后已。       诸葛亮（汉）
    寄语西征诸将士，匈奴未灭且忘家。 谭嗣同（清）
〖-ZW/正文〗
