〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个藏族军官队轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元卢华刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗藏族军官队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，中央军委研究决定，在陈赓将军担任第一任校长的昆明陆军学院成立我军第一个藏族学员队。
    藏族军官学员队与其他众多的学员队有什么不同？怎样把那些从小说藏语、习藏文的藏族战士培养成合格的陆军指挥员？本文披露的有趣故事，将把你带进一个多彩的世界。
    戒酒
    雪域的藏民离不开两件东西：酥油茶，青稞酒。
    有“海量”是藏族男儿的一种荣誉。
    到目前为止，这个全军唯一的藏族学员队已有3期300多名学员毕业。而每期学员到军校后迈出的第一步就是戒酒。
    学校虽然讲了道理，但在藏族学员看来，男儿不喝酒是不可思议的事。直到有两名学员犯了纪律，他们才明白了戒酒的道理。
    在第一期学员中，有两名学员换上随身带来的藏族服装，偷偷跑到外面喝酒，酒后吐得满身都是食物。返校时刚好赶上中队晚点名，他俩悄悄站入队列不久，便因抗不住酒的猛烈冲击，倒在了地上。3个中队干部赶忙提水的提水，找药的找药，手忙脚乱地将他们打发上床休息后，又忙着为他俩洗衣服。
    事后，中队下了一道命令，要想戴红肩章，就必须甩掉绿酒瓶，否则就自动退学。这两位喝酒的学员明白了，中队对他们已实行了“宽大政策”，再不戒酒就不行了。
    全队军人大会上，他俩带头立下军令状：“如果再发现我们喝酒，就取掉肩上的红肩章”。
    学汉语
    藏族学员中几乎有一半只会说藏话和写藏文。一次，区队长组织大家跑5公里，点名时发现次仁不在了。这时两个刚洗完澡的学员跑回来报告：“次仁被纠察抓住了。”
    原来，次仁和同伴洗完澡刚出门，迎面走来几个纠察：“学员同志，请把你的袖口放下。”次仁没弄懂，只管走自己的路。“请把你的袖口放下，学员同志。”纠察再次警告，次仁还是没反应。直到纠察站在他面前，让他交出学员证时，他这才知道自己被纠了。
    “凭什么纠我？”次仁不解地问。
    “你的军容不整，喊了几次你都充耳不闻。我们纠察你错了吗？”
    换个其他汉族学员，回答无疑是“没错”。可不懂汉语的次仁却反问：“日搓（洗澡）错了？”
    纠察一听，以为他在骂人，一气之下没收了他的学员证。
    正在这时，次仁的领导长发荣赶到了。问明纠察，又问次仁：“你是不是想说我的军容不整我错了。”次仁一个劲地点头，嘴里却说：“我是这样想的，可就是说不出来呀！”一句话，逗得几个纠察转怒为笑，将学员证还给了他。
    像次仁这样的学员，在藏族队大有人在。为攻克汉语难关，他们每人买了一本《汉语辞典》，一有空就认真学习。一年后，学员们的汉语达到了初中水平。
    彩色飘带
    秦向红变了，这位来自雪山脚下的藏族汉子，随着时间的推移，最初对军校的向往渐渐被训练场上的汗水和泪水淹没，“军校骄子”的美名也被一句句牢骚取代。
    正在这时，几个专做虫草和兰草生意发财的同学登门直言相告：当兵过时了，赶快下来和我们一道干，包你一年就发起来。在地方当驾驶员的哥哥也来信劝他：回来吧，肯定会富起来。
    终于，在一个月明风清的夜晚，秦向红向中队递上了“我要回家”的退学申请。
    队长王新瑞看完他的退学申请后说：“我不留你，只想说清一个道理，经商可以挣大钱，但人的价值不能光用金钱来衡量。当兵虽说钱少，但你想想，你不当兵，我不当兵，大家都不当兵，中国会是个什么样。好好想想，你实在要走，我不会勉强。”
    王队长的话，让秦向红整整思索了一个星期。他终于明白：有志青年应当先有国后有家！
    以后，他既没有再提退学的事，也没有找队长说什么，只是训练成绩在上升，后被大伙推荐为中队的战术、军体、射击“小教员”。
    不远处飘来一阵悠扬的琴声，把我们引到了树荫下。余毅强的吉它弹得真好，但系在吉它上的那根彩色飘带更吸引人。
    余毅强毫不掩饰地告诉我们，这“拨拉”（藏语：飘带）是他心爱的“卜美卓莫”（藏语：姑娘）送给他的定情物。他接着介绍道：“我们藏族人有个风俗，带上心上人送的定情物，就等于把她的心带走了。到军校一年多了，我总是处处小心，怕自己干不好，给她丢脸，伤她的心。所以，我就将这条本该系在腰上的飘带系到了吉它上，让它时时刻刻监督我，提醒我。这不，一年来我的各科成绩都在良好以上，中队还提升我当了区队长。”说完，他又弹起了那曲《昨天的太阳》。
〖-ZW/正文〗
