〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数日本议员歪曲历史美化侵略我外交部发言人表示强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上回答记者提问时说，中国对少数日本国会议员顽固坚持错误历史观，公然歪曲历史和美化侵略，表示强烈的愤慨。
    有记者问：奥野诚亮等人否认日本的侵略历史和日本侵略军强征“慰安妇”的事实。你对此有何评论？
    沈国放答：我们对奥野诚亮、板垣正等少数日本国会议员顽固坚持错误历史观，公然歪曲历史和美化侵略，表示强烈愤慨。
    他说，日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来了深重灾难，强迫中国等亚洲国家妇女充当“随军慰安妇”是日本侵略军犯下的残暴罪行之一，这是公认的历史事实。正确认识和对待过去那段历史是中日两国发展友好合作关系的重要政治基础，我们要求日方采取对历史负责的态度，不要再做伤害中国和其他亚洲受害国人民感情的事。
〖-ZW/正文〗
