〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣小组“闹”校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤娟/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园景观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢双休日，在广州医学高等专科学校校园里便可看到，取名为“医疗技术难题探析”、“琴棋书画磋商”、“电器维修”等兴趣小组，把校园内“闹”得热气腾腾，成为令人驻足的一大景观。
    兴趣小组是该校4队率先创办起来的。这个队领导告诉笔者，过第一个双休日时，青年学员们觉得无所事事。队干部便找学员逐个了解兴趣爱好，发现学员中对球类、棋类、绘画、美术等感兴趣的均约占10％，而绝大多数对所学医疗专业中遇到的技术难题感兴趣。于是立即分门别类，组建了7个兴趣小组，每到双休日，各小组就纷纷行动开了：有的请来教员辅导解答医学专业的难点，有的围在一起研究绘画技巧，有的请来球类教练指点迷津……经兴趣小组指点，学员周辉创作的“骏马奔腾”在大队绘画展览中被评为一等奖；女学员陈悦在医疗专业兴趣小组中收获更大，学习成绩一直遥遥领先，被评为甲等三好生。许多学员在不同的兴趣小组里学到了一技之长，成为校园文体活动骨干。（汤 娟、钟菊生）
〖-ZW/正文〗
