〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖解疙瘩树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师发挥干部在尊干爱兵活动中的主导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、记者季桂林报道：济南军区某坦克师在全师干部中开展“爱心送温暖、诚心解疙瘩、公心树形象”活动，广大干部以兄长之情真心实意为战士解难题、办实事；以战友之谊坦诚与战士交心换心，主动消除隔阂、化解矛盾；以党性公心正确处理事关战士切身利益的各种问题，树立良好形象，进一步密切了官兵关系，保证了部队各项任务的完成。日前，他们这一经验被济南军区转发。
    据师政委刘洪清介绍，开展这一活动，目的是突出干部在尊干爱兵中的主导作用，使尊干爱兵活动保持经常、持久。
    爱心送温暖。他们在全师大力倡导和恢复干部查铺轻手轻脚、为战士掖蚊帐盖被子、战士生病干部把病号饭送到床前等我军传统的爱兵做法，使干部与战士真正建立起情同手足的战友关系。全师千余名干部从与战士谈一次心、替一班岗、做一件好事、解一个难题、出一个好主意等具体事入手，把温暖送到每个战士心坎上。半年来，全师各级干部共为家庭有实际困难的战士捐款4000多元，为战士拆洗被褥600余床，帮助34名特困老战士解决了婚恋、退伍安置等实际问题。
    诚心解疙瘩。各级领导注意引导与战士有隔阂的干部主动放下架子，进行自我批评，同时采取开座谈会、设意见箱、士兵接待日等多种形式，让战士把对干部的意见讲出来，逐条分析，认真化解各种矛盾。全师取消了8项对战士带有惩罚性质的“土规定”、“土政策”，共有20多对关系较紧张的干部战士尽释前嫌。某坦克团一名连长在查哨中发现一名战士脱岗，便罚其多站岗，这名战士产生强烈抵触情绪，找几名老乡准备寻机“教训”一下连长。在尊干爱兵活动中， 这名连长主动找他谈心，检讨了自己方法简单的问题，取得了战士的谅解，使其打消了报复的念头。
    公心树形象。他们组织干部对照尊干爱兵“双六条”和其他有关规定，坚持边查边改。全师共有41名干部补交了家属来队时欠的粮油款和个人多退少交的伙食费共1900多元，退回长期占用的录像机、录音机17台。他们还教育干部以公心求公正、以公正树形象。去年底以来，全师共选改志愿兵101名、评残35名、调配班长骨干400多名，各级都坚持“五公开”，群众普遍反映较好。
〖-ZW/正文〗
