〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军美术服务队下基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻落实国家文化部和总政文化部关于文艺工作者要为基层服务的精神，最近，由空政文化部组织的文艺创作室专职画家美术服务队一行7人带着“文房四宝”与装裱用品，乘坐自备的面包车，开始为基层进行巡回服务。
    在济空部队，为了完成服务计划，画家们白天作画，晚上赶路，几乎跑遍了整个胶东半岛。在南空某雷达站，画家们被官兵那种无私奉献精神所感动，全身心地投入到创作中去。负责为部队培训文化骨干的王金旭给官兵上了3个多小时的课，嗓子沙哑了，也顾不上喝一口水。王界山挥笔创作了一幅歌颂祖国壮丽河山的大型山水画，贺国林不顾自己的腰痛病，和陈玉山一起认真地将这幅精美的国画裱在一块大木板上。为了从多角度丰富生活阅历，更好地创作出能反映时代风貌的作品，服务队还在山东省临邑县和这里的同行们进行了一次军民共建活动。
    这一次，服务队历时28天，行程5800公里，为21个单位现场作画310幅，举办书法美术讲座7次，培训基层文化骨干400余名，为活跃基层文化生活，贡献了一分力量。
    （邵建光）
〖-ZW/正文〗
