〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在本职上用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安心本职工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人精力毕竟有限，只要是凡人，就很难一心多用，一般只能在某个方面、某种职业中有所作为，否则，非把自己折腾成半吊子不可。什么都干了，常常什么都干不好。
    有事实为佐证：一位小有名气的青年戏曲演员，唱地方戏颇有韵味，可近来出现在舞台、屏幕时，却常常大哼流行歌曲，尽管费尽心思进行“包装”，但一听总觉得不是个味。一位职业围棋手出名后，迷上了打桥牌，结果不仅参加国际职业围棋赛连连铩羽，国内比赛也屡战屡败，有时甚至败在无名小辈之下。
    岂止是文艺界、体育界，在军营这样的事也不鲜见。有的基层带兵人，不是研究怎样带好兵，把连队建设好，而是撇下战士，关起门来学经营，想的是当厂长经理的事，结果与战士感情疏远了，连队工作也没有搞好。有的参谋、干事、助理员，不是精心钻研本职业务，而是见异思迁，心有旁鹜，结果本职业务荒疏了。当参谋的拟制不出一份像样的战斗文书，当干事的拿不出像样的文字材料，当助理员的说不清执行何种任务的单位，该给何种供应标准……
    不是说一个人多一点业余爱好不好，问题是不能本末倒置，影响本职工作。应该看到，社会生活是一部没有尽头的连续剧，每个人都在其中扮演一个角色。只有大家都能尽心尽力演好自己的角色，整台戏才能有条不紊、精彩纷呈。随着社会生活的现代化，社会分工将越来越细，这就意味着每个人的角色将越来越具体、明确，如果只适宜演七八十岁老旦的老妇人非要同时串演十七八妙龄花旦，这戏非演砸不可。奉劝那些对本职工作漫不经心，而对别的却格外上心的同志，不要想入非非，这山望着那山高。古人云：“锲而不舍”。意思是雕刻一件作品，要一直刻下去不放手，比喻做事心思专注，有恒心、有毅力。我想，我们还是应当把这样的劲头用在本职工作上。
〖-ZW/正文〗
