〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗队长的罗曼史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文王永军赵世贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论长相，他高鼻梁，厚嘴唇，卧蚕眉，1.80米的高个子，动作起来虎虎生风，是典型的中国美男子；论阅历，他进过体校，上过军校，并荣登过1985年全国摩托车赛70-100组冠军的宝座；论工作，他曾担任过某迎外表演部队仪仗队长，上百次站在仪仗队前，接受包括总统、国王在内的外国来宾的检阅。
    他叫陈勇，是北京卫戍区某迎外表演部队的连长，也是仪仗队队长。
    按此条件，他应当是姑娘心中的“白马王子”。然而，出乎意料的是，这位28岁的小伙子半年前还是“婚姻困难户”。
    空中小姐赌气断情缘
    西安姑娘小杨，是西北航空公司的“空中小姐”。陈勇和她是中学时的同班同学。那时，陈勇是学校足球队长，小杨担任学校体操队长，是同学们眼中两颗璀璨的星星。在工作上，他俩互帮互助，配合默契；生活中，他俩渐渐产生了好感。
    高中毕业后，小杨应聘当了一名“空中小姐”，陈勇则凭着一腔男儿热血，毅然报名参军。当时，两人都已坠入爱河。小杨怕心爱的人到部队受苦受累，劝陈勇别一时感情冲动，后悔一辈子。
    要论条件，陈勇家在西安城里属中上游富裕户，母亲是高级工程师，妹妹在日本留学，家里就只有他这个独生子，并且已给他联系好了高薪工作。但生性倔强的陈勇，还是义无反顾地穿上了绿军装。
    陈勇被分到驻山西某部进行为期6个月的强化军事训练。在那里，不要说写情书，连写家信的时间都很少。小杨连续写了20余封信，诉说相思之苦，但都石沉大海。小杨过生日前，又给陈勇来了封信，暗示他，有一位腰缠万贯的公司老板正热烈地追求她，希望他回家看看。但此时正逢部队新兵考核，陈勇咬咬牙，没有回去。空姐终于下了最后通牒：“我过生日你都不回来，咱们‘拉倒’算了。”部队领导得知此事后，命令陈勇探家。当他风雨兼程匆匆赶到西北航空公司时，小杨已登上了启航的飞机。陈勇向她使劲地挥手，并大声喊道：“我来了！我来了！”
    可一切都太晚了！原来，小杨见陈勇一再失约，一赌气，答应了另一男子的求爱。小杨结婚那天，陈勇以老朋友身份前去庆贺。空姐愧疚地问他：你恨不恨我？陈勇坦荡地笑了笑：军人胸怀比海还宽。祝你们婚姻美满，白头偕老！
    白衣天使泪洒相思地
    陈勇与她邂逅，是一个偶然的机会。春节回家探亲路上，他遇见两名歹徒肆意猥亵一位弱小的姑娘。陈勇怒不可遏，冲上去三拳两脚，便将歹徒打得哭爹叫娘。
    姑娘是陕西一所医院的护士，名叫李青，她默默地爱上了这位嫉恶如仇、伸张正义的军人。
    一直将女儿视为掌上明珠的李青父母听说爱女想嫁给一位职业军人，一个劲地摇头。李青是个充满浪漫和幻想的姑娘，她扬言非陈勇不嫁，与父母哭闹着展开了“拉锯战”。最终，父母还是勉强答应了娇生惯养的宝贝女儿，但有一个附加条件：我女儿受不了两地分居的“活寡”罪，你陈勇必须调到驻陕西的部队来。具体单位已给你找好，只要点头就成！
    陈勇知道，李青父母是负责干部，有条件办理调动。可是，陈勇此时已担任了北京卫戍区某迎外表演部队仪仗队的队长。迎外部队需要他这样雷厉风行的干部，而他也热爱扬军威国威的仪仗事业。
    经过多日苦苦思索，陈勇回绝了李青父母的附加要求。李青立即回了封浸透相思泪的长信，希望他回心转意，赶快调回去结婚。但陈勇自己决定的事，九头牛也拉不回。于是，一段充满传奇和浪漫色彩的情缘，随着时间的推移淡化成泡沫，慢慢消失了。
    “巾帼”校花梦里寻他千百度
    两次感情挫折，使这位年已28岁的大小伙子着急了。陈勇知道，日益频繁的仪仗训练表演任务，容不得他再搞昔日的浪漫“情感战”。因此，他选择了中华民族最古老的结缘方式：媒人介绍。
    媒人不是他托的，是家中的小姨。去年8月，喜讯从西安传到了北京：回家相亲。
    姑娘叫赵君，是军医大学本科生。陈勇没敢奢望，抱着试一试的心理回了家。
    真可谓：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。他一见赵君，真有种相见恨晚的感觉。赵君姑娘清秀美丽，知识渊博，谈吐风趣，善解人意，真对得住同学们给她封的“校花”的称号。两人如故友重逢，越谈越投机，很快便进入了“情况”。
    陈勇父亲去世得早，老家只有年迈老母和一小妹。赵君利用节假日时间，挤车专程看望她们，并帮着做一些家务事，给寂寞的家庭增添了欢乐。陈勇母亲逢人便夸：咱又多了个好闺女！
    国庆前夕，赵君千里迢迢来到部队看陈勇。正逢非洲某军事代表团来访，赵君知情后，当即“命令”陈勇只管搞仪仗表演去，自个独守空房整3天。国庆节那天，陈勇让战士回去休息，自己替他们站起了大门岗。小赵姑娘硬是隔着玻璃窗户，远远地看了陈勇一整天。每每想到这些，陈勇心里总是过意不去，可赵君却深情地对他笑了笑：没啥，理解万岁嘛！
    赵世贤摄
〖-ZW/正文〗
