〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗34名文艺骨干为啥唱不出一台戏；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部八连培养和使用文艺骨干的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤梅新民何成桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺骨干使用/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34名骨干两年没唱出一台戏，这是曾发生在某部八连的一个奇怪现象。如今，那段曲折的故事虽划上了句号，但他们处理培养和使用文艺骨干的经历，却留下了许多的思索与启迪。
    陷入困境的文艺骨干
    3年前，为搞好连队的业余文化生活，八连决定培养一批能歌善舞的文艺骨干。为此，连队请驻地师范学校的乐理教师、歌舞团的表演家、演奏家来连任教。一年的业余训练下来，连队会吹、拉、弹、唱的战士竟达40余人，连里许多官兵还学会了识简谱或五线谱。然而，令人困惑不解的是，这些被大家寄予厚望的“金凤凰”（如今还有34人），在两年的时间里，却没有唱出一台戏，连队业余文化生活依然如故。于是，“养凤养凤，养它何用”的种种议论使文艺骨干陷入了尴尬的困境之中。
    揭开“唱不出戏”之谜
    34名文艺骨干为何唱不出一台戏？是培养之过，还是使用之错？团政治处决定派人帮助连队解开这个谜。
    他们首先对这34名骨干的整体素质做了一番深入而客观的分析，感到这34名文艺骨干师出“名门”，伴奏和演唱的技能普遍较高，而且能歌善舞的“多面手”也较多。别说在连队开展一般性的文化活动不成问题，就是组成一台文艺晚会也肯定水平不低。那么，34名文艺骨干究竟为什么唱不出戏呢？随着调查的深入，一些被忽略的问题摆了出来：
    ――“唱戏”的时间被挤占，想唱唱不起来。连队的文艺骨干一个又一个出师后，连队官兵高兴坏了。然而，大家的笑容还没来得及放开，连队就从施工转为全训。为了加强训练，连队白天训练时间紧绷绷，晚上还得加班加点搞小型练兵，训练几乎把所有的业余文化活动时间全部挤占了。一些文艺骨干说：别说“唱戏”，连排戏的时间也没有。由此，文艺骨干们的积极性被打消了。
    ――错误的观念作梗，文艺骨干难以施展才能。开始，一些干部见文艺骨干在业余时间里“吹拉弹唱”，而不去加班加点搞“小型练兵”，则训斥为“不务正业”。平时，连队也较少开展文化活动。据统计，3年里，除象征性地组织过教唱歌曲和篮球、拔河、扑克等比赛外，基本没组织过文艺骨干排练活动。
    ――唱戏没乐器，锣齐鼓不齐。有的文艺骨干会拉手风琴，会弹电子琴，有的会吹小号、萨克斯，有的会弹吉它、吹笛子等等。可连队不是没有乐器，就是乐器坏了无钱修理，要么就是怕把乐器弄坏而常年搁置库房。据统计，该连大小文体器材达百余件，除24件损坏外，其余全部完好，其中有些高档器材从3年前购回至今竟没使用过。
    改善环境搭台唱戏
    症结找到，思路畅通。很快，团政治处帮助八连用好文艺骨干的一系列措施出台了。
    像遵守训练时间那样，珍惜文化活动时间。在团里的指导下，八连根据本连实际情况，科学合理地制定了计划，让文化活动上周表。每季度或重大节日搞些什么文化活动，每月甚至每周搞什么文艺节目都做了详细的安排，并立下一条规定：无特殊情况，任何人不得挤占连队文化活动时间。随便挪用挤占战士文化活动时间的以侵占战士精神利益论处。
    强化连队干部参与连队业余文化活动意识，破除文化活动是不务正业的错误观念。连队主官要像跟训那样积极参与连队的文化活动，为开展好文化活动献计献策、“布局谋篇”。连队6名干部分别担任了连队演出组、伴奏组、体育组等6个文化活动组的组长。
    连队拿出上千元钱，把乐器全部修复一新；开放文体器材库，常年供文体骨干使用。改变过去让文艺骨干放任自流的做法，适当施加压力，鼓励他们多唱戏唱好戏，对表现突出、为连队文化活动做出贡献者，年底视情况给予奖励。文艺骨干们也制定出了阶段性表演文艺节目计划，定节目、定时间、定乐器，自己每月在哪方面演些什么节目都一清二楚。
    这些做法在文艺骨干中引起强烈反响。据悉，今年元旦、春节期间，该连排练了两台文艺晚会，其中6个节目在团队汇演中得到好评，驻地两家大型企业还特地邀请他们前往演出。 （压题照片：刘桂利）
〖-ZW/正文〗
