〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是畲族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感我的一段情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原本是畲族，可刚入伍时却不敢说。
    16岁参军离家园，从小把我拉扯大的奶奶千叮万嘱：“出门后一定要记住，千万不要说你是畲族，部队汉人多，少数民族人少，奶奶最担心你被人欺负……”
    因此，在填到履历表上民族一栏时，我总惴惴不安、诚惶诚恐地填上“汉族”。有天吃中午饭时，我突然发现炊事班长单独给战友小马端上满满一碗香喷喷的牛肉。接着我留意观察好几天，发觉小马吃的菜不是牛肉就是羊肉、鸡蛋，丰富多样。我很纳闷，私下一打听，方知小马是回族，是领导决定给他开的小灶。与小马同年入伍的还有一名战友姓薛，是土家族，平时说话吧嗒吧嗒像日语，老兵们不但没有一人笑话他，相反都热情耐心地帮助他学说普通话。
    这段“目击记”，令我深受感动和惭愧。于是有一天，我鼓起勇气向领导坦白了自己隐瞒民族真相的错误。领导没有责怪我，却很认真地询问我畲族有什么风俗习惯？并进而劝慰道：“如果把我们的祖国比作一棵大树，各民族便是大树的枝，枝连着本，本系着根，谁也离不开谁。军队更是个革命的大家庭，你可尽管放宽心。”
    打那以后，我如释重负，参加排练时似有用不完的劲。排练小品需用上几句东北方言，家住辽宁的满族老班长便自告奋勇当了我的方言指导老师；排练朝鲜舞遇到困难时，朝鲜族陈大姐又一招一式地教我跳。最难忘的是考入军校后的那次长途野营拉练。没走出百十里地，我那曾经受过伤的左腿就隐隐作痛，走着走着就拐了起来。汉族大姐孙海燕和战友张健先后跑到我身边，一个夺走我的背包，一个搀扶着我向前赶路。拉练路上水贵如油，战友们一个个干裂了嘴唇，孙海燕却硬是把她仅剩的一个苹果塞给我解渴，我的热泪禁不住地淌了下来。此时的我才更深切地体会到我们的祖国好比一棵大树的道理，是多么意味深长。
〖-ZW/正文〗
