〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清洁珠峰留子孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五位曾登珠峰的运动员谈环保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任中国科学探险协会副主席的王富州，回忆起1958年作为首攀珠峰的先遣组成员之一，来到珠峰脚下绒布寺的所见所闻：当时，这里明净得如同仙境，几乎看不到一丝人为的污染，羚羊、雪鸡从他们的马队中穿插而过，一点不怕这些外来的陌生人。他说，当他看到寺里的尼姑用盐水喂羚羊，看到人与自然的完全和谐，被深深地震撼了。现在珠峰对外开放，国内外登山活动多了，人与自然的关系恶化了，而且还多多少少留下了一些生活垃圾。这次组织参加清洁珠峰的活动，就是想使人与自然重新和谐一些，让子子孙孙都能看到一个清洁的珠峰，让源于此的绒布河下游人民能过上安宁的生活。
    西藏每年都组织清理珠峰垃圾，贡布每年要去一两次。他认为，让珠峰“永远都清洁”是我们的责任，希望这次环保行动能得到国内外的关注，经常开展，而且范围还应扩大。西藏区域内的大山大峰，国内其他山区，如新疆和黄山、庐山等风景游览区，由于登山活动、观光旅游逐渐多了，也必须进行经常性的清洁，做到既对外开放，又保护环境，从而真正保护好我们的资源。
    第一位登上珠峰的藏族女性潘多，现在江苏无锡工作。与她同行的是四位无锡的记者，所穿衣服都印有“从太湖之滨到珠峰之巅”字样。潘多解释说，这表示着“环保热”在咱们中国已逐步形成，大家已经开始关心环保，支持环保。
    屈银华说，“环保是属于世界的，不是哪一个地区、哪一个国家的事情，不能象有些国家、有些人那样搞狭隘的地区主义，把垃圾扔给别人，把污染转移到别的国家、地区，我们应该共同来保护我们居住的地球。”
〖-ZW/正文〗
