〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校任洪福勇擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣/明峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣、明峰报道：5月7日，总政治部保卫部副师职干部任洪福，乘坐293次列车去济南出差。列车驶出石家庄站不远，任洪福发现1名青年在车厢内游来逛去，鬼鬼祟祟，非常可疑。保卫干部的职业敏感，使他顿时提高了警惕。果然，那青年瞄上了一位乘客挂在车厢衣帽钩上的西服，走过去脱下自己的上衣，大大方方地覆盖在那位乘客的西服上面，然后装模作样地抽着香烟，眼睛不时地向周围翻动着。不一会，他趁周围旅客不在意的时候，以自己的衣服为掩护，将手伸进那位乘客的西服口袋，迅即夹出一个钱包，放入裤兜。正当他得意之时，一双有力的大手紧紧钳住了他那还未抽出裤兜的手腕。这青年一下子慌了神，未等他反应过来，即被擒住了。逮住他的正是大校任洪福。
    任洪福将盗窃犯交给列车乘警，与他们一起对其进行了审问。这个盗窃分子供称：他在列车上流窜作案多起，且屡屡得手。被盗的那位乘客拿出一叠钱来，要向任洪福表达谢意。任洪福笑笑说：“用不着这样，每个军人遇上这样的事都会挺身而出的。”
〖-ZW/正文〗
