〖ZQ/总期〗14028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术长廊和七色彩带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某巡逻艇大队文化活动花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五彩缤纷的“艺术长廊”
    走进黑龙江省军区某巡逻艇大队的文化活动中心，五颜六色的小雕刻、小制作、小收藏作品展览使人目不暇接，流连忘返。其中雕刻作品有：根雕“凤凰奋飞”、“银蛇狂舞”；木雕“松林图”、“荷花趣”；小制作有：用胶卷盒做的“铁甲雄风”；用废旧子弹壳做的“战鹰翱翔”；用冰棍棒粘的“一帆风顺”；用易拉罐做的“繁花似锦”；还有用纸叠的“风铃”等，收藏作品有：珍奇的树叶、多彩的鹅卵石。面对上千件作品组成的这条艺术长廊，该队副政委王伟说：“我们组织各执勤点开展了小雕刻、小制作、小收藏活动，不受人员、场地的制约，不受器材的限制，就地取材，人人都能参与。我们的目的是通过这项活动，丰富官兵的精神生活。”
    果真如此，格调高雅的活动调动了官兵的积极性和创造性。一中队某艇长王宏伟利用休息时间捡了1000多根冰棍棒，反复设计图案，用乳胶一根一根地粘起来，做成了一条船。他说：“我们担负着界江巡逻的保障任务，我勉励自己也勉励战友在工作中要像这航船一样乘风破浪，勇敢前进。”二中队战士孙长伟从江边捡回一堆鹅卵石，一到休息时间他便琢磨这堆小石头，最后竟用它做成了一副别致的象棋，他根据石头的不同形状，分别画上了“车”、“马”、“炮”，执勤休息时，大家用这“石头棋”杀上一盘，别有一番情趣。修理所战士王显利心灵手巧，一个个易拉罐在他手中变成了“龙舟”、“帆船”、“花篮”等作品，战士们称赞说，其做工之精致可以和商店的工艺品媲美。
    在二中队队部，有一件又笨又重的作品――用水泥做的标牌“军魂”。这是新战士贺开俊花3天时间用一袋子废旧水泥做成的。这位四川籍战士挺幽默地说，我这是“大制作”，我是要激励自己发扬我军的光荣传统，为祖国站好岗、放好哨。
    花环连成的七色彩带
    “分散执勤点的文化活动要小型多样，因地制宜，但不能放任自流，大队要有目的地组织引导。”政治处主任顾国仲说，“一个点上的文体活动开展得再好不过是一个小小的花环，把它们编织起来才是一条七色彩带，才能把文化工作的教育、审美、求知、娱乐等多种功能融为一体，发挥更大的作用。”
    为了便于官兵分散时开展活动，大队为每个艇组制做了一个综合文化用品箱，里面装有图书、杂志和各种小型文体器材，巡逻艇开到哪里，就能在那里进行活动。去年部队下点之前，大队政治处提出了各单位分头创作排练节目、集中搞会演的要求，每个艇组利用业余时间都创作了一至两个小节目，部队撤点集中后，大队组织了“浪花杯”文艺会演。平时，各分散执勤点还注意结合自己的实际，开展小群多路文体活动。一中队有9个执勤点，他们组织各艇组开展了扑克、棋类、演讲等比赛，节假日举办了篝火晚会和艇上联欢会。二中队四分队指导员秦立峰对官兵提出了每人每月负责办一期黑板报、一期《水兵生活园地》、读3本好书的要求，大家人人读优秀书籍，人人当记者，当编辑，把一些读书心得和摘抄的名言警句等编进黑板报和《水兵生活园地》，既促进了图书活动的开展，又把板报、墙报办得丰富多样。某会晤艇组6名官兵除江上执勤外，昼夜吃住在军用码头上，活动空间只有40平方米，仍积极开展了读书、演讲、教歌、练书法、练绘画等活动。
〖-ZW/正文〗
