〖ZQ/总期〗3099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展游击战夜以继日杀敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越两省军民干掉美军两千六〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡继续举行反美示威美伪集团难渡政治危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省北部地区军民，在到五月十日为止的四十天中，共歼敌二千三百三十五名，其中包括美国侵略者一千九百八十八名，全歼美军两个连，伪军一个连、四个排。
    据新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方西宁省军民经过半个月的英勇战斗，已经粉碎了美、伪军从四月二十四日开始的对周城县发动的大规模“扫荡”，共消灭敌人六百多名，其中几乎全部是美国侵略军，击落击伤敌机二十四架，击毁击伤各种军车十一辆。
    报道说，在四月二十四日到五月九日，美国强盗出动了美国第一步兵师、第一七三空降旅和伪军伞兵、别动队共七个营，以及包括有两个装甲营的一个战团的兵力，在大批飞机和许多大炮的掩护下，向西宁省周城县发动大规模的“扫荡”。周城县军民怀着对美国侵略者的深刻仇恨，连续不断地狙击和袭击敌人。与此同时，西宁省其他地区的军民也同周城县军民紧密配合，积极展开游击战争，夜以继日地打击敌人。
    据新华社二日讯 西贡消息：西贡的佛教徒一日继续举行反对美伪集团的示威。美国继续撮合阮高其集团同它的反对派尽快“和解”，以求暂时渡过目前的政治危机。
    据西方通讯社报道，西贡佛教团体的领导人之一释善明在一日被刺受伤后，西贡的一批佛教青年在当天下午举行了反对美伪集团的示威，他们在佛教化道院附近的街道上烧毁了一辆美军吉普车。当天晚上，又有成千的佛教青年上街示威，并且焚烧了一个模拟美国总统约输逊的假人。
    西方通讯社还报道说，华盛顿当局对顺化青年学生一日烧毁美国“领事馆”的事件“明显地感到不安”。美国国务院发言人一日就这件事发表谈话，再次催促西贡傀儡集团“尽快达成一项和解办法”，以免局势继续向不利于美伪统治的方向发展。
    据报道，在美国竭力策划下，阮高其一日继续同佛教各派头目举行讨价还价的谈判。事后阮高其宣布，不久将扩大伪“军事委员会”，增加十名文职委员，吸收各教派和政治团体参加，以安抚他的反对派。佛教化道院的代表表示“准备接受”这个“折衷方案”，但是要求伪“国家元首”阮文绍下台，另行选举。佛教的另一派领导人则要求在举行“大选”前成立一个“过渡政府”来代替阮高其的军人政府。
〖-ZW/正文〗
