〖ZQ/总期〗3099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底暴露美英帝国主义走卒的真面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派正式宣布结束同“马来西亚”对抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 曼谷消息：在美英帝国主义的授意下，印度尼西亚右派军人政权派出它的副总理兼外交部长同“马来西亚”当局在泰国首都曼谷举行会谈，并且在一日正式宣布结束同“马来西亚”的对抗。
    “马来西亚”是英国在美国的支持下拼凑起来的新殖民主义产物。印度尼西亚右派军人集团篡夺了政权后，公开抛弃对抗“马来西亚”的政策，暴露出这个反动集团的后台是帝国主义和新老殖民主义。
    这次会谈从五月二十九日开始，六月一日结束。参加会谈的有印度尼西亚右派军人政权的副总理兼外交部长阿达姆・马利克和“马来西亚”副总理兼外交部长拉扎克。会谈后双方发表的新闻公报说，马利克同拉扎克本着“兄弟情谊”，“自由和坦率地交换了意见。”公报说：“他们在谨慎和彻底地讨论了同两国关系有关的问题以后，一致同意向各自的政府提出恢复两国友好关系所依据的原则，以谋求批准。”公报还说：马利克和拉扎克“一致同意保持两国政府之间的直接和不断的接触。”
    据报道，在马利克和拉扎克会谈的同时，双方的军事专家讨论了如何实现有效的停火和遣返在“马来西亚”的大约三百名印度尼西亚俘虏的问题。
    “马来西亚”总理拉赫曼对这次会谈的结果表示很高兴。他说，这是一个“最伟大的胜利”。
    马利克在新闻公报发表后举行的记者招待会上宣称：“我们已不再有任何对抗了”。他还说：印度尼西亚同“马来西亚”之间一切悬而未决的问题已经解决，双方外交关系的恢复也将在“适当的时候实现”。拉扎克在记者招待会上说：“曼谷会谈标志着和平合作的新纪元的开始”。他还表示相信印度尼西亚和“马来西亚”“能够和平友好地相处，并彼此合作。”
    印度尼西亚右派将领集团篡夺了政权之后一再宣称要停止对“马来西亚”的对抗。苏哈托在上台后不久就公开表示，印度尼西亚“欢迎和平解决（马来西亚）争端”。同时，美英帝国主义及其走卒就忙着把它们两家拉在一起。
〖-ZW/正文〗
