〖ZQ/总期〗3099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要念念不忘突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司令部后勤部大批干部深入连队抓落实工作他们通过实践提高了认识，自觉地把抓突出政治的落实当作首要职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泮崇华/李世杰/罗光远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师司令部、后勤部，最近在党委的统一组织下，抽出百分之八十左右的干部，深入连队大抓突出政治的落实工作。他们和政治机关干部一样，把突出政治的落实作为自己的首要职责，积极努力地作突出政治落实的工作。
    要全力去做而不是配合
    司令部和后勤部机关干部下连，应该怎样抓突出政治落实呢？作训参谋王星原到某团七连蹲点时，开头就遇到这样一个问题。
    七连的政治思想工作不够落实。战士中有些人阶级斗争观念不强，有些人服役态度不端正，五年来，只评上过一次四好。工作组和连队干部研究后，决定搞一次革命化教育。开始，王参谋认为，抓突出政治的落实，主要是政治机关和连队党支部的事，作为一个作训参谋，主要任务是搞好部队训练，作好战争工作。在抓政治工作落实中，搞一点具体工作，配合配合就行了。有了这种思想，做政治思想工作的主动性就不够了。革命化教育需要上三次课，同来的宣传科长顾平要王参谋也担任一课，王参谋就有些推脱。
    为什么会这样呢？“配合配合”的思想对不对呢？王参谋带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说，政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。学学毛主席这些教导，看看连队政治思想工作不落实的事实，内心感到惭愧。搞好部队建设有各种各样的工作要做，但是，最根本的、最迫切的任务是突出政治，是让毛泽东思想在战士头脑里扎根。在这个任务面前，不管是不是政治干部，只要是一个革命者，就应该积极承担，怎么可以强调“业务特殊”而只是配合一下呢！
    再想一想参谋的任务，参谋的一切工作都是为了作好战争准备的，林彪同志指示我们，政治思想上的准备是最根本的战备，我军打仗主要的是打政治，部队中有些同志阶级斗争观念不强，不抓好部队这些活思想，技术抓得再多，将来打仗也还是过不了硬。抓好连队的革命化教育，这就是从根本上加强战备，这正是自己的根本“业务”，怎么能只是配合配合呢？
    经过这一场自我的思想斗争，王参谋克服了“配合配合”的思想，决心全力作突出政治落实的工作。在组织部队学习毛主席著作时，他调查了部队思想情况，认真准备，上了《为人民服务》的辅导课。在连队革命化教育中，宣传科长抓干部多一些，他就主动把战士的学习抓起来，和战士谈话，组织回忆对比教育，深入班排，抓好讨论。这样，经过一个月左右的蹲点帮助，七连的政治思想面貌有了明显的变化，干部战士的阶级斗争观念有了加强，少数人服役态度不端正的问题也比较顺利地解决了。战士们说：为了世界上三分之二的劳动人民的彻底解放，我愿扛一辈子的枪，只要有阶级敌人存在，就坚决不放下枪杆子。突出政治的落实工作有了一个良好的开端，阶级觉悟提高了，训练也取得了良好的成绩。
    王参谋深有感触地说：司令部的一切工作，都是为了阶级斗争的胜利，为了打败帝国主义和一切反动派。业务固然要抓，但是，首先要抓的是突出政治的落实。业务干部任何时候都应该把突出政治看成是份内职责。
    阶级斗争一抓就灵
    司令部、后勤部机关干部深入连队抓突出政治落实，会不会影响业务工作的落实呢？后勤部运输科助理员丁树棠，开始曾有这种顾虑。
    丁助理员是负责汽车教导队的训练的。今年开训前，有许多事情要办。这个队的干部大多是刚调来的，缺乏经验，他原来计划先搞一个先行班训练，取得经验在全连推广。正在这个时候，党委决定开训前要以阶级斗争为主要内容进行一次革命化教育，要丁助理员参加工作组，到教导队蹲点。这样一来，教导队能按时开训，能搞好训练吗？丁助理员有些耽心。
    事实向丁助理员作了肯定的回答。丁助理员到教导队蹲点抓阶级教育，在摸底中，发现他们训练方面的许多工作固然准备不足，但是，更重要的是一些同志的社会主义革命的思想准备不足。有的同志有单纯技术观点，认为学会开车是铁饭碗，存在忽视政治的倾向，有的同志为了个人前途开车，愿意自己多搞实车驾驶，等等，更大的问题是有些同志认识不到这些都是阶级斗争在部队的一种思想反映。
    丁助理员和工作组一道，在连队进行了阶级斗争形势和特点的教育，用毛主席关于阶级斗争的思想武装大家的头脑，认识和分析单纯技术观点的危害性。一系列的阶级教育，使教导队的同志们思想引起了震动，纷纷对照毛主席的教导，检查自己思想，使部队的阶级觉悟提高，精神面貌为之一新。助教牧帮实是一个四级驾驶员，过去认为自己技术高，走到哪里也有饭吃，不重视思想改造，不安心部队工作。学习后深刻检查自己说：“毛主席早就预料到了，阶级斗争是长期的，只要有阶级，就有阶级斗争，可是自己领会不深。认为自己出身成份好，在自己头脑里不会有什么阶级斗争的反映。这次一学，一分析，才认识到，不安心革命工作，单纯技术观点，就是阶级斗争在自己思想上的反映。一个革命战士，如果思想上没有阶级斗争观念，就等于在政治思想上解除了武装，这是多么危险的事啊！”学习后，牧帮实对毛主席著作更加热爱了，思想上也安心部队工作了，工作由被动变主动。
    这次阶级教育一抓，先进的更先进，后进的都有程度不同的变化，同志们干劲上来了。有了革命的觉悟和干劲，原来看得很难的许多开训前的准备工作，现在也好办了。
    这次抓突出政治的落实，对丁助理员是一次深刻而生动的教育。丁助理员深有感触地说：“只要连队根本性的东西落实了，业务性的东西搞好是必然的结果。抓了根本，部队的阶级觉悟提高了，思想真正革命化，人的行动就会自动化，必然会在各项工作上出成果。”
    一切都着眼于部队的革命化建设
    党委组织机关干部下连抓落实时，防化参谋陈才宣想，自己是管防化分队训练的，最好能到防化分队去蹲点，一方面帮助防化分队抓突出政治的落实，一方面又可以抓一抓连队训练工作，可以通过抓政治带动业务。但是，领导上考虑到防化分队的政治思想基础较好，部队中还有一些政治思想工作落实较差的连队，急需领导机关去帮助，于是，把陈参谋分配到步兵三连蹲点。陈参谋开始有些勉强，引起了思想斗争。他带着这个问题，学习了毛主席的有关论述。毛主席说的共产党员应该成为政治工作的模范，对他启发很大。陈参谋想，作为一个共产党员，一个革命干部，根本的任务就是在全世界实现共产主义。两个眼睛不能只是盯着自己的业务，首先要看到党的整个革命事业。就是在抓本行业务时，也不能只是为了业务而加强政治思想工作，必须为了革命而突出政治。
    经过一番思想斗争，使陈参谋明确了：业务部门的干部下连队抓落实，要用政治干部作思想工作的标准来要求自己。应该全力去作突出政治的工作。只有这样，才能在任何情况下到任何连队，即使下到与自己专业训练关系不大的连队，也会自觉地突出政治，作好落实工作。
    思想一通，行动就更自觉了。陈参谋和一位作训股长到了三连，认真地帮助三连寻找先后四年没有评上四好的原因。他们首先加强干部的毛主席著作学习，在改造思想上狠下功夫，带头实现革命化，三连的工作大步前进了。
    陈参谋蹲点回到机关，感到三连突出政治的落实，只是一个良好的开端，为了更好地帮助三连，又给三连党支部去信，在活学活用毛主席著作，加强干部思想革命化以及改进管理教育，做好后进战士的工作等方面，提出了许多具体建议和希望。陈参谋很有感触地说：“过去到一个连队帮助工作，总是关心业务；现在到连队抓突出政治的落实，首先关心的是连队的政治思想工作。为什么想的不一样呢？主要是过去抓思想，只着眼于完成业务，现在抓思想，首先是对部队革命化负责了。”
    师党委在组织这次机关干部下连蹲点抓突出政治的落实工作后，召开全体机关干部会，交流了这次蹲点的经验和体会。各部门的干部一致反映受到了很大的启发教育，纷纷表示，今后下连队时，一定要更自觉地做好突出政治落实的工作。（泮崇华、李世杰、罗光远）
〖-ZW/正文〗
