〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雀在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许万荣/吴海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年夏。空军招待所会议室。空军一百多名文艺创作人员聚集一堂。
    空军高厚良政委朝参加创作会议的同志寻视着，放开洪亮的声音，说：“这里有个飞行员诗人，很不简单。站起来，让大家看一看。”
    “哗……”一阵掌声。一个中年军人从掌声中站起来，向大家敬了个军礼。
    他就是济空某部领航主任耿龙武。
    他感到不好意思，脸红了，心里说：我算不上诗人，不过是从银翼上摘取了几行诗句……
    六十年代初，他从航校毕业，来到飞行部队。一个农民的儿子，如今插上钢铁翅膀，这使他激动。祖国明丽的蓝天，浪漫的飞行生活，使他自豪。对飞行事业的爱，在凝聚，在升华。他象一只云雀，抑制不住要歌唱。
    一次飞行，由战斗英雄、老师长带飞。他坐在驾驶舱，兴奋得有点紧张。师长勉励他，引导他，带他穿云破雾。飞行归来，他顾不上洗去征尘，即兴写下一首诗：“我紧靠在师长身旁/遥想着他昔日的战场/当年羽翼未丰的山鹰/勇猛痛击空中豺狼/如今作为他鹰群中的一个/我愿献出热血一腔”
    习作登在黑板报上，被一个干事发现，抄寄给《空军报》，发表了。
    一个手握驾驶杆、驰骋蓝天的飞行员，就这样闯进了诗歌的王国。他的诗，几乎全是歌颂飞行生活的。他觉得，飞行生活本身就是一首诗。他写自己，也写身边的战友，甚至那通往机场的小桥、连接蓝天的跑道、停机坪旁的小花和野草，在他看来都充满诗意，禁不住要为之唱一支歌。
    对事业的爱，给了他丰富的联想。巡航，他把自己比作哨兵，哨位就在茫茫云层；执行科研任务，他把飞机比作蜜蜂，自己是在为现代化采集花粉；夜航，他邀游在星的海洋，鸟瞰万家灯火，诗句更加富有色彩。关于夜航。他写了不知多少诗。请听这一首：“银河里，掏一棒亮晶晶的星星/把稠密的，撒在城埠/把稀疏的，撒向乡村/挑一颗最亮的，放进母亲梦中/妈妈，这是儿子对您的忠诚”。
    这是多么美的意境啊！
    他说：“飞行有主航线和副航线。我的生活线也有两条，主线：飞行；副线：写诗。”
    他在主航线上飞翔，安全飞行二千一百多小时，连续十年消灭事故征候，立二等功一次，三等功两次。他胸前，并排佩戴着的二星、三星飞行安全纪念章，熠熠生辉。
    他在副航线上飞翔，发表诗歌上百首，散文、小说、通讯报道几十篇，有的作品获了奖。他有一个愿望：近年内出版我国第一本飞行员写的诗集。
    奋飞吧，雄鹰！歌唱吧，云雀！
〖-ZW/正文〗
