〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安置精简整编第一批转业干部进入落实阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地热情接受今年的安置任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军队转业干部安置工作会议对转业干部的分配去向，政治和生活待遇等普遍关心的问题，提出了明确的意见和办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置会议/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期五天的会议，是在国务院、中央军委领导下召开的。与会同志讨论分析了今年安置工作的形势和任务，统一了认识。许多地区的同志表示，国家分配我们多少军队转业干部，我们就接收多少。为了实现军队改革体制、精简整编这一战略决策，我们没有二话，一定从党和人民的根本利益出发，识大体，顾大局，认真负责，克服困难，把他们安置好。四川、山东、河北等省今年接受安置的任务比往年更重。这些省的领导同志不讲价钱，十分积极地接受了任务，表示要千方百计把安置工作做好，让中央放心，让军队满意。贵州、广西等地区的同志在会议期间就制定了完成今年安置任务的措施。
    会议认真学习领会中央关于今年安置工作的方针政策，对转业干部的分配去向、政治和生活待遇、专业培训、家属的随迁和工作安置、住房等普遍关心的问题，进行了认真研究，提出了明确的意见和办法，做了较为周到的安排。
    会议结束时，国务院军队转业干部安置工作小组成员、劳动人事部副部长焦善民和总政治部副主任周克玉讲了话。焦善民要求加强军转工作的思想建设和组织建设，不断探索新形势下做好军转工作的经验，开创军转工作新局面。他强调认真落实这次会议精神，一定把安置精简整编中第一批转业干部这一炮打响。
    周克玉在讲话中强调，军队的同志尤其是总政治部的同志，要认真研究如何贯彻落实党中央、国务院和中央军委领导同志关于安置军队转业干部的一系列指示，争取把今年的安置工作做得比往年更好，为明后两年的安置工作摸出新经验，开出好路子。他要求从三个方面协同地方做好安置工作。一是加强思想政治工作，教育转业干部顾全大局，自觉服从组织分配。要不比职务比党性，不比待遇比贡献，做出好样子。二是认认真真做好移交工作。要交接好手续，不留尾巴。要组织转业干部安全离队，按时报到。三是加强纪律性，防止和纠正不正之风。这是做好转业干部安置工作极为重要的一条。周克玉还代表军队向地方做军转工作的同志表示了敬意和感谢。
〖-ZW/正文〗
