〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映改革的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降职以后/电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《降职以后》（上、下集》与广大电视观众见面了，这部戏能否受到部队干部战士的欣赏，我是忐忑不安的。这不仅因为自己是第一次独立拍戏，更主要的原因在于我把它当成一份答卷，期待着部队里战友们的指正。
    对杨平这个人物，我是有所偏爱的。在他的身上不仅能够体现时代变化的印迹，而且他的思想、性格的发展在艺术上也蕴含着不少值得开掘的矿藏。他由副营长降职为连长，这是件不愉快的事，人物的情绪基调虽然低沉，但是低沉不能和消极混为一谈。在塑造这个人物时，我们想尽可能按照正常人的生活和思想逻辑去表现。用人物内心世界的矛盾冲突，丰富外部戏剧的矛盾冲突，从而刻画出一个在改革的年代里，一个由俗气变得有理想、由低沉变得奋进的新人。
    这部电视剧用的演员可以说全部是业余的，而且大都是部队的干部战士。这些熟悉部队生活的同志，给我们提供了有利条件。在表演上比较自然和真实，能适应导演的要求。但是个别演员在刻划人物性格、深化角色、设计动作、处理台词以及理解力等方面还显得不足。由于种种原因，这部电视剧还存在不少缺点。我们决心在今后工作中总结经验、吸取教训，为繁荣军事题材的影视剧创作，献出一点微薄的力量。
〖-ZW/正文〗
