〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重赏之下也有蠢夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抄袭是写文章的盗窃行为，虽不知揭露和批评过多少次，但后继者仍不绝迹。五月三十日的《人民日报》在头版又公布了几个抄袭者的名字，其中就有部队的。
    查查抄袭的原因，最主要的还是抄袭者“想出名，想立功受奖，想加薪晋级，或者是还想占点其他便宜”。加上抱有侥幸心理，于是就浑水摸鱼。
    出这种不光彩的事，除了“主观因素”，还有一些不可忽视的“客观条件”。比如：有些单位以重赏刺激“登稿率”，明文规定凡有稿件上了中央一级的报纸的，记功；登在省一级报纸的，奖励；而且还把登稿和入党、提干、转志愿兵等联系起来。在《人民日报》、《解放军报》上刊登一篇稿子更不得了，甚至可以决定作者的“前途命运”！
    常言道：“重赏之下必有勇夫”。这样，那些名利思想比较重，急于求成而又“文功”不足的人，就很容易走上抄袭剽窃的邪路。
    一些单位，不在实际的工作中下功夫，多出成绩，多出经验，而寄希望于一些秀才的“妙笔生花”。不惜重赏，鼓励他们一年要完成多少篇的“任务”，甚至还自觉不自觉地鼓励报道员弄虚作假。有的部队来稿，不论属于哪类，均盖着大红公章，并且写有“情况属实，同意发表”字样。而一篇小说、一首诗，怎么可能“情况属实”呢？一篇言论，全在有理无理，何劳大印助威？他们无非为了想见报，把常识常理也忘了！这种根本未经审查的盖章盖印，倒给抄袭者开了绿灯。
    然而，不管抄袭者多么有本事，一时如何名利双收，但都瞒不过广大读者的眼睛。如今，许多报刊都采取一条对付的措施：一经揭露，便公诸于众，并索回其骗取的稿费。如此一来，那些靠抄袭而领到重赏的人，就成了当众出丑的“蠢夫”了。党的新闻出版事业的严肃性，是不容“蠢夫”浑水摸鱼的。
〖-ZW/正文〗
