〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说相声讲“抖包袱儿”；说评书讲“卖关子”；写小说要讲究一点“含而不露”。“含而不露”并不是指肉包子咬三口不见馅，它包含着两重意思：一是主题思想切忌直筒筒地倒给读者，要使主题思想蕴含在小说的情节和人物形象之中；二是切忌无层次或层次紊乱，没到火候，就把“馅”先露了出去；要做到不到亮相时不亮相，不到开闸时不开闸。
    王显章的《保证回答你》，就取得了含而不露的意外效果。起初，读者以为是写温情脉脉的恋爱；继之，以为写年轻人谈恋爱要以学习和工作为重；最后“底牌”揭开，才知道是写正确处理不能相爱的求爱者的求爱。短短的篇幅，姜慧的音容笑貌，特别是她那颗善良、沉稳而聪敏的心，跃然纸上，给人留下了难忘的印象。从这篇小小说，可看出作者善于结构、语言简炼等一些长处。
〖-ZW/正文〗
