〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，丽日朗照。九连的战士们来到海滨金黄色的沙滩上，度过了一个有趣的周未。
    这儿，晶莹雪白的浪花一排紧接一排扑上轻柔的沙滩，有节奏地发出喧闹不息的潮音。漫步在沙滩上的战士们，被脚下顽皮的潮水拨动了童心，争先恐后地卷起裤腿，光着脚丫，与浪花嬉戏起来。大家列阵排开，手拉着手，紧跟时进时退的潮水，忽进忽退，到处响起一片欢声笑语。调皮鬼庄文德、潘建力，嬉闹着按照电影上的慢镜头，踏着浪花，一前一后，挥动手臂，模仿着“女跑男追”的动作，把大伙逗乐了。另一个小胖子魏茂新也在逞能，他不脱鞋，不卷裤腿，挺着胸，背着手，一副悠闲的样子，追逐着一起一落的潮水，嘴里还不停地吆喝着：“水边常走不湿鞋呦……”可是，那潮水也挺有办法，不信，你瞧，一股大浪突然涌起，其势汹汹，直向他冲来。小胖子毫无准备，一时慌神，双手一挥，拔腿就跑。不料浪头穷追不舍，反而欺负他身胖体重，动作迟钝，猛扑上来，一下子咬住了他的双脚，淹浸了他的双鞋。小胖子出了洋相，大家哄地又大笑起来……
〖-ZW/正文〗
