〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力士杯男子健美邀请赛拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗力士杯健美赛/电讯稿/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健美比赛，是我国新开展的一项体育运动。在全国第三届力士杯男子健美邀请赛赛场上，我见到了不少有趣的事。
    歌唱演员守魁
    这次男子健美赛，先进行了六十五公斤、七十公斤、八十公斤和八十公斤以上四个级别的比赛，最后一天晚上，则由四个级别的冠军同场争夺这次比赛的冠军。八十公斤以上级冠军、二十九岁的尚刚最后夺得了冠军赛中的冠军。看到他全身发达的肌肉，优美有力的线条，谁也想不到他会是广东音乐曲艺团的歌唱演员。尚刚告诉记者，他原来很胖，一身肥肉，干什么都懒洋洋的。八年前，他开始参加健美运动，每天下午下班后，练习两小时左右。当记者问到他今后有什么打算时，他满脸笑容他说：如果明年我国健美协会参加国际健美协会的申请能得到批准，那我要争取当中国第一批走向世界的健美选手，我还希望能在三十五岁以前，在国际比赛中当上“世界先生”。
    惹人注目的女兵
    在男子健美比赛中，穿插进行了女子健美表演，吸引了不少男女青年。当一位女选手在热烈的掌声中退下场时，一位同行问我：“这是你们部队的女兵，你怎么不去采访一下？”这可太出人意料之外了。我急忙三步并作两步赶到后台，找到了这位女兵。她――谢冬娜，是北京卫戍区总医院五官科的护士，今年二十四岁，1976年参军，去年被医院评为优秀护士。小谢告诉我，她从小很喜欢文艺，曾参加过部队业余文艺宣传队。今年4月听说《中国妇女》杂志社要成立女子健美表演队，她便跑去报了名，并顺利地入选了。5月她随队去福州参加全国健美邀请赛，没想到得了女子个人第一、男女双人第一，她还和队友们获得了女子团体第一。小谢告诉记者，参加健美锻炼后，她的精神特别好，工作精力充沛。
    活跃的外国记者
    在这届健美赛中，我不但见到了四十余位中国记者，还见到了一位美联社的记者和两位加拿大电视台的记者。美联社记者钟同仁能用流利的中国话进行采访，他对中国记者说，中国运动员上半身的肌肉和线条很好，可同外国一流选手比美，特别是面部表情更好，总是充满微笑，使人感到很美。相比之下，中国选手的下肢肌肉显得差一些。加拿大电视台的两名记者，不但录制了男子的健美比赛，还特意采访了参加表演的女子健美运动员。为了达到最佳录制效果，他们很想找一位懂英语的女选手直接进行交谈。真是天随人意，在女选手中竟真有一位懂英语的姑娘。采访结束后，加拿大记者满意地与中国姑娘们一一握手道谢。
    蒋志东
    6月22日，《中国妇女》杂志社女子健美队，在第三届全国“力士杯”男子健美邀请赛上，为观众做了集体造型表演。 （体育征影）
    魏厚强摄
〖-ZW/正文〗
