〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五九○七九部队司机训练队陈宗海、八四八○四部队教导队薛永哲、三二三六四部队应国华、三六――三部队高峰等五十七名读者：
    你们来信让我提供一个治疗脚气的药方，我当下搜集了一些资料和“信息”，供你们在治疗时作参考：
    （1）下列药水和药膏对脚气有较好的疗效：黑白癣药水、新脚气灵、脚气粉、呋康宁、癣净、葛洪脚气水、3％苯甲酸软膏、10％高锰酸钾液、10％呋喃西林液、0.2％消毒液等。这些药品各部队医院、卫生队均有配发。你们可到所在部队医院诊治、取药，在医生的指导下搽用。
    （2）陕西省大荔县安仁镇退伍战士仇天喜，曾经是个严重的脚气患者。后来采用了一种民间单方治疗，效果很好。为了让更多的战友解除病痛，他投书本报，献出这个单方：
    a、将柳树的嫩叶子揉成小丸，置入患趾缝内，当晚敷药，次日见效。
    b、用柳树叶子（老嫩不限）熬水，一把柳叶加半脸盆水煎半小时，待水温后洗脚，亦有效果。
    上述两种方法，任选一种。取料、操作简单，你们不妨一试。
    傅参谋
    军报五月十三日刊登了“秦都化淤片”在陕西省咸阳军分区通过鉴定的消息以后，五一○五八部队景千管、湖北谷城县一二○信箱六十五号季文学等许多同志来信，询问“秦都化淤片”在何处购买。据了解，“秦都化淤片”有塑料袋装和瓶装两种。限于条件，目前只出售袋装的，每袋一点八○元，内装二百三十片药片。考虑到一个疗程至少要服用五袋以上，再加上邮费和包装材料费，所以一次汇欺须在十元以上。汇款请寄：陕西省咸阳军分区卫生科。请勿在信内夹寄现金。
〖-ZW/正文〗
