〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《神秘驼队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神秘驼队/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国初期，新疆北疆大部已经解放，南疆仍有一些地区被反动派和土匪所控制。一些长期盘踞南疆的外国奸商、特务，趁机与国民党反动势力相勾结，大量窃取当地珍贵文物资料，企图外逃。玉素甫正是这样一个外国奸商。早在二十年前，玉素甫霸占了年轻美丽的维吾尔少妇拉莱，当拉莱生下一对孪生女儿之后，他却另寻新欢，残忍地将拉菜和一个女婴驱赶出门。后来拉莱在怨愤中死去，玉素甫又从拉莱和前夫所生儿子艾山处抢回女婴阿依努尔，并控制了艾山，使他兄妹长期不得相见。为了偷运珍贵的文物资料《清朝新疆疆域图》和“扈特部英勇大王之印”出国，玉素甫迫使阿依努尔装扮成“新娘”，他自己化装成奴仆，他的四姨太古丽假装成哑巴女仆，组成一支驼队向边境出发。
    我人民解放军根据获悉的情报，派出了侦察排长沙迪克和战士巴吐鲁，化装成神医哈德尔的孙子，前往古商道寻找这个驼队，查截被偷运的文物。在魔鬼城，沙迪克和巴吐鲁救下了遭到国民党匪徒抢劫的驼队，并巧妙地打入驼队，和驼队一起行动。暗中操纵这支驼队的奸商玉素甫对沙迪克产生怀疑，威逼阿依努尔下令杀死沙迪克，但此时阿依努尔已对沙迪克产生爱情，巧妙地利用“主人”的权力，放走了沙迪克。
    神秘驼队历尽艰险，终于赶到边境卡亚，玉紊甫和他的四姨太自以为阴谋得逞，于是，原形毕露，阿依努尔惨遭毒手。
    接应玉素甫盗运文物的人就是阿依努尔的挛生姐姐，她在国外长大，是个孤傲冷酷的娇小姐。正在他们乘马车即将出国之际，沙迪克带领的解放军部队及时赶到，擒获了罪犯，保住了文物。影片为天山厂摄制。 （闻阳）
〖-ZW/正文〗
