〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵去感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作谈/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是通信兵出身，在创作时最吸引我的，是那些个性各异的女兵。我对她们虽然比较熟悉，却常常苦于写不出她们。
    记得她们中有一个被大家唤为“压路机”的太行山妹子，高高胖胖，穿四十码的鞋子。脸上总是挂着谦卑的笑，笑时又总是怕别人看到她那山西特征的“火牙”。在连里时，我常听到这样的对答：“呃！厕所！”“哎，来了！”随着答声，山妹子便爽快地跑去打扫。厕所卫生不知从什么时候全包给她了。而她也默认了这差事，干得挺欢。女兵们常聚在一起聊天，山妹子很少开口，她没什么资本好摆，一条自家染的老粗布中式衬裤曾把同宿舍的战友笑岔了气儿，她自己都不好意思把这“出土物”往五彩缤纷的晒衣场上挂。前不久，我又见到了她。我吃了一惊：她那刘海儿烫得一圈儿一圈儿的，杏黄毛衣、墨绿毛裤从那一号军装里探着头，四十码的大脚委屈地憋在一双半高跟平绒鞋里。说实话，我忽然为失去那朴质的山妹子而惋惜了。
    后来我到农村参观访问，看到了农民的楼房、汽车、试验室。一个劳动致富的专业户说：“早先进城吃人家的白眼，叫半天售货员也不理咱。现在口袋里、抽屉里、存折上钱多了，气粗，胆壮了，要说俺们是国家的主人，现如今算是真正有点感觉了。”我的心霍地一亮：这不就是新时期农民的精神状态吗？我想起了山妹子那一圈一圈的刘海……
    孤立地看山妹子外在的变化可能会得出这样的结论：一年土，二年洋，三年不认爹和娘。但是把她以前的自卑、怯弱和现在的自信、洒脱对比，就能看到从前那是个把自己摆在人下人地位、心理状态变了形的山妹子；而现在才是和战友们在政治、经济各方面平等，内心的拘谨、怯懦被一种新的精神代替了的山妹子。而这个内心世界的变化是和整个农村、农民的经济地位和社会地位的提高相关联的。这应该是一件令人振奋的事，是中国农村变革大背景下的一个动人的镜头，是历史进程中一个阶段上农民后代的心理变化，是一片带着草鲜花香的小花瓣儿，从中使人窥到这个时代农村、农民、农民后代精神世界之一斑。
    从而，我体会到：生活是丰富的。但它的丰富常常和芜杂混在一起，博大和渺小混在一起，上升和没落混在一起，激流和泡沫混在一起。因此，一个作者不但要大胆迅速地接受一切外部的真实，而且应该深入地洞察到事物内在的真实，心灵的真实。这种内在的、心灵的真实，就要靠作者的心灵去感受，那就是作者心里的光明。（作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
