〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民挂念着边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立看望法卡山守备部队，他说，法卡山、老山、者阴山广大指战员的革命精神，是中国人民的脊梁，是中华民族的骄傲，是民族魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/贾永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月6日电 通讯员麦步初、贾永报道：7月3日，中共中央书记处书记胡启立，在广西壮族自治区和广西军区领导同志陪同下，冒着酷暑，专程赴法卡山前线视察，看望了法卡山守备部队的指战员，并代表中央书记处向边防部队广大指战员表示亲切慰问。
    3日上午，胡启立等同志登上法卡山阵地，视察了法卡山阵地的堑壕、坑道等工事。在战士们驻守的坑道里，他关切地询问了战士们的生活、学习、工作和战斗情况，并高兴地和战士们在坑道旁照了相。胡启立对坚守法卡山的指战员们说：“胡耀邦总书记和党中央的其他领导同志很想念你们，经常提起你们。我是第一次来广西，第一件事就是到法卡山来看望你们，感谢你们！全国人民想着你们，党中央挂念着你们。你们在伟大祖国南疆最前沿英勇奋斗，不怕牺牲。在极其艰苦的条件下，保卫祖国的四化建设。我向你们表示最衷心的敬意。”他说：“我们特别需要用广西、云南边防部队的英雄事迹和革命精神，教育我国的青年一代，教育人民。共产主义的理想和革命精神，在任何时候，都是我们事业取得胜利的根本保证。你们用自己的实际行动，为社会主义精神文明和物质文明建设作出了可贵的贡献，我感谢你们。我们不要别人一寸土地，也决不允许任何敌人侵占我一寸土地，希望同志们一定要提高警惕，保卫我们的祖国。”
    下午，胡启立来到了“法卡山英雄营”。他对“法卡山英雄营”全体指战员说：中央的领导同志心里挂念着你们，全国人民也关心着你们，这是因为：
    第一，同志们日夜守卫着祖国的边疆，艰苦奋斗，不怕牺牲，英勇作战，沉重地打击了越南侵略者，给全国人民一心一意地进行四化建设，创造了和平安宁的条件，使我们祖国的形势一年比一年好，政治稳定，经济发达，市场繁荣。人民高兴。这是你们的第一件大功劳。
    第二，解放军指战员积极参加祖国的社会主义建设，抗旱救灾、抗洪抢险、抢救国家物资和人民生命财产，哪里有了危险的任务、艰苦的工程，人民首先想到我们的子弟兵；哪里有困难，哪里就有我们的人民解放军挺身而出，为人民的利益贡献自己的一切。
    第三，近年来，部队开展了培养军地两用人才的工作，经过部队培训的同志，转业到地方后，都成为四化建设中的尖兵和骨干，许多战士退伍回乡后，很快地带动乡亲们把自己本乡本土建设起来，富裕起来，这又是一件很大的功劳。
    第四，近年来，全军在中央军委的正确领导下，广泛开展了军民共建社会主义精神文明的活动，取得了显著成绩。在进行“有理想、有纪律”教育方面，解放军带了个好头。五十年代，人民歌颂我们的志愿军为“最可爱的人”，现在八十年代，我看仍然是这样，我们的人民子弟兵仍然是最可爱的人。人，总是要有一点精神的。你们所体现的精神，法卡山、老山、者阴山广大指战员的革命精神，是中国人民的脊梁，是我们中华民族的骄傲，是民族魂。有了这种精神，我们就不会被任何敌人、任何艰难困苦所压倒，而要一往无前，战胜一切困难，取得最后的胜利。
    胡启立还冒雨看望了驻守金鸡山、友谊关的部队和武警指战员。
〖-ZW/正文〗
