〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥牌皇后印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美籍华人杨小燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一位热情有礼、态度诚恳的“桥牌皇后”！在建国饭店的一间客房里，我们向世界闻名的桥牌皇后杨小燕进行了采访，她首先给我们留下了这样的印象。
    在一间二十多平方米的普通房间门前，杨小燕女士彬彬有礼地把客人迎了进去。她热情地说：“在美国这样会客是不行的！好在是回到了祖国，以这种方式和自己人谈话，我们的心离得更近些。”她指了指房间的摆设说：“大家随便坐，桌子上有冷饮随便用。”干脆利落，亲切大方。现年五十五岁的杨女士，两眼炯炯有神，和人讲话时满脸堆笑，找不出一点“桥牌皇后”的架子来。她1930年生于北京，十八岁那年旅居美国。1968年，她与我旅居美国的航业巨子、桥牌高手魏重庆结为伉俪。杨女士原来不会打桥牌，但经过不到十年的学习，她便驰名桥牌世界，两度获得世界奥林匹克桥牌大赛冠军，在美国国内的比赛中，夺得的名次不下一百多个。
    “请用汽水。”杨女士一边说，一边端着盘子送到大家面前，杨小燕说：“这次请你们这些记者来，就是想敦请你们多宣传宣传桥牌，把中国的桥牌活动搞上去。桥牌是当今世界上最盛行的一种智力体育运动，它的科学性、知识性和趣味性都很强。一副牌五十二张，其组合千变万化，奥妙无穷，是一种很有趣的体育活动。它不但可以训练洞察力和随机应变能力，而且也可以增强体力和记忆力。不论叫牌或打牌，都要求牌手运用逻辑学、心理学和概率论知识。擅长打牌的人，往往都能把生活和工作安排得井井有条。”她回忆说，有一年，她在人民大会堂和邓小平同志一起打牌，她问邓小平同志：“为什么您身体这么好？”邓小平同志说，我喜欢游泳，游泳对身体有好处；我喜欢打桥牌，打桥牌能活动脑筋。身体好，脑筋好，好为国家做一点小事。他一番话说得在坐的人们都笑了。
    杨女士热爱祖国，众口皆碑。她现在是上海桥牌联盟的顾问，又是北京女子桥牌队的教练。为了我国的桥牌授技艺外，还先后三次邀请世界高手来华比赛。杨女士说：“在美国，我和我先生有亿万美元的家产，是富人中的一个。但我不觉得金钱是最重要的，我觉得重要的还是去帮助人。我和我先生都过着比较简单的生活，我们捐款给慈善机关，也大力赞助桥牌活动。我是龙的传人，我认为中国人聪明好学，富有合作精神，所以我要致力于中国的桥牌事业，争取三年内中国队获得远东赛区的冠军，争取五六年内夺得世界冠军。”她还告诉我们，拿冠军不是轻而易举的事，要多培养桥牌尖子，要从小学生抓起，这样，中国人才能多拿冠军。
    时针指向下午四点半，杨小燕和中国科普出版社的代表，为出版字数大约五十万或七十万的《桥牌全书》，在合同上签字。这本书是她十年桥牌赛场经验的结晶，也是献给祖国人民的一片赤子之心。 （江中舟、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
