〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气搞正职权分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信记者通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在某军坦克团采访，三营营长孙长源讲了一个故事：今年2月，八连的一位战士，母亲病重，家里连来三封电报。他急着想回去看看，又担心连队不准假。他想，营长是自己的老乡，可以走走这个后门。于是，这一天，他带着两条凤凰牌香烟和半挎包桔子，来找营长。适逢营长不在，他便把东西留下来，内夹一张字条：“营长，这点小意思，请收下，我请假的事拜托你了。”营长从训练场回来，看到这景况，又气恼又难受，就把这战士找来说：“你从哪学来这一套？有这些钱，何不寄回去，给你妈妈治病？”接着又说：“东西你拿回去，准不准假，权力在连队，你应当找你的排长、连长和指导员。”这战士碰了钉子，只好回到连队按级报告请假，获得了批准。可是，回家以后，却超了十天假。连队准备给他处分，又怕惹来麻烦，于是，便向营长“请示”，希望有个“尚方宝剑”。营长回答说：“战士违犯了纪律，该不该处分，连队完全有权决定的，用不着请示报告。”最后，连队研究决定给这战士行政警告处分，以严肃纪律，教育连队和本人。
    听完故事，我想起在前段采访中，曾听到好些连队干部抱怨“权力太少，工作不好干”。孙营长讲的这个故事不是可以给我们一些启发么？要是他愿意接受这位战士的“好处”，准了战士的假，以后又“传话”不给这战士处分，连队的职权也就被营长揽去了。可他坚持按条令办事，没有这么做。他说：“现在，基层干部的权力并不是少了，而是用乱了。根本原因是风气不正，不按条令条例办事。‘栽花’的权谁都想抓、滥用，‘栽刺’的权谁也不愿抓，不敢用……”
    孙营长讲得在理，为了把问题搞得更清楚一些，我又找几位基层干部作了进一步调查，证实情况确是如此。由于风气不正，不能正确用权，主要有三种情况：（一）一些领导和机关同志的手伸得太长，他们因为某种关系或出于某种原因，可以不经连队的同意，随便给战士批假，续假；可以不尊重连队的意见，过多干预连队对一个战士的处分、考学、入党、转志愿兵、当班长等，使得一些连队的干部，该由他们办的事，处理的问题，却往往自己不能主办。（二）一部分基层干部工作责任心不强，给他权他不用，该管的事不管，放弃职责。（三）一部分同志做人“有方”、用权“有术”，“当好人”的事抢着干，“得罪人”的事推着干。
    由此看来，对有些连队干部来说，不是“权力太少”，更不是什么“有职无权”的问题。条令条例规定得很清楚，一级都有一级的权力。只要把风气搞正，坚决按条令条例办，该哪一级的权力，就该由哪一级行使。这样，职权分明，按级负责，连队就好管理，工作就好干了。
〖-ZW/正文〗
