〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永志不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁连山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史回顾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是7月7日。时光流逝。“七七”芦沟桥事变，至今已有四十八年了，抗日战争取得最后胜利，也有四十年了。
    今年春天，世界各国人民都在纪念反法西斯战争胜利四十周年，我们也将要在全国人民中开展抗日战争胜利四十周年的纪念活动。
    前事不忘，后事之师。四十多年后的今天，再来回顾一下那时候的许多事情，确实是很有意义的。人们从那些往事中，可以知道世界上曾经出现过法西斯，它们是如何残暴；了解到战争中人民作出的重大牺牲；懂得要取得独立和解放，争得世界持久和平，只有靠觉醒了的人民。而作为中国人民，从那些被侵略、受压迫和争取解放的历史中，也可以体会到一个民族落后就要挨打的道理，可以更加看清楚没有共产党就没有新中国的事实，从而激励斗志，为振兴中华而奋斗不息。
    纪念往事，不光是慰藉死者，更为重要的是要激励生者。
    我们的国家，我们的民族，要自立于世界之林，要发愤图强，争取尽早地跨入先进行列。我们的工作要面向未来，面向世界。这就需要我们打开窗口，呼吸新鲜空气。要知道世界上最新发生的事情，要了解人家在科学技术、经济建设，以及文化教育等等，各个方面的新成就，新发展，从而不断地改进我们的工作，加强我们的建设。我们要同一些先进的、发达的国家作比较，找出差距，迎头赶上，彻底甩掉闭关自守，夜郎自大的历史包袱。
    但是，我们也不应当忘记自己的历史。这不仅是因为百余年来，我们的国家受到的屈辱和压迫，我们应当从中吸取教训，不允许它再重演；同时，我们还要从百余年来，特别是近几十年来，我国人民在共产党的领导下，艰苦奋斗、英勇牺牲的历史中，看到我们已经形成的好传统，好作风，要在今天的建设中发扬光大。那种“自己同自己比”，比来比去，得出的结论：“今天比过去好多了”，从而满足现状，固步自封，当然是不对的。“忆苦思甜”，用过去的苦来遮掩今天工作的不足，当然也是不好的。但是，今天比过去好，这确实是事实，回忆过去的苦，确也可以得出今日之甜来之不易的正确结论，这是没有什么错误的。问题在于，要正确地了解过去，要正确地从过去吸取经验教训。不能设想，对自己的历史没有正确了解和研究的人，会对现状和未来作出正确的分析。向前看，是要站在对过去扎实的研究的基础上的。
    不能忘记过去。对我们民族曾经遭受的苦难和屈辱不能忘记，对我们民族从事的解放事业和伟大的奋斗精神不能抛弃。
〖-ZW/正文〗
