〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民瞿永寿获国际“杰出稻农”荣誉称号
    湖南省醴陵沈潭乡鳌仙村农民瞿永寿最近获国际“杰出稻农”荣誉称号。他试种的水稻，空壳率由研究初期的百分之四、五十降低到现在的百分之十以下，使亩产增加四百多斤。他的这一成果，引起了国际有关方面的重视。
    我国将设三峡省
    据《经济参考》报道，为更好地开发长江水利资源，我国将建立三峡省。以李伯宁为首的三峡省筹备组已在湖北宜昌市办公。
    上海老年人进修学院开学
    据《解放日报》报道，由中国教育工会上海市委员会同上海市退休教育工作者协会联合筹办的上海老年人进修学院最近成立并开学。进修学院现有书法、国画、文学、摄影、花卉、医疗等八个班，共有学员二百三十六人。
    钱学森呼吁：创建新型产业――草业
    据《经济日报》报道，著名科学家钱学森呼吁：我国草原面积是农田面积的三点七倍，现在已到了研究创建一个新型产业――草业的时候了。钱学森认为，只要本世纪最后十五年积极创建和发展草业这个新型产业，则二十一世纪就会取得现在人们还认识不到的社会效益和经济效益。
    福建省委书记项南说：允许改革犯错误不允许不改革
    据《福建日报》报道，省委书记项南在福建省第四次党代会上报告说，经济体制改革是总方向，必须坚定不移慎重从事，允许改革犯错误，不允许不改革，更不允许不改革的批改革的。
    当今世界消费趋势
    方便化即对时间的节约。保健化即讲究营养丰富和防止有害因素。新奇化就是不但要满足求新好奇的心理，而且要适应不同消费层次的多方面要求。复古化其原因较为复杂。或出于人们对往昔的怀念，或出于人们对古老文明的羡慕，或出于人们的审美观点――鄙视现代美丽欣赏古朴美。（据《北京晚报》）
    不要一概提倡低盐饮食
    据《羊城晚报》报道，多年来，为了预防高血压，医生常劝人尽量少吃盐。但是，不久前美国的麦卡隆等卫生科学家发现，高血压病最少的地方，人们吃盐最多；相反，高血压病最多地方，人们吃盐却最少。他们认为，低盐饮食会降低人的食欲，从而限制了其他营养物质的摄入，因此，不能对所有的人都毫无区别地提倡低盐饮食。三十五岁以上、没有高血压的健康人，完全可以按照自己的习惯食用食盐，而不必顾虑重重。
    薛暮桥说：生活水平不取决于物价高低而取决于生产发展
    著名经济学家薛暮桥在接受《世界经济导报》记者采访时说，近几年农产品价格上升幅度相当大，刺激了农业生产，提高了农民生活。如果农业生产上不去，职工工资发得再多，也买不到东西。职工工资随着物价上升相应提高，而且幅度大于后者，职工生活非但不会降低，而且可以上升。一九七八年以前只求稳定物价，不利用价格这个杠杆来促进生产，结果人民生活始终改善不了多少。
    苏科学家设想制造地下“飞船”
    据塔斯社报道，苏联科学家认为，将来有可能用地下“飞船”侦探地球深处的构造。还是在一九四八年，莫斯科人齐费洛夫就已在这方面迈出了第一步。他提出了制造一种以液体燃料为动力的地下火箭的设想。几年前，这种火箭的模型通过了试验，结果表明，它钻直径半米的井，一分钟能钻十米，将来可以用它来钻超深井。
    我国第一艘水面清洁船下水
    一艘每日可在水面收集四吨垃圾的水面清洁船最近在上海建成并投入使用。《中国市容报》说，这艘叫“沪清扫一号”的钢质双体船，是我国第一艘水面清洁船。
    各类辞书畅销
    据中国新闻社消息，由“读书热”而带来的各类辞书畅销，至今仍保持不衰的势头。仅上海辞书出版社一家就有六种工具书的发行量突破百万册。原先乏人问津的大型辞书，如《中国大百科全书》、《中国历史大辞典》、《英华大辞典》、《经济大辞典》等，现今大受欢迎。尤其是《辞海》，一版再版，至今已销一百三十多万部，仍供不应求。为适应市民需要，上海出版部门正加紧并扩大出版发行新工具书。除年内发行《辞海》缩印本六十万册外，近期还将陆续出版《中国神话传说词典》、《中国历史文化名城词典》、《经济大辞典.世界经济卷》等。
〖-ZW/正文〗
