〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余大师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某工厂职工张郁伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祖莺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开往北京的三十八次特快车厢里，一个三十几岁的青年正对着一个袖珍棋盘，托腮沉思。看得出，青年正抓紧出差途中的时间，研究新的棋局。
    青年名叫张郁伟，是总后三六○七厂销售科职工。他从小爱好下棋，进工厂后，紧张的工作之余，在马路昏暗的路灯下，在热闹的俱乐部里，经常可以见到他与棋友横车跃马、捉对厮杀的情景。湖北省成立中国象棋协会，小张被选为委员。此后，他接触象棋名家的机会多了，从不放过向大师们学习的机会。为了在棋艺上取各家之长，他近两三年来结合工作出差，先后请教过青海、甘肃、陕西、北京等地二十余名棋坛名手。张郁伟经过刻苦学习，棋艺上有了长足的进步，三次参加省运会比赛，都获得较好成绩。
    近几年来，他收集了我国历届全国象棋赛对局资料和古代《百局象棋谱》、《桔中密》、《梅花谱》等名谱，研究了我国象棋发展的历史。1982年，张郁伟受聘为全国象棋团体赛裁判，赛后他立即写出了《时间差小议》。中国象棋界名宿陈松顺看后，称赞他会动脑筋，并认为从时间的角度评棋，这是第一次。自1979年来，张郁伟已先后在全国二十多家报刊发表一百零六篇棋评作品，成为国内颇有名气的业余棋评家。
    不可能每一个象棋爱好者都成为胡荣华、柳大华，但是，年轻人的成材之路却是“条条大路通长安”。张郁伟说，我虽然成不了象棋大师，但是我能在业余时间，为中国象棋运动尽一份微薄的力量，不管付出什么代价，我心里总是热乎乎的。
    周祖莺
〖-ZW/正文〗
