〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到过南极的水兵画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军J121船放映员沈应平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田立国/李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上赴南极考察的海军J121船参观访问的军内外客人，看见船舱墙上那幅表现南极勇士英姿，题为《南极考察队员》的中国画，都以为是哪位画家的赠品。当他们听说作者是船上的战士，没有一个不惊讶的。
    1982年1月从江苏大丰县入伍的沈应平，上小学时就喜欢画画。入伍两年来，便有八幅作品先后两次参加了部队举办的画展。去年秋天，在为自己能成为第一批登上南极大陆的水兵而感到自豪的同时，他也为自己的创作能获得南极这广阔而又新鲜的艺术题材，而涌起了激情。他决心不仅要完成本职工作，还要拿起画笔讴歌我国首次远征南极的英雄壮举。
    他是船上的放映员，除了放电影，还要刻印船上办的《南极之行》快报，并为之插图。到南极，他又参加了船上组织的建站突击队，登上乔治岛参加建长城站的施工，冒着大雪卸运建站物资，在布满鹅卵石的冻土上开挖站房地基，拚抢时间快速浇灌水泥，喊着号子给站房上大梁……这使他一身汗水一身泥，脸晒得黝黑，骨头累得象散了架子，也让他对这段生活有了深切的感受和体会，触发了他艺术灵感的火花。每到工间休息，他便打开随身带来的速写本子，将捕捉到的艺术形象及时画出来：南极的风光，艰苦劳动的场面，突击队员的肖像……晚上收工回来，尽管已经腰酸手痛，还坚持将速写、素材整理和加工，经常画到深夜。他说：“那时不知怎么搞的，白天再累，晚上再困，只要铺开画纸，拿起画笔，疲劳困倦便消失得无影无踪了。看来，绘画还是治疲倦的好办法哩。”
    除夕之夜，船上举办南极游艺晚会。他设计了许多游艺节目，把企鹅、海豹、海燕、贼鸥、鲸鱼等动物，描画制作得栩栩如生，布置在游艺室里，使大家兴致盎然。
    在J121船要撤离长城湾回国之前的那几天，战友们发现沈应平总倚着栏杆远眺，对着长城站沉思。后来才知道，他正在构思一幅画，要反映指战员和考察队员不畏艰苦、奋力拚搏、为国争光的战斗风貌，作为首次远征南极的永久纪念。随后，他把三个月来脑海里铭刻下的印象和胸臆中翻腾过的情思，全部倾注于这幅图画之中，船舱的墙上便出现了那幅引人注目的中国画。……
    沈应平在远征南极的一百四十二天中，荣立了三等功，还画出了三十多幅宣传画、中国画等作品，有些已经被报刊选用，战友们都称他为“南极水兵画家”。
    沈应平在画宣传画《到南极去为国争光》。
〖-ZW/正文〗
