〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不服老的老演员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陶玉玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜京山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两年前，西影导演吴天明就曾热情地对我谈起八一厂演员陶玉玲。他说：“陶玉玲演技纯朴；对艺术的执著追求，堪为年轻演员的表率。”最近，我在八一厂摄影棚见到影片《夏明翰》的导演贾士，他也向我谈起陶玉玲。我在摄影棚仔细观察了陶玉玲拍戏，感到这位老演员不仅用全部心血拍每一个镜头，而且还用自己的言行感染着周围的年轻人。
    她的戏并不多。据贾士介绍，她在《夏明翰》这部片中所扮演的夏母一角，总共才有几个镜头。但是在摄影棚里，她很少闲着。当几个年轻演员在夏府中热火朝天、激情饱满地拍“夏明翰回家遭祖父庭训”这场戏时，她为这些年轻人准备好茶水。等这场戏一拍完，她立刻和这些年轻演员谈剧情，讲角色心理。贾士绂告诉我，陶玉玲不仅在拍内景时是这样，在拍外景时也是如此。为了演好夏母这个角色，她不仅阅读了大量的参考资料，而且还随摄制组到湖南衡阳――夏明翰的老家体验生活。在衡阳拍戏时，她看到几个小演员对角色理解不深，由于拍片，功课也拉下了，就主动承担起照顾这些小演员的工作。她既是一位严格的老师，更是一位慈祥的母亲。她给小演员补习文化课，还为这些孩子们洗衣服、做饭。这一切虽是微不足道的小事，却反映了陶玉玲的高尚品质。当我走到她面前向她问起这些事时，她笑着回避了。她说：“这些年，我没拍什么大戏，一直在影片中当配角。配角也是艺术实践的良机。没有千千万万配角，就没有真实可信的主角。另外，演好配角也是很不容易的。”我问：“您是怎么处理夏母这个‘配角’的呢？”她说：“夏母尽管戏不多，但是她对夏明翰走上革命道路却起着关键的作用。我要把她演得真实可信，让今天的年轻人理解夏明翰走上革命的思想历程。通过夏明翰与恶势力的斗争，使今天的年轻人知道新中国的来之不易。”
    陶玉玲正是以这样的责任感来拍这部戏的。她现在已年过半百了。在拍这部戏的同时，她还在四川嘉陵机械厂拍一部反映摩托厂搞改革的电视剧。她在四川、湖南、北京这三处来回奔波着。当我问她为何不辞辛劳，她说：“做为一名献身艺术的电影工作者，应该不懈地追求理想的目标。过去，我曾经扮演了一些观众喜爱的角色。今天看来，是远远不够的。既然献身影坛，就应该为之奋斗终身，在影坛中找到自己适合的位置。”陶玉玲的话，说出了一位不服老的老演员的心声。她是一个顽强进取的人。对于她，艺术的青春是永远不会凋谢的。
〖-ZW/正文〗
