〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见孟加拉国总统时说干部逐步年轻化是我们的战略决策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉）关系RW：邓小平/中顾委主任/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会主任邓小平7月6日上午在会见孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德时说，中国和孟加拉国历来是朋友，没有任何分歧。他希望两国关系继续发展。
    邓小平在向艾尔沙德和其他孟加拉国客人介绍中国国内情况时说：“干部逐步年轻化是我们的战略决策。包括军队在内，干部都要实现年轻化。我们的军队要减员一百万，一些岁数比较大的要退下来，这件事情是不容易的。但是我们的军队向来服从大局。我们相信，这个工作会顺利完成的。”
    邓小平指出，最近几年，党和政府系统的干部年轻化也进行得很有成效。他说：“体制改革包括干部逐步年轻化，是一个很大的改革。”
    邓小平着重说，“目前我们主要进行两个方面的改革，一是干部年轻化，二是经济体制的改革。这两个都重要，但是干部年轻化最重要。干部年轻化，包括干部的知识化。需要有大批精力充沛、具有专业知识的人才能带动我国经济的发展。我们要做的事情很多，但这两件是关键。”他说，目前我们的工作进行得比较顺畅。这是因为得到了人民的赞同和支持。
〖-ZW/正文〗
