〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华/郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌蒙山/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月，红军“四渡赤水”，把敌人的重兵甩在赤水河西岸，接着，以每天一百二十里的速度，向南急进，进入乌蒙山区。
    乌蒙山，地处云贵高原，矿物资源极为丰富。在旧社会，由于国民党反动派的残酷统治，乌蒙山区各族群众过着衣不蔽体、食不果腹的生活，“棕皮蓑衣当衣裳，草根树皮作口粮”。红军战士进入乌蒙山，怀着深厚的阶级同情心，开仓济贫，向群众宣传：红军一定要回来，帮助百姓过上好日子！
    如今的乌蒙山区，各项工作以经济建设为中心，到处是一派热气腾腾的景象。当地驻军大力支援地方建设，军分区、人武部把发展经济作为民兵工作的中心。3月初，云南省曲靖军分区司令员淦交彩带领工作组到乌蒙山下的宣威县的部分村镇，发动和组织民兵参加致富活动。宣威，是红军二、六军团打破敌人云南封锁线的突破口，有着光荣的革命传统。在致富活动中，宣威羊场镇煤矿工人民兵为附近农村民兵提供技术咨询，并亲自勘测、设计和施工，帮助农村民兵发展小煤窑。驻军某部动员人力物力，帮助播乐区办交通，修公路。记者看到，满载土特产品和各种矿产品的卡车来往在乌蒙山麓。响彻在乌蒙山区的劳动号子声、汽车的马达声、矿山的机器声，犹如红军誓言的回声！
〖-ZW/正文〗
