〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是应讲究形似〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，为了在银（屏）幕上成功再现我党领袖和我国近、现代史上著名历史人物的艺术形象，有关方面曾经花费不少心血，挑选培养了一些特型演员。银（屏）幕上的确也出现了观众一看就感到比较象的领袖、名人形象，如古月同志饰演的毛泽东，赵登峰同志饰演的朱德，等等，都是比较成功的。可是，近年来，影视界对这方面却重视不够了。有些影视片在知名度很高的人物外形上不再刻意求真，忽略了形似。例如，影片《208客机》中出现的周恩来的形象，其容貌与周恩来同志相去甚远。再如电视剧《公仆》中出现的朱德的形象，远景还有点神似，近观无论如何看不出是朱德同志的容貌。又如在故事影片《廖仲恺》中第一次出现的孙中山的形象，身材明显过于高大。最近听说，著名演员孙道临将饰《非常大总统》中的孙中山形象，这也可能是一个被“拔高”了的孙中山。
    我想，领袖、名人的银（屏）幕形象首先还要讲究形似（包括面容和体态）。这不仅是尊重历史的需要，而且因为观众太熟悉他们，形似与否将直接影响到艺术效果好坏。在这方面，我觉得既要发扬我们已有的长处，还应注意向国外一些优秀影片借鉴。如《列宁在一九一八》中的列宁，《斯维尔德洛夫》中的斯维尔德洛夫，《甘地传》中的甘地等，都是还历史名人以真实面貌的成功艺术范例。其实，以我们十多亿人口的国度来说，做到人物形象的形似并非难事。希望影视界能下点功夫，不要将此当作小事。
〖-ZW/正文〗
