〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄昏的回忆》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄昏的回忆/作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋。幽静的院落。窗户紧闭的卧室内，自愿调来作保健工作的女军医正在给双目失明的离休老干部作体检。他在地方当局长的妻子回来了，声色俱厉地让老头子给有关部门打电话：证明她不是档案上登记的五十五岁，而是五十岁。因上面规定：进厅一级领导班子不能超过五十五岁，可当初与他结婚时，为了与他前妻的女儿拉开年龄上的距离，多报了五岁。丈夫觉得不必费这个心了，她便与他吵起来。
    女军医巧妙地缓解了他们的冲突，在给首长切脉、听诊、量血压的过程中，听到楼上不时传来妻室儿女们的嘈杂声、对骂声。老人只能无奈地用手杖敲击暖气管以示抗议。
    见首长足不出户、闭目塞听，女军医劝他让家人扶着去户外多活动活动。老人苦笑说：“我这样子，连老伴都讨嫌……”
    原来，这个家是拼盘般拼起来的。战争年代的结发妻子在他进城之后，被他休了。前妻和前妻生的女儿已三十多年没有音讯。第二个大学生出身的妻子病故后留下一儿一女，刚才与他吵闹的是第三个妻子。
    “这都是我自作自受……”言谈中，老人流露出对糟糠之妻及女儿的内疚和怀恋之情。女军医劝慰他：“你的女儿总归是你的女儿，她们母女会想着你的……”
    女军医要走了，老人依依不舍，这黄昏的一幕又挑起他遥远的记忆…… 他是否想到：女医军就是他早年离弃了的乡间妻子的女儿呢？
    为了向文学爱好者提供新作信息，从本期起，我们将在新开辟的《新作简介》这个小栏目里，陆续介绍新近发表的涉及军人生活的作品梗概。欢迎向本刊推荐这方面的新作。 ――编者
〖-ZW/正文〗
