〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙世友生前的欠款应由谁偿还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙世友早年丧妻，三个儿子均已成家。为了减轻子女的负担，在国家放宽经济政策后，他自行申请和办理了营业执照，自筹资金，经营了一个杂货铺。今年2月，他患心肌梗塞，经医治无效而死亡，欠医药费三百余元。在处理他的后事时，县供销社、税务局和邻居郑小三等找上门来，分别谈到死者生前欠货款三百余元，税款一百余元和个人借款一千一百余元，并且都有人证物证，要求偿还。孙的三个儿子当即清理孙的遗产，除存货折款一千五百元以外，再无其它财产。大儿子对其父所欠外债一概不予承认；二儿子主张用现有遗产还账，对不足部分不负责；小儿子表示对不足部分愿承担一百元。这事究竟应该怎么处理呢？
    这起纠纷涉及到一个重要的法律问题――被继承人死亡后，其生前所欠税款和债务如何缴纳和清偿？对此，我国《继承法》规定：“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。”“继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。”这就告诉我们：其一，继承人在继承被继承人的遗产时，不仅有继承被继承人留下的实际财产和合法债权的权利，也有继承被继承人所欠的税款和债务的义务。其二，继承人对被继承人所欠税款的缴纳和债务的清偿，以被继承人所留遗产的实际价值为限，即对于税款和债务超过遗产的部分，继承人可以不负责任。这一规定，同旧社会流行的所谓“父债子还”（即父亲所欠的债务，在父亲死后，全部由子女负责偿还），有着本质的区别。其三，对于超过遗产实际价值部分的税款和债务，如果被继承人自愿缴纳和偿还，既有利于保证国家财政收入，又有利于促进人民内部的团结，因而应予以鼓励。其四，如果继承人放弃继承，也就可以不承担缴纳和清偿死者生前所欠税款和债务的义务。
    根据上述精神，具体分析本案的情况，可以看到：
    第一，孙世友死亡后，他的三个儿子作为合法继承人，不仅有继承父亲财产的权利，同时也有承担缴纳和清偿父亲生前所欠税款和债务的义务。因此，他的大儿子声称对税款和债务“一概不予承认”，是同我国法律的规定相抵触的。
    第二，孙世友的三个儿子在清偿其父亲生前所欠税款和债务时，可以以死者的一千五百元遗产为限。对不足的三百元，不得强行要求继承人偿还。据此，二儿子主张用现有遗产还账，“对不足部分不负责”，是合法的。
    第三，孙世友的小儿子愿意承担其父遗产和欠款的一部分差额，不仅为法律所允许，而且应予以鼓励。
    第四，在三个继承人中，如果有人放弃继承，其对于被继承人的生前欠款可以不承担任何义务。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
