〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万名干部战士参加中国农村智力开发函授学院学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京七月六日讯 记者乔林生报道：由《农民日报》主办的中国农村智力开发函授学院今天在京举行开学典礼。报名参加学习的四万余名学员中，我军干部战士占了四分之一。
    这所函授学院设有农村经济管理系、党政干部基础系、医疗卫生系、语文系。聘请的教员百分之七十以上有高级职称。今春招生以来，部队不少单位和个人踊跃报名，求知若渴。
    中共中央书记处书记邓力群到会祝贺并讲了话。他指出，我国农村发生了巨大的变化，迫切需要各级各类人才。希望全体学员勤奋学习，努力掌握现代科学知识，在农村这个广阔天地里施展自己的才能，为农业生产的现代化和广大农民的共同富裕，做到有一分热，发一分光。他还希望把中国农村智力函授学院办成一个符合大专院校标准、具有群众性的社会大学。
〖-ZW/正文〗
