〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都又有424人领到高教自学考试毕业文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学教育/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 （记者张宝瑞）首都又有四百二十四名有志者今天领到北京市高等教育自学考试委员会颁发的毕业证书。中共中央政治局委员胡乔木出席了在政协礼堂举行的颁发毕业证书的大会，并讲了话。
    胡乔木代表党中央向从事高等教育自学考试工作的领导、教师、工作人员和参加自学高考的毕业生表示深切的感谢和热烈的祝贺。他说，现在全国有二十七个省、市、自治区都开展了高等教育自学考试活动。北京市起了领先的作用，这对全国是一个非常大的支持。我们的国家现在还比较落后，特别需要掌握现代化知识的人才，需要成千万、上万万的自学者。我们学习的目的是为了增加知识，提高觉悟和能力。要学用一致，做德才兼备的人。
〖-ZW/正文〗
