〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天怎样防止蛇咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琼/刘德源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在亚热带丛林地区的边防战士，夏天到来，形形色色的毒蛇蠢蠢而动，经常在草丛中出没。我们在高山上值勤、潜伏、训练，随时都可能遭到毒蛇的袭击，请问怎样防止蛇咬呢？
    五四二五七部队八十二分队 王琼等
    王琼同志：
    居住南方的部队，了解怎样防止蛇咬并掌握被咬后的急救方法，确实很有必要。
    首先，要学会鉴别毒蛇与无毒蛇：毒蛇的头一般呈三角形，有一对毒牙和毒腺，体态粗而短，斑纹色泽鲜艳，从肛门到尾部突然变细。休息时，常盘成一团。习性凶猛，但爬行时常漫不经心，不甚怕人。无毒蛇的头部一般呈椭圆形，无毒牙；体态相称，斑纹多不鲜艳，从肛门到尾部逐渐变小，尾巴长而尖细，多不凶猛，但爬行非常敏捷。
    提防和对付毒蛇，在军营里要搞好居住场所和值勤点周围的环境卫生，消除毒蛇的隐蔽所，特别要清除杂草和乱石堆，并堵塞洞穴。在野外值勤和巡逻，当穿越林间小路成草丛时，应该先“打草惊蛇”，手执棍棒，边走边拨打草丛，驱走毒蛇。同时要穿上长衣裤和鞋子，戴上帽子。夜间走路时，应备照明工具，因大多数毒蛇都惧怕火光。万一遇到毒蛇追赶，可采取左右拐弯的之字形躲避，或跑向光滑的地面（如板石）。当毒蛇临近时，可用棍棒击其颈部“七寸”处。
    一旦被毒蛇咬伤，必须果断地采取急救措施，越快越好，以防蛇毒随血液和淋巴液循环而进入人体内部。
    阻止蛇毒扩散的最简便方法是结扎法。就是用止血带、小麻绳、绷带及其他代用品将伤口患肢上部扎紧，每隔二十分钟左右松解一至二分钟，以防患肢缺血坏死。当伤口彻底处理和服完蛇药三至四个小时后，才可松绑。
    结扎后，应立即在局部伤口排除并破坏蛇毒。效果较好的方法是“切开伤口冲洗吸吮法”。具体步骤是：尽快切开伤口排毒。切开前先用盐水或冷开水冲洗伤口，再用碘酒、酒精消毒，接着用小刀或三棱针把毒蛇牙痕做米字形切口，深度可达皮下组织。切开后用5一10％的食盐或五千分之一的高锰酸钾溶液反复冲洗伤口。用手指从伤口四周向中心持续挤压二十分钟。如伤口在较大的部位，可用火罐反复拔几次，进一步吸毒；如伤口在手指或脚趾，可用口反复吸吮五至十次。但吸吮者口腔必须无溃破和龋齿，并不断用清水漱口。
    被蛇咬后，如果有条件，也可采用一些民间验方急救。如：新鲜的半边莲三十至六十克，捣烂取汁口服，每天二至三次；好白醋三百毫升（六两）口服；烟油一至二钱冲水一碗口服。均有效果。
    北京军区卫生防疫队 刘德源
〖-ZW/正文〗
