〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的荒原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――援建部队工地文化生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉太/武龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩电赶集
    在胜利油田，流传着这样一句话：电线杆子比树多。可是，施工开初，来支援建设的部队住得太远，“援建村”一时没接上电，各连带来的彩电都被关了“禁闭”，劳累一天的战士到晚上好不寂寞。这时，团里电影组的小王想出个点子：何不利用供放映电影用的发电机发电，让各连“彩电”赶个大集！团首长一听连连称好。打那以后，每当夜幕降临，全团彩电便聚会在发电机附近，整个“援建村”笑声四起，电视连续剧《霍东阁》，战士们一场也没少看。
    抗风放映
    黄河三角洲多风，当地民谣说：每年刮两季，一季刮半年。部队要看电影，大风连夜地吼，银幕被吹得飘忽不定，人被吹得睁不开眼，好多精彩的快传影片都眼巴巴地传过去了。大风天就看不成电影吗？团政治处主任吴登旭琢磨开了：木屋的板墙不能作银幕吗？人不能在木屋里往外看吗？此法一试，果然管用。有一回刮起了十级大风，照放《兆治的酒馆》，战士们高兴得咧开了嘴。
    风筝吊旗
    晴天，大碱滩显得更加辽阔。一天，趁大家工间休息，团支部书记小李带领十名选手，在工地举行了别具一格的风筝吊旗比赛。哨音一响，十只方形、圆形、八角形、蝴蝶形的大风筝平地面起，浮在空中，每只风筝的尾巴上都吊着一面奖旗。你看，有最近授给的“筑路先锋连”红旗，有战争年代获得的“无坚不摧”锦旗，有团奖给的“饭香菜美”锦旗，有营颁发的“科学施工创优秀”奖旗，还有“读书演讲竞赛流动红旗”……望着那一面面红旗在空中飘舞，大家干得更欢了。
    插花比赛
    油田的大地上开满了野花：辫子草撑着白色的绒花，长寿菊抖着紫色的花蕊，奶子棵摇着串铃，闹曲曲的花儿组成宝塔，羊狗菜的金盏中盛着翡翠似的果实……齐放的百花，引起了战士的雅兴。星期六，六连举行了别有风味的插花比赛。几个班的战士从野地里采了一束束花草，分别插在酒瓶子、罐头盒子、茶杯、瓷碗、竹筒里，起的每一个名字都颇有诗意：“三笑”、“并蒂”、“独舞”、“七姐妹”、“男子汉”、“留春”、“夏天”、“秋山红叶”等等，经过“赏花协会”的评比，二班的“留春”、三班的“夏天”、无线电班的“三笑”和计算班的“独舞”，被选为最佳花瓶。
    滑草运动
    三营住在草原上，那里的草，青、密、肥、高，在阳光下闪着绿绸似的光泽，风儿吹动好似绿色的海洋。几个体育爱好者动了心：能否在此一试澳大利亚流行的滑草运动？他们找来木板、竹棍，做成草橇和撑子，朝着绿色的海洋滑去。谁知，“扑通、扑通！”一个个摔倒在绿色草丛中。怎么回事？经过几次失败，滑草迷们摸出门道了：一、场地的草不能太高；二、草橇不能太窄；三、滑行时撑力要适当。……现在，他们一个个都成“草上飞”了。
〖-ZW/正文〗
