〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证回答你（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，清凉的海风温柔地撩起她的鬓绺、衣领，拂动着她那草绿色的裤角。她感到脸上清爽爽，心里甜滋滋。每当她来到海边，总是有一种飘然的感觉，仿佛一只自由自在的海鸥，无忧无虑地飞翔在蔚蓝的天空。今晚，她仍然是这种心旷神怡的感觉。不过，这次和她一起来海边的，不是和她常来的女伴，而是一个约她的男伴，她的老师――程教员。虽然他们并肩坐在一块礁石上，但她的脸颊，却丝毫没有少女那种独自和男性在一起时的懦怯和羞涩的表情。
    “姜慧，真……真没想到你会来？”程教员对她的准时赴约颇为激动，说话时，险些卡了壳。
    “怎么？您是我的老师呀！我咋会不来呢。”她那圆润的音腔，给她显得很自然的神态，更添了几分落落大方。她带着纯真的稚气反问道：“您说呢？”接着，就是一串“咯咯”的笑声。她的欢悦似乎感染了海水，一股波浪冲来，拍打在礁石上，激起了一朵朵美丽的浪花儿，溅落在他俩的裤角上。湿漉漉，凉丝丝。
    俩人惬意地笑了。
    “哎，您不是说要考研究生吗？有把握？”
    “嗯。快考试了，估计嘛……”程教员自信地点了点头，“问题不大。”
    “小姜，过两天你们就毕业了，有什么打算？”
    “打算？！到山沟里当护士呗！”说完，竟为自己的自愧不如微微低下了头。
    “你爸爸不能帮你往城里调一调？”
    “爸爸退休了！”她扬起了脸儿，两手一摊，显得无可奈何。心里却想：“咱可不是靠爸爸的人。”
    “好吧，毕业之后，学习上有什么困难，只管来信。”他一直很关心她。
    “放心好了，我分到部队后就给您写信，首先得谢谢老师的帮助呵！”最后一句，她加重了语调，诚恳里带着女孩子那种特有的天真、活泼、顽皮。他只大她四岁。
    天色愈来愈晚。他们聊了一会儿，便离开了潮湿的海边。 毕业那天，她果然分到了一个驻山沟部队的医院。临行前，他送她一套英语教科书，叮瞩她要不断进步。
    一晃半个月过去了。她收到了他的来信，并寄来了一张他的照片，代表那羞于启齿的话儿。还没等她回信，又收到了第二封来信。他求爱了。信中直言不讳地倾吐了对她的爱慕，并让她表态。
    “答应？不能。回绝？可是……”
    她翻翻日历，是他接近考试的日子了。
    很快，她回信了。她告诉他：“要集中精力考好，实现理想。到那时，保证回答你。”
    一天，她刚下夜班，通信员就来敲门：“姜护士，你的信。”她拆开一看：“嗬！考上了。”她欣喜得手舞足蹈，刚才还是满身的倦意，顿时被冲得一干二净。
    她忙拿起了笔，可心“扑扑”跳个不停，好象心律比往常快了一半儿。手也不听使唤，颤微微的。她闭上了双眼，尽量使自己平静下来。过了一会儿，才开始落笔――
    程教员：
    首先，祝贺您的成功！真为您高兴。
    请您原谅，我已经有了男朋友。之所以这么晚才回答您，是因为您即将考试。
    现在，您考取了。能原谅我吗？
    ……
    （王显章，1977年入伍，沈阳军区某坦克师汽车营副指导员，曾在《前进报》上发表过小说。）
〖-ZW/正文〗
