〖ZQ/总期〗10040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“懒汉班”勤快起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏哲顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育征文选体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士风貌/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大觉山哨所的五个人是出了名的懒汉。也难怪，哨所远离队部，战士每天除了轮流去值班，别无它事，加上五人皆有文学爱好，于是连早操也被看小说代替了。一次，团首长带给哨所一副羽毛球拍，班长把它往床底下“啪嗒”一丢，几个月谁也没有摸过。上级对我们进行军体考核，嗨！单双杠第一练习还要人扶着上。从此，“懒汉班”便名扬全团了。
    自《解放军报》2月份开辟了《体育征文选》专栏后，“懒汉班”的懒筋被抽掉了。看到军报上刊登的一篇篇内容丰富多采的体育征文，我们五个人的手脚也发痒了。大家立即动手，因陋就简，在海拔三百米的山顶设置了单双杠和吊环，在大榕树上挂起一个练拳脚的大沙袋，蒙上厚厚一层灰尘的羽毛球拍也被“解放”了。从此，哨所四周到处可见我们欢腾的身影。更叫人惊奇的是“书呆子”小林竟将四个空罐头盒子插上铁棍，灌进水泥，加工成哑铃练了起来。经过几个月的锻炼，我们由懒变勤，在6月份全团军体有奖赛中，五名“懒汉”竟夺得了三项冠军，一项亚军，轰动了整个炮团。大家在总结时都说：“是《解放军报》的体育征文帮我们甩掉了‘懒汉班’的绰号啊！”
    哨所战士 夏哲顺
〖-ZW/正文〗
