〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年老房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，济南军区某部执行机动训练任务，从中原古都到沂蒙老区，沿途群众对部队的热情，就像战争年代的老房东。
    一天晚上，部队将要经过沂南县境，正在医院治病的县长黄宜生得到消息，当即让医务人员中止治疗，一边穿衣服一边往外跑，急如星火地赶到与邻县的交界处迎送部队。大军路过青州，高炮部队几十台车辆刚驶出市区不远，一辆工程指挥车趴窝了，迎送部队的陈市长得知需要更换水箱时，立即指示身边工作人员：“快乘我的车到市大修厂取一个新的来。”在将近半个小时的修车中，陈市长没有离开一步，直到这台车换上新水箱起动出发，陈市长才挥手与部队告别。
    部队机动演练，既有白天课目，也有夜间课目。而沂蒙老区人民群众拥军也是“全天候”的，白天黑夜都是夹道欢迎的人群。
    子夜时分，部队从东阿县宿营点出发。为不影响人民群众休息，部队请求地方领导不要惊动群众。然而，部队宿营的各乡镇、村庄，从乡村小道到部队车队编队的公路上，人民群众一队又一队，一排又一排，其中有县领导、乡村干部，也有柱拐杖的老大爷、戴红领巾的小学生，“亲人一路平安”的喊声暖人肺腑。
    “猪啊羊啊送到哪里去？送给亲人解放军。”该师部队演练所到之处，人民群众为部队腾房子，烧茶水，宰猪羊，送鸡蛋，缝鞋垫，再次展现了战争年代人民群众箪食壶浆，全力支援子弟兵的动人景象。
    每到一个宿营点，人民群众都把最好的房子让给部队住。蒙阴县桃曲乡南桃曲村党支部石书记，是当年孟良崮战役时的支前模范。某团机关和直属队到达前，他就组织群众腾好了房，烧暖了炕，准备了茶水。晚上，老支书又带领民兵为部队看守车辆物资。
    姑娘们听说亲人解放军演练要经过驻地，挑灯夜战，通宵绣鞋垫。每双鞋垫用的都是最好的布料，最细的做工，最新颖的图案。许多鞋垫上还绣着“步步登高”、“永远向前”、“军民一家”、“鱼水情深”等激励人心的话语。莒县洛河乡崖村赵相柳老大娘，从村广播里听说子弟兵露宿在村外，硬要拉战士们往家住。夜深人静，老人戴上老花镜，为战士精心缝制鞋垫。
    青州市郊外有三家客店，都是个体经营的。一天中午，这三家店主听说拉练部队当晚可能在此地宿营，便不约而同地挂出了“今日不营业”的招牌，把客房都留给了部队。店主对干部战士说：“别看咱们这里是私营客店，可拥军绝不落后。今天部队来宿营，我们说什么也要保障好！”部队当晚搞露营训练，没住客店，三家客店的主人便给战士们送去了80多条被子御寒。
〖-ZW/正文〗
