〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原有对上校夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏阿里和南疆的喀喇昆仑山，有对上校夫妻，写出了一部献身高原的动人诗篇。丈夫陈占诗，新疆军区某边防医院外科主任，妻子吴凡英，是特诊科的主管技师。
    1959年，部队派卫生员陈占诗从阿里护送3000多头耗牛到南疆的喀什。400公里喀喇昆仑冰雪险道足足走了32天，到达目的地时，耗牛死了一半，小分队30名官兵也躺倒26人，但由于陈占诗的精心护理，奇迹般地未死一个。他因此荣立二等功，被送到军区医训队学习。在医训队，他遇上了在这里学习的吴凡英。毕业时，中印边境还冒着战争余烟，吴凡英很想到前线去一试肝胆，就和陈占诗一起到了边防。
    从此，他们把自己的青春献给了高原。30年中，他们跑遍了西藏高原的山山水水，祖国版图的鸡尾上印满了他们巡诊的足迹。那次，部队在海拔5000米高原执行任务，数十名官兵被高山病击倒。吴凡英奉命前去抢救。她也被高山反应折磨得水米难咽，头疼欲裂，但为了战士的生命，她请人在自己头上扎针止痛，仍风风火火为患者输氧输液打针。一位特重病人需要下送，她顶着满头银针，把病人扶在怀里，在缺氧的大坂上坐车跑了600公里。
    一个寒冬雪夜，陈占诗刚进入梦乡，被一阵敲门声惊醒，某哨卡一位战士生命垂危。救护车在5600米冰大坂抛锚了，同行的5个医护人员在冰天雪地困守3天4夜，两名护士哭得眼肿如桃。第4天晚上，其余4人全部处于昏迷状态，陈占诗用喷灯为他们烧化冰冻的罐头，撬开他们的嘴唇灌下糖水，黎明救援车赶到时，他也昏了过去。
    吴凡英是个独生女，但由于边防救治任务重，她极少回家看望母亲。母亲病危时，连发3封电报，希望能看上女儿一眼，无奈山高路远，冰雪阻道，当她收到电报时，母亲已去世一个月了。吴凡英对着茫茫雪山，悲痛欲绝。她赶回家时，年迈的老父从箱子里取出一个小包：“你妈死前把这抱在怀里不放，让我一定交给你……”小包打开了，一个小巧精致的耳坠，一块锃亮的银元，一个新鲜如初的布娃娃……全是凡英儿时的玩具。RW：陈占诗；吴凡英；事迹
〖-ZW/正文〗
