〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国著名心外科专家汪曾炜70生辰话肺腑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信念坚定事业有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、范铁云报道：汪曾炜吹灭了象征他70岁生日的蜡烛，在一片祝贺声中，这位全国著名心外科专家应大家的请求，讲出了他成功的肺腑之言：“42年来，我有一个深刻的体会，事业的成功既要有坚忍不拔的毅力，艰苦奋斗精神，更要有坚定的革命信念。信念坚定，事业有成。”
    身为沈阳军区总医院教授的汪曾炜桃李满天下。在师生座谈会上，汪曾炜带的博士研究生陈若伟深情地说：“导师不仅指导我们学习技术，更教导我们如何做人。前两年，由于受自由化思潮影响，我们也存有这样那样的疑虑，汪老发现后，三番五次找我们谈心，反复强调，党培养我们成才，我们要听党的话，社会主义信念啥时也不能动摇。”近年来，汪曾炜的一些学生出国深造，行前，汪曾炜总要饱蘸深情地在他们的笔记本上写下几个字：“学成莫忘报效祖国”。他几次出国讲学，都要给学生讲祖国建设和改革开放的新成就，讲党和人民对知识分子的期望。在汪曾炜的教导下，许多学生学成后都回到了祖国。
    汪曾炜之所以有感召力，源于他具有坚定的信念。40多年来，无论是顺境还是逆境，他都坚定地跟党走，献身于社会主义事业，取得了令人瞩目的成就。他开展的20多种复杂的先天性心脏手术，其中10项为国内首创，3项达到国际先进水平；手术6000余例，成功率达97％，受到国际医学界的高度评价。他多次获得国家、军队科技进步一、二等奖，并被批准享受政府特殊津贴。
    （蕴亭摄影）RW：汪曾炜；心外科专家
〖-ZW/正文〗
