〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大红公章何处来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数生产经营单位印章管理混乱值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某生产经营单位聘用处长于某，未经上级主管部门同意，擅自刻制了“××工程建设部”的钢印、公章和合同专用章。于某用此印章到地方工商行政管理部门登记后，打着××工程建设部的旗号对外签订经济合同20余份，引起经济合同纠纷，诉讼标的额达420余万元。
    据某军事检察院介绍，类似这种少数生产经营单位和人员，特别是部队聘用的地方人员，私刻印章对外进行经营活动的现象时有发生。这种行为不仅干扰了军队生产经营秩序，而且极易发生巨额经济纠纷，同时也给查处经济案件带来诸多不便，应引起有关部门的重视。
    从目前情况看，私刻印章的形式主要有三种：一是没有独立经营资格的经营单位，为了经营方便，私自刻制上级主管部门印章，擅自对外签订经济合同。二是有独立经营资格的经营单位，为了炫耀自己的经济实力，扩大经营范围，私自刻制上级主管部门的印章，以上级单位的名义对外进行超越经营范围的业务活动。如某科级单位的营建办公室聘用的地方负责人门某，为了抬高自己身价和扩大业务范围，不仅着中校军服进行业务活动，而且擅自刻制了上级主管部门“×××房屋开发总公司”的印章，然后用私刻的印章出具手续，向银行贷款500余万元，造成重大经济纠纷。三是一些不法分子私刻、伪造印章，进行贪污、诈骗等经济违法犯罪活动。如某生产经营单位战士吴某，以联系业务为名，私刻本单位业务印章，伪造“业务科长”、“副经理”、“法人代表”的假名片，进行招摇撞骗活动，使十余家军内外企业上当受骗。
    生产经营中发生私刻印章现象的原因是多方面的。主管部门对下属经营单位疏于管理，是产生私刻公章现象的原因之一。有的单位一味追求经济效益，认为只要赚钱，采取何种手段无关紧要，忽视了管理教育对生产经营的保障作用，因此，对公文印章的使用缺乏严格管理和有效监督，致使滥用和私刻印章的现象屡屡发生。主管领导对私刻印章的行为听之任之、姑息迁就，是产生私刻印章现象的原因之二。私刻印章进行经营活动，不可能在隐蔽状态下进行，但是，有的领导即使察觉了，为了小集体的眼前利益也不去追查，甚至姑息怂恿。少数不法分子以私刻、伪造公章为手段谋取非法利益，是产生私刻印章现象的原因之三。一些不法分子利用私刻、伪造的印章，签订合同，招摇撞骗；私立帐户，侵吞公款。
    必须采取有效措施遏制私刻印章现象的蔓延。印章是行使权力的手段，对印章的使用和管理必须有一套严格的规章制度。特别是印章的刻制，必须坚持申请、审批和备案的制度，绝不允许任何人以任何方式私刻印章。要对被撤销单位的公章及时进行清理。生产经营单位一经撤销，有关部门就应责令其停止使用有关的印章，并及时予以收缴和销毁。在业务活动特别是在签订和履行经济合同时，必须认真识别印章的真假，防止上当受骗，堵塞假印章的流通渠道。此外，对私刻、伪造印章的违法犯罪行为，要及时查处。对私刻、伪造印章以及进行违法活动的，要视情节依法给予行政和刑事处罚。
〖-ZW/正文〗
