〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤软科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冠杰吴英孙永俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗软件科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，发展软科学正在成为世界性的潮流。无论是发达国家，还是发展中国家，各种软科学研究机构，数量越来越多，规模越来越大，作用也越来越明显。软科学研究已成为知识、智力、技术高度密集的新兴产业。人们预言，21世纪将是软科学时代，谁拥有发达的软科学，谁就将占领发展的制高点。
    发展软科学研究以适应风云变幻、复杂纷纭的国际形势。近年来，随着东欧局势的变化，海湾战争的发生，以及原苏联的解体，国际政治格局变化迅疾纷繁。为适应形势的发展变化，越来越多的发达国家和发展中国家都极为重视和关注软科学事业的发展问题，相继成立了专门为政府作出重大决策提供咨询服务的软科学研究机构，制定了相应的决策程序和制度。人们已愈来愈清晰地看到，今天的国际政治斗争的实质，已经体现为国家首脑人物及其智囊机构研究水平和研究能力的整体较量。因此，发展软科学研究已成为世界各国预测未来、把握时局的必然选择。
    发展软科学研究以迎接世界经济、科技的剧烈竞争和挑战。随着国际经济、科技竞争的日益加剧，科学技术的进步使科学发现、发明到开发、应用的周期越来越短，新的设备和工业品、新技术和新产品的“生命周期”也日趋缩短。世界经济的竞争已演变为科学技术的竞争，科技进步正在成为世界发展的根本动力，同时也把世界经济竞争推入到白热化阶段，因此，人们面临着大量急需决策的问题。特别是当今时代人类生产活动的规模已达到空前的高度，大科技、大工程、大企业、大军事等规模庞大、投资巨额、结构复杂、功能综合、难度甚大、因素众多的经济，科技、军事工程，正在成为人类开发活动的中心和热点。这一切只有依靠软科学研究，实现专家群体的经验和智慧同现代科学技术提供的理论、方法、手段的有机结合，定性研究同定量研究的结合，才能保证推进社会进步，才能在竞争中立于不败之地，并求得发展。这也正是促进软科学发展的根本原因之所在。
    发展软科学研究以解决人类面临的共同问题。随着人类社会的发展，人们面临着一系列越来越深刻、严峻的困难和问题，例如资源短缺、人口膨胀、环境恶化、南北两极分化等等，这些问题引起了世界各国的共同关注。对于这些全球性问题，靠传统的方法，依靠一国的力量是无法解决的，只有聚集世界上的优秀专家学者，组成软科学研究联合力量，开展协同攻关，才有可能取得成功。当前，世界各国国际政治参与意识不断增强，都把参加全人类共同关注的问题的联合研究，作为维护本国利益，施加和扩大本国影响的途径。因此，各国都大力发展软科学研究，培养优秀人才，建立有实力的研究队伍，积极参加人类共同关注的问题的研究。同时，也为本国的发展提供咨询服务。发展软科学研究，是求取各国利益在最大限度上达到高度统一，以保护全人类共同利益的有效途径。软科学研究在世界范围的蓬勃兴起，是人类社会发展的必然。它既是国际政治、经济、科技发展到一定阶段的需要，又是国际政治、经济、科技协调发展的必然结果。软科学研究正对人类社会的总体进步发挥着重大作用。
    发展软科学研究以指导我国社会主义现代化建设实践，赢得未来发展。西方经济学家曾预言，21世纪是亚太经济的时代，也将是中国经济大显身手的时代。我们要想在21世纪的世界经济舞台上真正占有一席，占领21世纪发展的制高点，就必须科学地预测未来，提出发展目标体系、实施方案和措施，以及实现发展目标所应采取的各种政策。当然，迎接未来的发展就必须具有清醒的认识以及充分的准备，而要对未来作出准确、科学和卓有成效的预测，就必须依靠软科学研究，把专家群体的经验和智慧与各种科学的预测方法和手段结合起来，促进软科学研究的产业化、国际化，并造就一支能打硬仗的软科学研究队伍，及时为党和政府的重大决策提供咨询。只有这样，才能保证我国在21世纪能够屹立于世界民族之林。
    我国是一个社会主义国家，社会主义制度的优越性为软科学研究的发展，提供了优于其它发达国家的条件和环境。可以相信，到21世纪，我国的软科学研究必将成为最具有生命力的新兴产业，并走向国际，成为国际咨询产业的一支重要力量。（标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
