〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政管理要贯彻依法治军思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作者为济南军区司令部军务装备部部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军，是军委新时期军队建设的一个重要思想。认真贯彻这一思想，是军队管理工作的一项重要内容，也是搞好部队行政管理的可靠保证。在部队行政管理中认真贯彻依法治军思想，是由军队的特殊地位和性质决定的。军队是国家政权的重要组成部分，是执行政治任务的武装集团。我军作为党领导下的人民军队，要保持其革命性质，保证党对军队的绝对领导，也必须按照体现党和人民意志的法律、法规、条令条例来建设和管理军队，使党的关于军队建设的方针政策转化为全军官兵必须遵循的行为准则。可见，依法治军不仅是实现军事管理正规化、现代化的重要途径，而且也是实现革命化，保证我军政治上永远合格的一个重要方面。
    在行政管理中贯彻依法治军思想，最根本的是要充分认识条令条例的权威性和严肃性，严格按条令条例管理部队。所谓权威性，是指部队行政管理必须以条令条例为依据。所谓严肃性，就是要把条令条例当作神圣不可侵犯的治军法典，一丝不苟、严肃认真地贯彻执行。在这个问题上，要特别注意防止和克服两种倾向。其一，要克服以各种借口搞“土政策”的现象。在新的历史时期，部队的行政管理遇到了许多前所未有的新情况、新问题。要使管理适应新的形势，就必须不断改革创新，开拓前进，但改革创新不能偏离条令条例，搞所谓“土政策”。我军现行的条令条例，经过几次修订，既继承了我军几十年行政管理的优良传统，又凝结了新时期部队管理的新鲜经验，其本身就是改革的产物，创新的结晶。坚持依法治军与改革创新是一致的。当然，在贯彻落实条令条例过程中，各单位根据具体情况，对某些问题作一些具体规定，是允许的，但这些具体规定必须同条令条例精神相一致。其二，要克服对待条令条例缺乏严肃态度，对违反条令条例的人和事不以为然的现象。常常有这种情形，一个人犯了法，他的心情会很紧张，精神压力很大；而当他违反了条令条例，则觉得是小事一桩，往往不当回事。由此可见，一些同志对条令条例的法规属性还缺乏认识。必须使干部战士充分认识条令条例的严肃性和权威性，明确条令条例就是法规，是依法治军的法律依据。作为一个军人，其法纪观念的强弱，不仅表现在模范遵守国家的法律法令上，而且表现在严格遵守条令条例上，条令观念也就是法纪观念在军人身上的具体体现，应像严守国家法律那样，严格遵守部队的条令条例。
    在行政管理中贯彻依法治军思想，还要善于用条令条例处理行政管理中出现的矛盾和问题，不断提高运用条令条例指导管理的能力。在严格依照条令条例进行管理的同时，学会做耐心细致的思想疏导工作。条令条例本身也既有行政的手段，又有教育的方式；既有训练的内容，又有政治的因素。因此，实行依法治军、贯彻条令条例，就不能将其视为单纯的行政手段，用简单生硬的办法来运用，而应将行政约束与思想教育相结合，法律规范与启发自觉相结合，严格要求与说服诱导相结合。只有这样，行政法规的作用才能充分发挥出来，依法治军的目标也才能真正实现。
    （作者为济南军区司令部军务装备部部长）
〖-ZW/正文〗
