〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜逛“农民街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延建明杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离学校5公里处，近年冒出条“农民街”。街上霓虹灯闪烁，美食飘香，商品琳琅满目，吸引了国为外一批批游客。结合学习中共中央八中全会精神，成都军区卫生学校决定组织学员去逛逛这条街，以此为课堂进行一次社会主义信念教育。
    听说去逛街，久居校园的学生们都很兴奋。
    “始康乐”、“金童楼”、“春风饭店”……映入学员眼帘的是清一色两层三层楼房铺面，装潢华丽。学员们这停停那看看，了解到：这条街205户，户户都是新都县桂湖乡宝兴村三队的农民。从昔日小小的生产队到今日的商业街，这里蕴含着多大的历史巨变！
    “始康乐”是在这片荒野崛起的第一家综合性美食楼。理所当然地，它被编为农民街第一号。店主人苟基发向学员们介绍，此后一年间，“农民街”编号到了205号。他说：“我们这里是80年代搭台子，90年代唱大戏。”学员李娅忍不住问：“这里有多少万元户？”苟基发说：“都是万元户！”随后又补充说：“我们村一个五保户，存折上也有2.5万元。”
    学员们听了，既惊奇又高兴。
    与学员们攀谈起来的村民廖绍常也是出语不凡。他说：“我现在的愿望，就是买辆桑塔纳轿车坐坐！”
    这话要放在几年前说，别人会以为廖绍常精神失常。因为那个时候，他天天走东串西收购零酒瓶。后来他不收酒瓶了，卖了狗肉卖鳝鱼，现在又搞起了流通，整车整车贩玉米。因此，他现在说想买“桑塔纳”，村里没人怀疑他的“实力”，只是说不准他什么时候买。
    见了学员们一张张好奇的面孔，这位精明过人的“庄户老板”只说了两句话：“我们不过是把共产党文件上的字儿变成现实，富裕的根儿在党的政策上！”
    从土改就当上村支书的61岁的周福兴，可说是宝兴村翻天覆地的历史见证人。他告诉学员们：“近年来，宝兴村集体经济进一步壮大，工业产值达到了1300多万元。从前只想什么时候草房变麦秆房，如今瓦房全变成了楼房，许多家用上了20英寸彩电，唱起了卡拉OK。村民们的日子，已经有‘小康’的味道啦。”
    听罢，学员们禁不住鼓起掌来。
    逛完“农民街”归来，学员们余兴未尽。王主任引导大家回顾党的十一届三中全会以来有关农村的一系列方针政策及其取得的成果。王主任说：“党的八中全会对农业和农村工作又作出了英明决策，指出农民和农村问题始终是中国革命和建设的根本问题。八中全会的决定，必将把农村工作推向一个崭新阶段。有了农民的小康，才会有我们大家的小康嘛！”
〖-ZW/正文〗
