〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国官员在贸发大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人口已超54亿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）2月15日电 联合国人口基金会执行主任沙迪克今天在第8届联合国贸发大会上说，亚洲、非洲和拉丁美洲是世界上人口增长最快的地区。
    她说，世界人口目前已超过54亿，每年增加9700万人，预计到1998年将达到60亿，2025年为85亿，2050年将达到100亿。
    沙迪克解释说，世界上每年增加的人口中百分之九十五在发展中国家，其中一半集中在非洲和南亚。她说，非洲人口增长之快是史无前例的，照目前的增长速度发展下去，今后20年内非洲人口就可以翻一番。
    在谈到人口和经济发展之间的关系时，这位联合国官员说，哪里人口增长过快，那里的贫困指数就高。她说，撒哈拉以南的非洲人口的百分之四十七生活在贫困线以下。
〖-ZW/正文〗
