〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大井翠竹千丛绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军齐学锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山/现状/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山黄洋界下的大井村，当年因是革命根据地的腹地而名扬四海。红军长征后，它遭到了国民党反动派13次烧杀劫掠。“满山焦树桩，谷走饿虎狼，白昼无炊烟，夜间鬼歌唱。”就是当时大井村凄凉景象的写照。新中国成立后，大井人在政府帮助下重建家园，但因底子薄，经营机制死板，生产发展很慢。到70年代末我们离乡时，全村人均年收入不足80元，多数人还过着“红薯半年粮，鸡蛋换油盐”的穷日子。
    春节前夕，上级派我们到井冈山地区调查“军民共建”情况。进入大井地段，就见满山翠竹参天，层层梯田麦苗茁壮，一派林茂粮丰的景象。沿新修的柏油马路进入村庄，展现在眼前的是掩隐在翠竹、水杉丛中的一幢幢新瓦房、楼房，昔日的杉树皮房屋已无从寻觅。更令我们惊叹的是，过去村民买盒火柴也要跑10多里路的偏僻山村，如今居然也商店林立，日用百货、家用电器、珠宝首饰、各色风味小吃应有尽有，而且还办起了影剧院、图书馆、幼儿园、医院和自来水厂。
    “俗话说，靠山吃山，靠水吃水。大井有9万多亩山地，可过去大井人却被大山遮住了目光，‘坐在金山上，穿着破衣裳’，满足于用传统的方式从地里刨食。”村党支部书记邹云龙指着村庄四周茂盛的竹林感慨地说，1980年春天实行家庭联产承包责任制后，全部荒山都承包到户，这下人人都坐不住了。这一年，在上级的帮助下，村里从中国林业科学院、南京林业大学、宜宾竹类研究所请来了10多位专家和教授。他们经过考察，帮大井制定了以发展毛竹为主的脱贫致富规划，第一步改造低产竹园8600多亩，使每亩毛竹立株由70多棵增加到190棵。现在这片毛竹已被列入国家“星火计划”，年产毛竹近10万根，竹笋40多万公斤，产量增加了近3倍。
    在“大井乡工农兵政府旧址”旁边，耸立着一座四合院楼房，门前挂着“大井竹器工艺厂”的牌子。邹支书告诉我们，起初，大井的毛竹都当原材料出卖。1985年在宜昌竹类研究所的指导下，相继办起了竹笋罐头厂、旅游竹筷厂等四家工厂，使80％的毛竹加工成竹器出售，经济效益提高了7倍。现在村里的竹器工艺品已发展到20多种，仅此一项，1990年全村的人均收入就达770多元。集体富了，发展社会福利也有了基础，现在村民幼儿入托、子女上学、用电、用水、看病全部免费。
    晌午时分，邹支书领我们到当年的“特困户”邹永平家。这是一幢三间开阔、赣西客籍式的翘檐二层楼房，宽敞明亮的厅堂两旁摆着沙发，堂前长方桌上摆着电视机和录放机。邹大叔见我们进屋，就乐呵呵地说，这些年大井人家家都靠竹木发了财。甭说别的，近几年你大婶种香菇、木耳，每年都收入1000多元呐。闲谈间，邹大婶已端出10多个菜，硬要留我们吃饭。邹大叔说，这都是家里的现成菜。前年澳中友协会长泰勒先生一行10多人来咱村要求到农家体验生活。泰勒看到几家主人足未出户都做出了10多个美味佳肴，折服地翘起拇指说：“中国农村改革真了不起！”
    邹支书告诉我们，现在大井9万多亩山地，都按照专家制定的规划种上了毛竹、水杉和茶叶，“八五”末期林副产品的年收入可实现人均1200多元，到那时大井就更富了。饭后，邹大叔取出纸笔，要我们为他写副春联。他出的上联是“山间竹笋根连根”，下联是“农家与党心连心”。挥笔写就，我们心中也感慨万千。
    题图为大井材营造的山林、梯田和村办企业的一部分。
    贺齐摄
〖-ZW/正文〗
