〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于阿尔贝维尔的奥林匹克中心，每逢有比赛，便人山人海，许多观众、游客都带来本国国旗。不过他们“带”的方式五花八门：有的扛在肩膀上，有的插在帽子上，有的制成衣服穿在身上，有的用油彩涂画在脸上。今天下雨，一些美国人干脆把国旗当雨衣，一人身披一件。
    阿尔贝维尔奥林匹克中心的广场上，停放着一辆可口可乐公司的巨大的红色工作车。而距此不远，又有美国另一家巧克力公司的宣传站。该站派出的广告员，身套各种颜色巧克力豆形状的圆球体，又蹦又跳，招徕顾客。他们非常乐意让人拍照或与人合影，但是有一条，照像时绝对不能以可口可乐公司的工作车为背景。
    有个加拿大残疾人撑着双拐坐在花样滑冰场边。当加拿大选手布朗宁比赛时，他把加拿大国旗系在拐杖上，兴奋地挥舞着。布朗宁比赛结束后，他把国旗连同拐杖一起抛进场内。负责进场拣拾鲜花的小姑娘捡起这独特的“贺礼”就送到了布朗宁手中，搞得布朗宁啼笑皆非。
    昨天，法国队夺得冬季两项女子3×7.5公里比赛的冠军后，一个小伙子吵着要进场地祝贺，他指着滑完最后一棒的运动员考妮・尼古莱特，对阻挡他的工作人员说：“我是她的邻居！”周围的人都笑了，他连忙解释：“我不敢说是她哥哥，因为她的一家人都在这里。”
    连接本届冬奥会各个赛场的公路长达一万五千公里。为保证这些公路在多雪的季节不出交通事故，法国国营铁路公司与冬奥会组委会签定合同，每天负责用盐水喷洒路面，以防结冰。这些盐从去年十一月开始储存，冬奥会期间，将动用七列火车运盐，每列运载一千二百吨。
    本报记者 孙晓青
    （本报阿尔贝维尔二月十五日电）
〖-ZW/正文〗
