〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20项科技发明成果应用于军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱家三兄弟为部队献才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱克明、朱克军、朱克武兄弟三人出身于一个无线电世家，受父母熏陶，哥仨都从小就喜爱搞发明创造。老大朱克明70年代来到某部当电工后，一边拉扯供养从小失去父亲的两个弟弟上学，一边业余搞科研。在六七年时间内，研究出7项军事通信设备，其中3项成果在全军获奖。
    在老大的影响带动下，长大成人的老二老三也先后自动加入了为军营搞发明创造的行列。
    在科研中，他们哥仨急部队所急，为提高部队战斗力刻苦攻关。为解决北方寒区、特别是野战环境下打电话难的问题，朱克明一连三个冬天顶寒风在低温下反复试验，终于研制成功“防潮增音送话盒”。它无噪声、不失真、防潮耐冻，增音效果可同最新式自动电话机媲美，耗电量下降50％以上，现已装备全军各部队。这些年，老大朱克明研究出17项成果，年轻的老二、老三各研究出一项成果，三兄弟合作研究出一项成果。
    他们的20项成果中有一项获全国发明4等奖，3项获全军科技发明进步奖，7项装备全军部队使用，三兄弟在军营岗位上都被评为学雷锋标兵，老大还作为沈阳军区学雷锋标兵出席“双先”会，并荣立了一等功。
〖-ZW/正文〗
