〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董方林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短期理论集训、中心组学习和个人自学，是领导干部理论学习的基本形式。三种形式，各有其特点和作用，不能互相代替。当前的问题是，有的单位对集体学习抓得较紧，而对个人自学抓而不紧。有的单位集体学习和个人自学内容脱节，整体效益也不够理想。因此，对个人自学加强组织和引导，是推动理论学习深入发展的一个重要环节，应该引起重视。
    强调搞好自学，是因为这是干部提高理论素质的有效途径。理论作为一种观念形态，具有很强的抽象性和概括性，不是一下子就能弄懂弄通的。理论本身也要在实践的基础上不断发展，这就决定了理论学习是一个长期的任务。理论水平提高的过程，实际上是理论与实践相结合的过程，在实际工作中刻苦自学，有利于促进这种结合。所以，没有刻苦认真、坚持不懈的自学，绝然学不好马克思主义理论。毛泽东同志一生坚持看书学习，直到生命的最后仍然手不释卷。彭德怀、贺龙同志原来文化水平都不高，但他们在戎马倥偬之中勤奋学习、砥砺学问，成为我军卓越的领导人。伟大的共产主义战士雷锋没有进过院校，主要是凭着“钉子精神”刻苦自学，不断掌握毛泽东思想的。我们应该以他们为楷模。
    我们强调自学，还因为它适合领导干部在职学习的特点，其一，领导干部大都比较系统地学过马克思主义基本理论，有较高的文化水平，因而具有较好的自学基础和较强的自学能力。其二，比较容易解决工学矛盾。集体学习的时间毕竟有限，自学的潜力很大，如果每天自学一个小时，全年即相当于理论集训和中心组集体学习时间的总和。而且，自学可以见缝插针，灵活掌握。其三，自学的系统性和针对性更强。干部理论学习要解决的问题，除了共性的以外，还有一些个性的问题，在总的学习计划指导下安排好自学，就能更好地做到系统性和针对性的统一，共性和个性的统一。
〖-ZW/正文〗
