〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将从今年起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行新国民经济核算体系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济/核算体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 为了适应计划经济与市场调节相结合的新的经济运行机制的要求，我国从今年起将试行新的国民经济核算体系。新核算体系以科学、合理的结构和指标体系反映国民经济运行的各种流量和存量以及它们之间的相互关系，从而为宏观经济决策和管理提供可靠的基础。
    据国家统计局介绍，新国民经济核算体系是从我国社会主义有计划商品经济的实际出发，以社会再生产过程为对象的全面、系统的核算。新国民经济核算体系，是对整个国民经济运行情况进行计算、测定和描述的宏观经济信息系统。新核算体系由社会再生产核算表和经济循环帐户两个部分组成。该体系通过具有内在联系的指标体系和科学的核算方法，准确、系统地反映出整个国民经济的运行状况。
〖-ZW/正文〗
