〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性管理重在常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信工程部队施工走遍5省区百余市县无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海初欧阳注凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性管理/通信工程部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、欧阳注凡报道：去年底，某通信工程部队经过21年的奋战，完成了长途通信干线全部地下电缆化工程。在荒原野外辗转奔波的老兵们告别军营的时候，对送行的领导说：服役几年，我们备尝艰辛，但我们留恋这支部队。这座熔炉使我们成为真正的军人。
    改革开放的广州、深圳、惠州、海口，高楼林立，歌舞升平，而分散在这些地区施工的部队官兵们却竹竿顶起毡布为家，蚊虫蚂蟥日夜为伴。用什么力量凝聚官兵的心？在这支部队土生土长起来的政委陈飞林说：我们还是坚持部队的老传统：加强纪律性，革命无不胜。
    该部原部队长孙卷生，在电缆沟泡了十几年，患了重病，临终前，他和朝夕相处的战士告别，并留下遗嘱，把骨灰撒在电缆沟中。部队党委经常以这一事例，教育干部要以对党的事业负责、对部队长远建设负责、对士兵成长负责的历史责任感，尽心尽力地抓好部队的经常性建设和管理。
    他们从思想教育入手，固定每周两个小时的纪律教育时间，使战士们做到“三个熟悉”：熟悉我军的宗旨，熟悉战士的职责内容，熟悉条令条例，以此规范军人的行为。在这个基础上，严格一日生活管理制度：如早操、清整内务、操课、晚点名等；下连的机关干部和基层军官坚持早操、操课、施工、就餐、娱乐、点名、就寝“七到位”，使每个官兵都在严格的纪律约束之下。
    近年来这个部队施工走遍了湘、鄂、粤、桂、琼5省区128个县、市，没有发生一起违纪的事，平均每年施工用车120万公里无亡人事故。
〖-ZW/正文〗
