〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格落实制度注重结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅党委成员养成自学理论好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅党委书记胡书龙向笔者道出了坚持自学理论的益处：一是在学习时间上“化整为零”，日积月累，使工作、学习两不误；二是自学是对集体学的很好补充，有利于保障、巩固和发展集体学的成果；三是各自根据自身特点，有针对性地学理论，长期坚持下去，养成良好的习惯，则终身受益。
    严格落实制度，是这个旅党委成员能够一以贯之地坚持自学的一条经验。每个成员按照党委统一的要求，每月有自学计划，人人坚持写读书笔记，党委每季度检查一次。在落实自学制度中，党委正副书记率先身体力行，有的党委成员住院治疗期间，仍坚持学习《毛泽东选集》。
    根据形势、任务和部队官兵现实思想的变化，选准“结合点”，是这个旅党委成员坚持自学理论的又一条经验。党委常委任副政委在十五连抓党支部建设时，运用马克思主义关于内外因辩证关系的观点，和党支部“一班人”寻找连队建设存在问题的症结，手把手地教方法，传经验，使党支部的战斗堡垒作用明显增强。在深化社会主义信念教育中，党委常委通过自学科学社会主义理论，还深入浅出地回答了官兵对社会主义发展规律认识上的一些疑难问题。
〖-ZW/正文〗
