〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新技术带来新福音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开腹能做胆囊手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥毛静熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年12月底，成都军区昆明总医院腹部外科采用腹腔镜切除胆囊新技术手术已愈百例，成功率达100％。腹腔镜切除胆囊术，是近年国际上才开展的一项新技术，效果远优于传统的开腹切除术。此手术不用开腹，只需在患者腹部穿2个10毫米小孔和2个5毫米小孔，放入冷光源照明高清晰腹腔镜，连接摄像电视系统，医生、护士、麻醉师通过电视屏幕即可清楚地观察到手术部位，然后运用“激光刀”巧施切除术，并可将胆囊从小孔中完整取出。整个手术可在0.5―1小时内完成。由于手术开孔处口径小，不损伤腹壁肌肉，术后不用缝线，用切口胶带固定即可。病人疼痛轻，身体恢复快，多数病人术后不用止痛剂。手术当天，病人便可下床活动，可以吃东西；术后3―4天即可出院，半月左右就能恢复正常工作和生活。此项新技术将取代部分传统的开腹手术，为胆囊结石等胆道疾病患者带来了新的福音。（医院地址：昆明市，成都军区昆明总医院）
    （王华祥、毛静熙）
〖-ZW/正文〗
