〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋马巨生5年取得83项技术革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀李化民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟耀、李化民报道：前不久，在北京军区某炮兵旅召开的全军炮兵正规化训练现场会上，参谋马巨生带着他研制的“被复线遥测仪”革新成果向大会汇报，大受称赞。该项成果不仅解决了通信兵查线、校线难的问题，而且提高作业速度7至9倍。人们向马巨生祝贺。他说：“我搞革新能取得成果，是旅领导为我铺好了路。”
    马巨生是1985年开始搞训练革新的，已完成了83项革新成果，其中32项分别获国家和军队科技进步奖。他的每一项成果后面都有领导的关心；革新需要不断补充新知识，旅里的几位领导出差或开会都给他买过科技书；当他埋头科研时，旅领导到他老家看望家人，并和地方民政部门联系，为他家解决了一套三室一厅的住房；他的每一项革新完成后，旅领导总是想方设法推荐给有关部门，几年来，他共有17项新成果是在旅领导的支持下得到推广使用。今年，旅领导又破格为他晋级。
〖-ZW/正文〗
