〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光当高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，应用科学技术的最新成就于军事，必然会产生新的武器装备和新的技术战术，从而为赢得战争胜利提供重要保证。然而，若科技眼光近视或短视，人为地阻碍科技成果的推广与应用，就可能损害军事建设，在战争中遭致惨败。
    世界战争史上，因科技目光短浅而导致重大军事失误的例子实在不少。第一次世界大战期间（1915年春），在比利时伊普尔战斗中，英法联军因缺乏对新技术的敏感，尽管已知道德军在3个月前对俄作战时曾使用过化学毒剂，仍缺乏应有的戒备，结果在德军化学武器袭击下死伤2万余人，防线遭德军突破。
    无独有偶。第二次世界大战中（1943年7月），英军在对德军发起的汉堡空袭中，首次将金属箔条制作的代号为“月光”的电子装置用于干扰德军雷达，获得了巨大成功。而令德军遗憾的是，这一技术早在1942年初就已由德军工程师罗森施泰因研究发现，并向当时的德空军元帅戈林报告过。可是，戈林因怕将这一新技术公布于世后会被英军所用而祸及自身，同时又自信英军尚无能力发现这一秘密，便封锁了这门技术，还愚蠢地下令烧毁了这一技术的关键部分：描写偶离子的报告，结果为自己种下了祸根。
    列宁说得好，“用人群抵挡大炮……是愚蠢的事情”。应该看到，战争的胜负，国防实力的强弱，武器装备的优劣，归根结底还是由人的因素决定的。而人的“精神”因素欲转变为强大的“物化”力量，离不开科学技术强有力的支持。众所周知，冶炼技术不发明，造不出铁舰利炮；核技术不发明，制造不出原子弹、氢弹；电子技术不问世，世界上就不会有电子计算机，军队指挥自动化也就是一句空话。因此，在当今世界各种竞争日益激烈的情况下，眼光短浅、喜旧厌新、思想僵化、缺乏敏感，最终必将导致技术落后和陷于被动。如在第四次中东战争中立过“赫赫战功”的叙军“萨姆”6导弹，却于9年后遭到26个导弹连在贝卡谷地毁于一旦的厄运，重要原因之一就是叙军在导弹技术和战术上墨守成规；波兰曾在第二次世界大战前以骑兵大胜苏军，因而一味发展骑兵，结果9年后在德军坦克机械化部队的“闪击战”面前终于一败涂地。事后英国评论家说：“在这一点上可以毫不夸张地说，他们的思想落后了80年。”
    确立远大的科技眼光，关键在于增强科技意识，提高综合素质，跟上时代发展的步伐，冲破狭隘的“封闭型”篱笆。“我们现在已经比过去强，以后还要比现在强，不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西”。毛泽东在《论十大关系》中的这段精辟论述，应该成为我们发展国防科技事业的座右铭。
    其实，战争的胜利，首先是意识和观念上的胜利，我们现在多一点敏锐眼光、超前意识和实际行动，也就多一分力量，在未来战争中也就多一分胜利的把握和希望。
〖-ZW/正文〗
