〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不换班子换思想六连登上光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委对出事故的连队着眼于帮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，六连前哨排3名战士私自到驻地的原始森林中打猎迷失方向，惊动了3位将军亲临连队部署营救工作，给全团抹了黑。有的团领导在火头上，曾动议对连队班子施行“大换血”。
    团党委“一班人”坐下来冷静思考后，排除感情上的干扰，实事求是地分析了六连发生事故的原因，一致感到：该打的“板子”还是要打，但不能简单从事，一味地“罢官”、“换血”，那样做只会使连队再伤元气。我们的责任应是帮他们在挫折中奋起。会后，团领导找连队军政主官集体谈心，在严肃提出批评的同时，帮助找准问题的症结，鼓励他们在落实《纲要》上下细功夫、苦功夫。
    打这以后，杨团长、常参谋长4次到连队蹲点，帮助党支部确立了不赶浪头、不争彩头、全面建设连队的工作思路。针对指导员刘绍成缺乏思想工作经验的实际，政委何志海也4次到连队蹲点，通过谈体会、教方法，帮助他提高思想水平和工作能力。
    两年来，六连军政主官不负众望，带领官兵埋头苦干，军事训炼、政治教育、农副业生产、边防执勤等14项工作受到云南省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
