〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“为谁当官为谁工作”的问题解决好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团干部使命感教育催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、钱华飞报道：怎样从培养跨世纪接班人的高度，教育师团干部深刻认识肩负的历史责任，增强在本职岗位建功立业的使命感？春节前夕，上海警备区某师一场“为谁当官，为谁工作”的教育由于实打实讲道理，面对面点问题，使师团干部进一步振奋了精神。南京军区政治部日前向全区部队推广了这一做法。
    这个师党委在上级机关的指导下，调查分析了师团干部的思想状况，以军委领导同志有关指示精神为指导，紧扣增强革命事业心这一主题，组织他们认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于为人民服务的论述，邀请模范人物介绍先进事迹，组织观看《焦裕禄》、《模范团政委杨崇元》等影视片，听取上级领导的辅导报告，进行“牢记肩负的历史使命，进一步增强建设好部队的政治责任感”等4个专题的教育，从而使大家认清了师团干部处在部队建设第一线，身后有千军万马，身上有千斤重担，并肩负着承上启下、继往开来的重要历史责任，要立足现职，高质量地搞好部队建设。年近50的师吴政委说：我们不管进退走留，都要不辱使命，在任带出好班子，卸任留下好摊子。
    教育中，师党委还紧密联系本部队的实际，讨论了从根本上端正“为谁当官、为谁工作”的指导思想的重要性，并认真开展批评和自我批评，使大家深受教育和触动。师机关一位科长剖析自己以权谋私犯了经济错误的教训，表示要痛下决心，加强思想改造，不再干为党员干部形象抹黑的事。
    在教育的基础上，师团分别制定了《加强党委自身建设的措施》，并根据岗位职责拟订看得见、摸得着、可以量化的《新年度岗位目标责任书》，当众宣读，直接接受群众监督。师党委还提出，今年要结合“过”班子，对上述措施的落实情况跟踪检查。目前，这个师的“为谁当官，为谁工作”教育正在营连干部中全面铺开。
〖-ZW/正文〗
