〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达标先进并不靠吃喝，某勤务连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待费是零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田张崇耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务连的干部认准一个理：工作成绩是干出来的。因此，他们团结协作，带领官兵埋头苦干，连队建设稳步发展。勤务连的成绩引起了上级的注意，领导机关来连队检查、考核、总结经验的也多了，但连队始终不搞特殊接待。去年初，分部副参谋长到连队了解老兵退伍工作，连长陪他天天在食堂和官兵一起就餐，没加一碟菜，没喝一盅酒，但勤务连搞好老兵退伍工作的经验仍受到上级肯定。勤务连接待上级来人坚持原则，不看身分职务。去年上半年，兰州军区后勤部一位处长来连队总结党支部建设的经验，准备向总政推荐给予表彰。有人劝连队干部：不特殊接待上级来人，工作干得再好，人家不说你好，还不是白干了。也有人说：“这次事关连队能否在上级挂号的大问题，千万马虎不得。人家不在连队吃饭，咱就买点水果招待一下吧。”连长、指导员不同意，一杯茶水便接待了这位处长，连队党支部建设照样上了红榜。
    谈到勤务连的事，一些基层干部深有感触地说：我们今后应该集中精力扎扎实实埋头工作，这才是对部队、对上级的真正负责。RW：马巨生；事迹
〖-ZW/正文〗
