〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越？超越？再超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子500米速滑决战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/男子500米速滑/纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激动人心的男子500米速度滑冰决赛在霏霏细雨中拉开了帷幕。
    如果把这个项目比做田径赛中的男子100米跑，那么，当今速滑界两大明星詹尼和乌韦・迈今天在这里的狭路相逢，就好比百米王刘易斯与约翰逊在夏季奥运会上的“世纪之战”。
    然而，500米速滑与100米短跑的比赛形式有很大不同，后者是8条跑道8人同场竞技，且又有预赛、复赛、半次赛、决赛等机会，而前者是两人一组分组出发，是每人只有一次机会的“一锤子买卖”。
    下午2点30分，一声清脆的发令枪响，“引爆”了爆满的观众席。首先，由1名独联体选手创造的37秒51的好成绩，赫然出现在电子记分牌上。
    美国选手詹尼在全场观众的欢呼声中出场了。一个月前，在瑞士达沃斯举行的世界杯比赛中，他刚刚创造了36秒41的世界纪录。然而今天，他仿佛有点紧张，只滑出37秒46。
    不等乌韦・迈出场，第3组就冒出一匹“黑马”：日本选手井上纯一将一个新成绩打在电子记分牌上：37秒26。
    全场骚动了。谁也没想到詹尼这么快就跌落到第2名，而且把他挤下来的是一个名不见经传的日本运动员。
    就在人们对日本选手刮目相看之时，又一名日本选手宫部保范滑向起跑线。而和他同组的正是大名鼎鼎的德国选手乌韦・迈。
    好一个乌韦・迈，果然身手不凡。他个子高，步幅大，滑起来象一阵风，仅仅用了37秒14的时间，便挟风裹雨冲过终点。他激动了，握起双拳向空中挥去。
    然而别忙，随后出发的日本名将黑岩敏幸，居然一鼓作气滑出37秒18，差一点把乌韦・迈挤下来。
    名次排定：乌韦・迈摘金，黑岩敏幸夺银，井上纯一获铜。他们的你超我赶，竟把詹尼挤到第4名。
    超越！超越！再超越！这就是奥运会！
    （本报阿尔贝维尔2月15日电）
〖-ZW/正文〗
