〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已有13万农经管理大军
    全国各级农经机构现在已有5.1万多个，各类专业干部发展到近13万人，许多人具有中专以上学历；有一半以上的基层农经站通过开展有偿服务和兴办经济实体，开始走上自我积累、自我发展的路子。
    （新华社）
    远安成为湖北绿化达标县
    地处鄂西山区的湖北省远安县，落实政策，调动了农民开发荒山、造林护林的积极性。湖北省委、省政府最近组织有关部门对这个县检查验收，确认它为湖北省第一个“绿化达标县”。
    （新华社）
    军体训练继续保持好势头
    1991年，全军各单位达标活动开展踊跃。全军共有364个单位达标，其中70个单位达到优秀标准。1992年，全军车事体育训练将向更加普及和应用方向发展。
    （君群）
    全国高山滑雪锦标赛结束
    在13日结束的全国高山滑雪锦标赛上，我军滑雪健儿夺得金牌，总分居各队之首。这次赛会，在吉林省通化市举行，有7个代表队参加了比赛，共设8个项目。
    （聂平）
    首都新闻单位桥牌赛结束
    1992年首都新闻单位“大三元”杯桥牌赛16日结束。有40家新闻单位参加了角逐，决出了前6名。金融时报队获得第一名，本报代表队获第5名。这一比赛是由中国新闻工作者协会举办的。
    （沈斌）
    利比亚将审讯炸机嫌疑犯
    利比亚新闻部官员15日说，利比西将于本月18日开庭审讯被美英两国指控参与1988年泛美航空公司客机爆炸事件的两名嫌疑犯。
    （新华社）
    索马里交战双方继续交火
    索马里交战双方尽管已达成立即停火协议，但15日仍在首都摩加迪沙继续交火。
    自去年11月中旬双方发生武装冲突以来，已造成2万多人伤亡。
    （新华社）
    东非三国签署了合作协议
    肯尼亚、乌干达和坦桑尼亚15日在内罗毕签署关于在社会、政治、经济、文化、安全和科学领域进行合作的协议草案。这项协议将为恢复东非合作打下基础。
    （新华社）
    以又空袭巴勒斯坦难民营
    黎巴嫩警方最新报告，以色列空军16日凌晨空袭了黎南方两个巴勒斯坦难民营，造成4人死亡，11人受伤。
    去年，以色列对在黎的巴勒斯坦和黎巴嫩什叶派穆斯林基地进行了23次空袭，造成31人死亡，108人受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
