〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空后勤部竭诚为边防连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前头办实事跟踪看实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、张金玉报道：兰州军区空军后勤部竭诚为边防艰苦连队服务，坚持“输血”“造血”双管齐下，收到良好效果，全区90％以上边防艰苦连队的基本生活设施得到改善后，续续保持良好的发展势头。
    兰空有数百个边防艰苦连队，常年在高原寒区、大漠戈壁担负战备执勤任务。过去，各级机关为解决这些连队的基本生活需要，年年实行“倾斜”，费了九牛二虎之力，效果却不明显。原因是机关只顾给钱给物，而疏于对基层自建自管能力的培养，形成上边常送温暖，下边常不保暖的局面。为此，兰空后勤领导及时调整思路，把精力花在既为下面“输血”，又帮下面提高自身“造血”功能上。
    前头办实事，跟踪看实效。两年来，他们多次带领本机关业务部门组成的综合服务队，爬雪山、趟大漠、走戈壁，行程两万多公里，为100多个边防艰苦连队现场解决实际问题832项，投资1000多万元。为把给基层的钱物用到点上，他们实事办后不撒手，次次都杀“回马枪”。去年初，他们为驻守在海拔5000多米的某雷达连拨出取暖经费后，年底去搞“回头看”，此时已大雪封山。他们铲雪开道，赶到了连队，检查落实情况，合乎要求，才放心地离开。
    为提高连队自我保障能力，他们举办提高后勤干部“八项素质”培训班，受训率达98％以上；并为基层培养等级厨师1025名，技术骨干1780余人。同时，还轮训了各部队主管后勤工作的副师（旅）长、副团（站）长和副连长等，有效地增强了基层单位的自建自管能力。
〖-ZW/正文〗
