〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富翁之子谋求自强自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁刘/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在又一次遍及全国的“参军热”中，一大批富有朝气的“新面孔”走进军营。他们为什么向往军旅生活？应当如何正确看待他们的理想、爱好和个性，更好地教育和引导他们成为合格战士？这些已经引起了带兵人的关注和思考。从今天开始，我们将以《跨入军营的新兵们》为总题，通过报道分析一个个各具特色的新兵，对兵员成份、素质的新变化及由此带来的新情况、新问题作一个“扫描”，并介绍一些带兵人的认识和感受。愿这组报道能给读者一点启迪。
    “我为找出路而来。”当记者问起百万富翁的儿子闵晓伟为何当兵时，他出人意外地这样回答。
    他来自河北任丘市，父亲开了一家在当地很有名气的饭店和一家室内装饰公司。据接兵干部讲，他家的资产少说也有百十来万。
    闵晓伟报名当兵时，一心期望他继承家业的父亲曾不解地问他：“人家当兵是为了将来就业，你这唱的算是哪一出？”妈妈见拦不住儿子，气得两天不吃饭。可闵晓伟也不示弱，在饭店里又摔碟子又摔碗。最后，还是父母做了妥协。
    闵晓伟有他自己的“出路观”。他说，他是来部队追求一条自立自强之路。这个在家帮父亲采购的小伙子告诉记者，靠父母吃饭没出息，也不是办法，依靠父母可以一年两年，但不能靠一辈子。要想成为好钢，得到熔炉里炼。部队就是炼“钢”的好地方。
    闵晓伟来到部队一个月，身体比在家时结实了，自己觉得男子汉的“味儿”也浓了点。他说，通过在部队服役，道德品质得到升华，身体素质有很大提高，待人处事、礼节礼貌像个样子，就算基本实现了自己的目标。因为有了这些基本素质后，他退伍后可以另辟一条新路，即使接他父亲的班，也有了资本。他对记者表示，希望首长对他严格一点，俗话说严师出高徒嘛。
    据新兵连杜指导员介绍，小闵来部队后，不怕苦不怕累，学习，训练不甘示弱。前几天，他父母寄来500元让他过春节，他又原封不动地寄回去了。
    不过，小闵也暴露了一些缺点。比如内心深处还是有优越感，常常自称是“有福之人”，有时还比较任性。连队干部认为，优越感强了，势必与一般战士产生距离，搞不好团结；自立的动机不正确，也有可能误入歧途。对此，连队干部有针对性地对他进行教育。如：指出他的优越感与自立目标是相悖的，并引导他正确看待家庭富有，懂得家里富起来，不显靠什么“天意”、“福分”，而是由于党的富民政策好；对于他的自立要求，既给予肯定，同时又教育他正确认识人生价值，树立更高的目标。
    记者从这个新兵连与战士谈话日志上了解到，干部与他谈心的次数是全连最多的。除了这一点儿“优待”，连队在其它方面对他并无特殊照顾。新兵连的干部认为，对这样的战士，既要因人施教，又要与一般战士一视同仁，这才有利于他们的成长进步。
〖-ZW/正文〗
