〖ZQ/总期〗12456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一错再错作茧自缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘发胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻，本应是幸福的象征，但对于黄××来说，却是沉沦的开端。打黄××由士兵提干后，前来提亲说媒的亲朋好友应接不暇。1985年春，邻乡战友陈某给黄介绍了一位农村姑娘，开始黄觉得农村姑娘一无户口、二没工作，会给未来的生活带来困难，因此有些顾虑。但当他通过照片见到姑娘的“芳容”后，却欣然应允。就这样，虽没有见过面，便开始两地传情了。黄××盼啊盼，终于盼到了探亲的那一天，两人一见钟情，大有相见恨晚之感，当天，他和她便闯了“禁区”。
    归队月余，黄××激动的心情尚未恢复平静。突然，他收到一封来自家乡、署名为“热爱子弟兵的人”的信件。看完信，他如雷击顶，目眩口呆。他实在不敢相信信上所说的“桃色事件”，但联想到在一起时她的言行举止，他又不能排除“举报”的准确性。经过一番考虑，黄××婉转地提出了终止恋爱关系的想法，不料，她打出他玩弄女性的“王牌”，出示了他与她同居一室的旅店发票。他再次目眩口呆，犹如哑巴吃黄连，有苦说不出。在要么结婚、要么接受组织处理之间，他选择了前者。婚后，为了避免再犯错误，他们订下“君子协定”：在婚姻关系存续期间，谁若再有越轨行为，就得同意离婚。
    1989年12月12日，黄××所在的舰艇刚停靠在码头，一位中等身材、仪表堂堂，身着干部服装的人到舰上找到黄，自我介绍说：“我叫罗××，是×××艇上的军需，有码头，你家属做生意，借了我1000元，请你代还。”这件事在他脑海里产生了一连串的问号。于是，经过一番舌战后，她“供出”：在他出海期间，她在码头做小买卖时，认识了罗××，在罗的勾引下，他俩多次发生两性关系，并借了罗1000元钱。事到如今，只好按“协定”办事，她同意离婚，但他却不甘心就此了结……
    同年12月16日，黄××找到了罗××，言语不多就提到了问题的“实质”。罗开始矢口否认，黄便诈道：“你别装正人君子，她已到医院堕胎，你看怎么办？”罗慌了手脚，只好供认了与她多次发生两性关系的经过，并乞求黄原谅。“你是想‘私了’，还是愿‘公了’？”他得意地问罗。罗哪敢“公了”，忙问道：“私了”有什么条件？黄这才向罗公开他蓄谋已久的计划：第一，既然你同她已成为事实，你尚未成家，望你能娶她；第二，俗话说，花钱消灾，你就拿出4000元作为赔偿费。罗不过是逢场作戏而已，岂能要她，只同意赔偿“损失”，并用自己掌握的公款予以支付。黄××收到钱后，即出具“一切事情均已了结”的条子，黄和罗签了字，各持一份，算是立字为据。
    婚也离了，钱也得到了，黄××为这样的结果自鸣得意，暗自庆幸。然而好景不长，不久，罗××因贪污罪被捕，在供认赃款去向时，把黄××也供了出来。于是，黄也因犯敲诈勒索罪而被捕入狱，去年8月，某军事法院依法判处黄犯有期徒刑1年零6个月。此时此刻，黄××才悔恨不该自作聪明，一错再错。
〖-ZW/正文〗
