〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础设施年年配 管理制度天天抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队通信保障能力攀新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/刘唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础设施年年配管理制度天天抓
    武警新疆总队通信保障能力攀新高
    本报讯董丰、刘唐报道：5月中旬，一场暴风雨席卷天山南北，造成部分电话线路中断。武警新疆总队各级通信保障人员迅速开通卫星电话、无线电台，确保机关到部队的通信联络畅通。
    这个总队分布地域广阔，点多线长，通信联络十分不便。为确保各项任务的圆满完成，该总队先前已投资400多万元建成基础通信网。去年又在武警总部的大力支持下，再投资170余万元完成了对3个新组建机动支队通信枢纽设施的安装调试和无线电通信塔的安装、总队机关计算机网的配置等3项重点工程。特别是从执勤和“处突”需要出发，加强通信网建设，继去年对11个单位实施了超短波设台组网工程之后，今年又完成了20个单位转信台的选址、安装、调试工作，从而扩大了部队区域性超短波远程接力通信整体覆盖范围，大大提高了“动中通”的能力。同时还抓好“处突”应急训练和战场通信适应性训练，重点突出野外条件综合通信枢纽撤收、单台派遣、动中通、密语快译等课目的训练，使全体通信人员普遍能适应工作需要。去年以来，这个总队执行“处突”任务数百次，运用通信车辆、器材3000余辆（件），无一出现故障、丢失损坏或泄密，受到武警总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
