〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99中国昆明出口商品交易会开幕
    ’99中国昆明出口商品交易会6日开幕。本届昆交会的场馆设置专业化程度大大提高，共设立大型机械、电子电器、烟草等六个专业馆以及招商引资馆，周边经贸馆和海外来展馆。本届昆交会吸引了美国、法国、日本等18个国家和地区的企业参展。
    澳门公务员成立庆回归活动委员会
    澳门14个公务员团体6日宣布成立“澳门公务员庆祝澳门回归祖国活动委员会”。据介绍，澳门的多个公务员团体从今年年初就筹划组成一个委员会，准备通过各种庆祝活动来表达澳门公务员对澳门回归祖国的喜悦心情。
    北海军分区实施人工降雨支援抗旱
    今年以来，广西北海地区持续高温，造成了严重干旱。为支援地方抗旱保苗，北海军分区组织三个民兵高炮分队，深入灾区实施人工降雨，为灾区抗旱保苗做出了贡献。
    （潘顺林、尹东鸿）
    江苏锡山《乡音》架起军地沟通桥梁
    由江苏省锡山市人武部编印的《乡音》创刊10年来，已出版50期，共向锡山籍官兵免费赠送30万份，架设了一座军地沟通的桥梁。这份以为子弟兵服务为宗旨的小报，开设了“家乡喜讯”、“老兵新传”、“军地飞鸿”、“回音壁”等栏目，给本市籍干部战士通报家乡经济建设成就、介绍优抚政策、传递地方人才需求信息，深受广大官兵欢迎。
    （宋培功、张海良）
    武警重庆总队开展美化母亲河活动
    连日来，武警重庆总队官兵积极开展了治理“白色垃圾”、美化“母亲河”活动，先后组织100多个小组、出动3000余人次打捞白色垃圾，并向市民宣讲环保知识，有效遏制了向长江倾倒“白色垃圾”的现象。
    （田贻杰）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
