〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实赢得满园春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是是邓小平理论的精髓。作为一级党委，怎样认真学习邓小平理论，把实事求是的思想路线贯穿于各项工作的全过程，关键取决于党委书记时时处处发挥带头作用。
    就任武警日照市支队政治委员之初，我没有急于烧“三把火”，抓几项看得见摸得着的“面子工程”，而是打起背包，沉到基层，在和官兵“五同”中查找基层建设中的薄弱环节。在某中队进行法制教育时，我发现组织教育的指导员备课时只注重查资料，忽视联系部队实际，而且常常忙到大半夜；在另一个中队发现有个别干部好大喜功，搞些花里胡哨的东西……一个多月，我把所属四个中队转了个遍，不仅查出了某些基层主官责任心不强、工作漂浮等十多个问题，还和干部战士普遍谈了一次心，建起了知兵档案。常委会上，我和常委们就这十多个问题一一梳理，查原因，定措施。由于病根查得准，药方开得对，弄虚作假、欺上瞒下现象在我们支队没了市场，人人真抓实干、个个争先创优蔚然成风。
    俗话说，上有所好，下必甚焉。什么样的领导带出什么样的兵。为此，我和“一班人”身体力行，从自身做起，狠抓平时的养成。我们制定了“要求基层做到的机关首先做到，要求战士做到的干部首先做到，当时能办的事立即落实，今天能办的事不拖到明天”等十五项规定。落实中，我们力求一步一个脚印，一拳一个坑。比如警容风纪检查，以往检查小组往往是对基层要求严，对机关则碍于情面，手下留情。为此，我们在检查基层的同时，又特地在中队挑选了几名爱较真、责任心强的战士组成一个检查小组对机关进行检查，从而清除了警容风纪中的死角。抓养成中，我们还注重大处着眼、小处着手，从身边的小事抓起。一次，我到一个办公室了解情况，不到半小时，工作人员竟三次接到隔壁办公室打来的电话。办公室相邻，迈腿就到，有必要打电话吗？事后经了解这种现象还比较普遍。我感到，事虽小，却是工作漂浮的一种表现。我以此为由头在机关干部中进行了一次作风整顿，并作出了几项硬性规定，从而使机关干部的精神面貌焕然一新，工作作风也更加深入细致了。
    有人觉得，工作不能虚，业务学习虚点没关系。我不是这样看。眼下，高科技知识在军事领域的运用越来越广泛，不懂得这方面知识就要落伍，工作就要陷入被动。我们组织有关人员查找资料，编写了《高科技知识百题解》、《新形势下突发事件一百例》、《高科技条件下的犯罪特征及犯罪心理》等读本，下发人手一册；同时还请专家学者授课，组织干部到高新技术开发区参观高科技在企业中的运用。在学习和考核中，党委“一班人”既是考官又是学生，谁学不好考不好都过不了关。我们还把成绩综合评定与干部的调职晋级等切身利益挂起钩来，使学习真正落到实处。
    求真务实是一种态度，一种作风，一种品德。从某种程度上说，更是一种人格的完善，从眼前看，或许没有多少收获，但从长远来看，却显现出十足的后劲。几年来，我和党委“一班人”正是靠着这种求真务实的态度来搞支队建设，党委建设、监控管理、安全保卫等十多项工作先后受到了总部和总队的表彰，连续6年无严重违纪现象、无严重责任事故、无刑事犯罪事件。如今，全队官兵正以更高的热情、更强的责任心把中队全面建设推向一个新高度。
〖-ZW/正文〗
