〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王元年智擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李衍腾/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李衍腾特约通讯员宋贵波
    5月上旬，武汉建设银行洪山支行给总装工程兵驻武汉地区军代室送来一封表扬信，赞扬该室专业军士王元年见义勇为、马路擒贼的大无畏精神。
    4月28日上午9时许，武汉军代室专业军士王元年因公外出。突然，前方人行道上不时传来抓贼的呼喊声。王元年循声望去，只见一位20多岁的男青年手拿提包慌慌张张跑来，后面一位保安员正穷追不舍……
    见此情景，王元年大喝一声，急忙截住了男青年的去路。“你少管闲事，快让开！”王元年哪管这些，冲上前去一把抓住男青年的衣领。男青年用手提包猛打王元年的头部。王元年在头部和手臂受伤的情况下，毫无惧色，几个快拳将男青年打得直往后退。男青年恼羞成怒，从身上抽出一把小刀，朝王元年猛扑过来。王元年机智躲过，顺势一拳将男青年手中的凶器打飞。男青年转过身来准备再次反扑，此时紧跟上来的银行保安人员和省武警总队某部的一名上尉警官赶到搏斗现场，3人协力将男青年制服，并将其扭送到银行保卫科，当场从其手提包中搜出活期、定期、零存整取存折8个，合计人民币5万余元。
    经查，男青年名叫叶锋，不久前盗窃了一个单位的存款，正当他前来冒领时，当场被营业员识破。
〖-ZW/正文〗
