〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给现有课目注入科技含量 按实战要求拓展训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军规范科技练兵内容体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者任燕军、张建军报道：在全军率先开展科技大练兵活动的沈阳军区某机械化集团军训练场上出现新变化，官兵们在“打敌新目标教练地”上，练对敌装甲战车、导弹发射器、武装直升机、巡航导弹等目标的识别和打击；在“防护反侦教练地”上，练对敌红外、微光、热成像等高技术侦察兵器的防护和规避。截至目前，该集团军已对十多个兵种专业的224项训练内容进行了充实和拓展，形成了机械化部队科技练兵的新内容体系。
    科技练兵练什么？这个集团军的各级领导在两年的科技练兵实践中深深感到，不改革训练内容，科技练兵就无从下手。他们本着“科学、慎重、求实、创新”的精神，对机械化部队十多个兵种专业的训练内容，按照“给现有科目注入科技含量，按实战需要拓展训练内容”的要求，以“打赢”的科技含量够不够为标准，逐类逐项进行审查、充实和拓展。
    他们采取充实内容、增加时间的办法，给111个现有训练科目注入了科技含量，给老课目赋予了新内容。共同科目中高科技知识学习，现有大纲仅规定了14个小时，这次他们把时间增加到120个小时，贯穿于全年训练的各个阶段，在内容上还补充了计算机、电子战等6项新知识。
    按实战需要拓展训练内容。现有训练科目中没有涵盖、未来战争又需要的新课题、新内容，是这次拓展的重点，包括新技能训练、新装备训练、新战法研练、新招法运用等6个方面133项。如新技能训练，就有首长机关的新“六能”，部（分）队对武装直升机射击、对导弹目标侦察、设置监视器等。
    在构建科技练兵内容体系的同时，这个集团军做好与之相配套的各项工作，组织编写出新教材、教案3500多份，制作各类教具、训练模拟器材280余套。他们还通过科学制定训练计划，合理安排和调度训练时间、人员、场地，建立完善考评机制等，确保科技练兵内容落到实处。
〖-ZW/正文〗
