〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席纪念普希金诗歌音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等和首都观众一起欣赏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电在庆祝中俄建交50周年之际，由中俄和平、友好与发展委员会和中国国际友好联络会主办的纪念普希金诞辰200周年诗歌音乐会6月5日至8日在北京音乐厅举行。影响几代中国读者的俄罗斯诗人普希金，以他不朽的作品让人们再次感受了他不朽的感情。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和首都观众一起欣赏了今晚的音乐会。
    普希金生于1799年6月6日，被誉为俄罗斯诗歌的太阳、俄罗斯文学的铺路人。他一生共写过800多部作品，涵盖了从早期的抒情诗和浪漫诗，到后期的深刻现实主义著作的广阔范围。他的作品被译成150多种文字，为近200个国家的人民所诵读。在中俄两国人民源远流长的友谊和文化交流中，普希金的名字为广大中国人民所熟悉，他的不朽作品在中国广为流传。
    今晚的诗歌音乐会在中国广播交响乐团演奏的歌剧《霍万兴那》序曲“莫斯科河上的黎明”中开始。随后，在著名作家苏叔阳的叙说下，濮存昕、徐涛、乔榛、瞿弦和、吕中、丁建华、孙道临、陈铎、苏民、郑榕等先后朗诵了《皇村怀古》（节选），莱蒙托夫的《诗人之死》，《叶夫根尼・奥涅金》选章，抒情诗《假如生活欺骗了你》、《一朵小花》、《我曾经爱过你》，以及《醒》、《给凯恩》、《致大海》、《渔夫和金鱼的故事》等。歌唱演员戴玉强、傅海燕、宋学伟以及中央歌剧芭蕾舞剧院合唱团分别演唱了根据普希金作品而作的同名歌剧选曲。本场音乐会由著名指挥余隆指挥。
    演出休息时，江泽民等领导同志会见了编创、演职人员和主办单位负责人，和他们一一握手，并对艺术家们的精湛演出给予高度评价。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根和黄华同志以及有关方面负责人王刚、赵启正、刘华秋、陈至立、孙家正、刘淇、黄毅诚以及俄罗斯驻华大使罗高寿也欣赏了音乐会。
〖-ZW/正文〗
