〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得住风言风语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高顺贤/卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高顺贤卜令东
    有这么一种现象：有的同志工作辛辛苦苦、任劳任怨，取得了成绩，受到了表扬，可风言风语也随之而起。有的说：“这小子拼命努力，只是想出人头地”；有的说：“傻子，干那么好又有什么用？没有位置还不是白干”；还有持不屑一顾的态度：“成绩又不是他一个人的，有本事让他一个人去干”。面对这种情况，有的同志能正确对待，顶住了风言风语，仍一门心思干事业；可也有些同志受不了飞短流长，干劲大减，放慢了前进的脚步。那么，如何对待风言风语呢？
    首先要看到这是一种客观现象，不应成为前进的绊脚石。那些制造和传播风言风语的人大都胸襟狭窄，爱嫉妒别人。同样的环境，相同的条件，别人取得了成绩而自己没有，又不想从主观上找原因，奋起直追，所以只好拉别人的后腿。对于那些庸庸碌碌、无所追求者的话有必要放在心上吗？当然没有必要。俗话说“有容乃大，无欲则刚”，只要你用事实证明干工作不是为功名利禄，而是为大多数人的利益而拼搏，为了集体的荣誉而工作，就会感到“心底无私天地宽”。
    其次要保持昂扬的精神状态。不管是否能取得成功，不管迎接你的是鲜花、掌声，还是风言风语，都要相信自己的每一滴汗水都不会白流，每一次努力不会白费，正如阿拉伯诗人纪伯伦说的，“你现在经受的苦难将成为你未来成功的冠冕。”在工作中，既要有脚踏实地的作风，又要敢于争第一，当冠军、夺红旗。人的一生，难免遭受挫折和失败，但不必惧怕挫折和失败，不要怕别人说傻。勤恳工作、不计名利、争先创优是我军的优良传统，也是军人的本色和应有的精神风貌。雷锋甘当革命的螺丝钉，干一行、爱一行；邓稼先默默无闻几十年为我国研制出了原子弹、氢弹，成为“两弹元勋”；陈景润在书山题海里苦苦求索，摘取了数学皇冠上的明珠。能说这些人傻吗？
    军营要努力营造一种比、学、赶、帮、超的氛围。勇于竞争，不甘认输是军人的特征，也是一种可贵的品质。而那种不求进取、整天东家长西家短的行为是军人所不屑的。每个人都应该把自己的本领展示出来，正确对待竞争，允许别人超过自己，对于别人的成绩和能力积极给予肯定，而不是冷嘲热讽，说三道四。要看到机会对每个人是均等的，相信别人做到的自己也可做到。再一点就是，听到那些讥讽先进人物的言辞，要进行严肃的批评，使歪风邪气没有市场。
〖-ZW/正文〗
