〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流万里 科技开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队探索长途快速机动新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；机动保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月6日电特约通讯员李树洲、记者慈爱民报道：今天下午，随着最后一辆沾满征尘的战车徐徐驶入武警8690部队的营区，武警部队近年来颇具规模的一次成建制、远距离、多车辆快速机动演练，圆满地划上了句号。据该部部队长刘洪凯、政委张家万介绍，此次往返达5000多公里的成功演练，为武警部队在现代条件下远程机动，探索出了新的经验。
    武警部队现代条件下的快速机动，是一个新课题。武警8690部队党委根据武警总部首长的指示，结合所担负的任务，依靠现代科技手段，精心组织实施了这次演练。他们把提高部队摩托化机动能力作为训练重点来抓，立足现有装备，依托社会力量，对机动中的指挥方式、通讯联络、技术服务、生活保障等一系列问题进行了大胆的探索和检验。一路上，他们翻高山峻岭，上高速公路，走省道国道，穿都市闹区，在道路错综复杂、环境生疏的情况下，依靠地方各级交通管理部门的大力支持，一路顺风，全速开进，万里机动，做到了“人不掉皮车不掉漆”。
    长途机动，通讯保障十分关键。此次他们建立起多套通讯网络，全面覆盖到前后方、军地、车与车之间。远在几千里后方的部队首长可以随时随地与在机动中的每一台车的指挥员通话。每到一个新的地区，部队能立即收到当地政府发来的社情等有关信息。开进中，部队顶着狂风暴雨在600多公里的高速公路上疾驶，在海拔3000多米的崇山峻岭盘旋，车队逶迤数公里，前车不见后车，但是凭借现代化的通信手段，各级指挥员协调行动，无一车掉队。
    摩托化长途机动，怕的是车出故障，难的是生活保障。他们依托现代科技保障手段使这些难题迎刃而解。行进中先后有十几台车突发故障，他们都依靠自身技术力量抢修保障，在一刻钟内迅速修复上路。与此同时，“粮草官”先行到点，利用高效简便的现代化炊具野炊，彻底告别了埋锅做饭的历史。机动中，他们还先后预设了20多个突发情况和重大路障，锻炼部队“快反”能力，走出了一条现代条件下开进和作战的新路。
〖-ZW/正文〗
