〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国费改税将出台整顿措施
    目前我国的税费整顿即将开始，其背景是我国的乱收费已相当严重。据统计，全国收费总额在前年统计，至少在6000亿元人民币左右，相当于我国同期财政收入的60％，而且每年以20％的涨幅上升。据权威人士透露，我国政府针对这一问题在近期内将会有四大举措：一、国务院将成立一个权威性的机构，对全国的收费项目进行一次大清理，摸清全社会收费底数，然后分类处理；二、对于需要保留的费，将严格控制，依法管理；三、对于需要改成税的费，将尽快立法，进一步完善税制。据透露，我国将加大全国人大及其常委会对税收立法的力度，特别是尽快草拟具有税收特征的费改税的法律；四、加大对收费的监督力度。
    （《人民日报》1999.5.17）
    我国合资铁路逾八千公里
    到去年底为止，我国已建成和正在建设中的合资铁路共达29项，遍布全国21个省市区，线路总长达8400公里，其中已投入运营的有4897公里，约占全国铁路6.6万公里营业里程的7.4％。这是铁道部副部长孙永福在5月25日召开的全国合资铁路工作会议上透露的。
    80年代初，在南宁至防城的铁路建设中，广西与铁道部开始共同探索合作途径，出现了合资建路的雏形。“七五”末期，广东与铁道部合作，共同出资建成了我国第一条中央与地方合资的三水至茂名铁路。此后10多年间，我国合资铁路发展迅速，使铁路建设初步形成了投资主体多元化的格局。合资铁路的建设规模也在不断扩大，“八五”期间完成的新建铁路铺轨工作量中，合资铁路占到40％，而“九五”前三年则占了47％。目前，合资铁路公司的资产总额已达到1082亿元，其中资本金总额为456亿元，占总资产的42％，在资本金中，铁道部出资281亿元，占62％，各省市区及其它部门出资175亿元，占38％。
    （《经济日报》1999.5.26王若竹文）
    下岗职工享有哪些具体的税收优惠
    中发〔1998〕10号文件明确规定，下岗职工可以在3年内享受国家给予的营业税，个人所得税两个税种的税收优惠。简单地说，10号文件规定的税收优惠有2个要点：一是享受税收优惠的期限为3年；二是免税的税种为营业税和个人所得税。除营业税，个人所得税外，10号文件未要求免征其他税收。但是，考虑到城市维护建设税和教育费附加具有依附于流转税的特点，国家税务总局决定城市维护建设税和教育费附加随同营业税一同免征。这样做，强化了税收上的支持力度，体现了国家对下岗职工的关心。
    （《中国改革报》1999.5.20）
    异彩纷呈的海洋环境武器
    巨浪武器
    海啸武器
    海幕武器
    臭氧武器
    （《当代海军》1999年第3期）
    神奇的“报洪树”
    连南报洪苍叶红豆树：
    芷江报洪树：
    融安报洪报旱树：
    秀山报洪树：
    （《中国交通报》1999.5.22张敏文）
    劳累之后吃什么
    正常人的血液是呈弱碱性，即PH值（酸碱度）为7.3～7.5。人在劳动和锻炼后，感到肌肉、关节酸痛和精神疲乏，其原因之一是体内的糖、脂肪、蛋白质大量分解，在分解的过程中产生乳酸、磷酸等酸性物质，积聚在人体的肌肉内。这些酸性物质刺激人体器官，使人感到肌肉、关节酸痛和疲劳。如果在此时，单纯食用富含酸性物质的肉、蛋类，会使血液更加酸性化，不利于疲劳的解除。
    人在疲劳时，应多吃些含碱性的食物，如新鲜蔬菜、水果、豆制品等，这样不仅有利于解除疲劳，而且有利于人体的健康。
    在日常的饮食中，也应注意酸、碱两类食物（即荤、素）的合理搭配，保持体内酸碱度的基本平衡，以维持人体健康。
    （《新民晚报》1999.5.16凤鸣文）
〖-ZW/正文〗
