〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变关门较劲为开门互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师两个团定期交流信息实现资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张欣/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业务交流；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张欣、钟伟报道：随着科技大练兵活动的深入，北京军区某装甲师两个团的“当家人”不约而同地认识到，过去那种关起门来搞建设的办法行不通，他们转变观念，打破门户之见，建立定期交流机制，盘活了两个团的人才和信息资源，部队训练水平有了显著提高。
    在某装甲师官兵眼中，A团与B团同是全师的骄傲。A团是全军多项工作的“试验田”，目前已有十多项经验成果被总部推广；B团长期担负我军迎外表演任务，先后接受过20多个国家军方领导人的检阅。在日常工作中，两个团都把对方看作自己的竞争对手，彼此间来往很少。
    科技兴训的深入发展对部队全面建设提出了更高的要求，也使两个团的领导看到了自身存在的诸多不足。由此，双方把目光投向了强劲的竞争对手。实践让他们共同感到，只有互帮互学，取长补短，才能双双受益。于是，两个团各抽调8名业务精、能力强的干部担任协调联络员，在有关部门之间、营连之间建立起定期交流访问制度，让好的做法与经验成果在彼此间形成对流，在人才、信息资源等方面实现同开发同利用。
〖-ZW/正文〗
