〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着重教育 强化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区职工队伍素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荣喜/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着重教育强化管理
    黑龙江省军区职工队伍素质提高
    本报讯 彭荣喜、李子祥报道：黑龙江省军区日前召开表彰会，20余名职工受到奖励。
    近年来，黑龙江省军区各级各部门针对劳动人事制度改革和军队精简调整，部分职工考虑个人的事情较多的新情况，把加强对职工的管理教育，搞好职工队伍建设作为一项经常性的工作来做。他们组织编写了《职工政治思想教育教案》，购买了理论学习教材，设立了“职工之家”等学习活动基地，组织职工经常学习，始终保持昂扬精神状态。同时，各单位结合实际建立健全了职工考评制度、会议制度、学习制度及奖惩制度等一系列管理制度，从而使职工工作规范化，管理制度化。不少单位还对职工队伍进行了整顿，对不适合部队工作的职工进行了清退。各级各部门还积极营造爱岗敬业、无私奉献的环境氛围。省军区专门召开先进职工典型事迹报告会，让先进职工上台“现身说法”。他们中有积极参与市场竞争，勇于改革创新的军工企业家；有靠勤奋钻研成才的科技人员；也有放弃城市优越条件，扎根基层痴心部队工作的“技术大拿”。在职工中形成了敬业光荣、奉献有功的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
