〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江西井冈山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/王邻/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平王邻本报记者郑宗群
    巍巍井冈山五指峰的画面，印在面值100元人民币的背面，仿佛在提醒人们：当你挣钱、用钱的时候，别忘了美好生活是无数革命先烈用生命和鲜血换来的，别忘了井冈山，别忘了把光荣的井冈山革命传统传下去！
    第一次国内革命战争失败后，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等老一辈无产阶级革命家相继率部来到这里，创建了第一个农村革命根据地。在五百里井冈，至今还保留着60多处革命遗址，珍藏着革命文物5800余件。正如井冈山人所说，这里的每一寸土地，都留下了革命先辈的足迹；每一棵草木，都记录了一段感人的史实。
    为使井冈山成为革命传统教育和爱国主义教育的大课堂，多年来，井冈山人投入大量的人力和物力，开通了“五大哨口”、“八大景区”、60多个景点之间四通八达的公路；先后按原貌修复“三湾改编”旧址、黄洋界、八角楼、会师广场、龙江书院、大井毛泽东旧居等革命纪念地60多处。其中，1997年井冈山革命根据地创建70周年前夕建成的“井冈山革命烈士纪念碑”和重新改建的“井冈山革命博物馆”，更吸引着成千上万的瞻仰者。
    站在邓小平同志题写碑名的“井冈山革命烈士纪念碑”前，眺望由烈士纪念堂、井冈山碑林、井冈山雕塑园组成的浑然一体的建筑群，追溯革命年代的坎坷岁月，心潮起伏。
    井冈山革命博物馆浓缩了一部井冈山革命斗争史。该馆共分7个展厅，围绕“工农割据”的光辉思想和“农村包围城市，武装夺取政权”这根红线，运用大量的革命文物，生动形象地再现了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家拯救中华民族，开创具有中国特色的革命道路――井冈山道路的丰功伟绩。
    从娃娃抓起，是井冈山爱国主义教育的一个显著特点。他们充分发挥家庭、学校、社会各方面的力量，形成了三位一体的教育方式，贯穿于青少年成长的全过程。“记一个烈士的名字、讲一个革命故事、唱一首红色歌谣、向烈士献一束鲜花”，是井冈山在少年儿童中每年都要开展的活动。他们还把清明节定为“革命传统教育日”、10月定为“革命传统教育月”，使爱国主义教育根植于井冈山人民的心中。
    井冈山不仅是爱国主义教育示范基地，也是著名的旅游胜地。每年的“奔向井冈山”、“重走红军路”、“追寻先烈的足迹”等一系列寓教于游的活动，使来这里的游客既饱览祖国山河的秀丽，又接受生动的爱国主义教育。井冈山市所有景点都免费对军人开放，并在各旅游点和接待部门设立了30多个军人参观学习咨询站、军人接待站。一支由老红军、老赤卫队员和精通业务的导游组成的宣传队伍，为部队官兵讲传统、作报告，仅去年就接待部队官兵40多批2.3万多人次。
    虽然战火纷飞、硝烟弥漫的井冈山斗争岁月已经远去，可当我们登上井冈山，凝神四望，便深深感觉到那八角楼的灯光、黄洋界的炮声依然在眼前闪烁，依然在耳边回响……
〖-ZW/正文〗
