〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝贝疙瘩”与“烫手芋头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝贝疙瘩”与“烫手芋头”
    ●石权山
    一
    去年6月，206医院放射科的同志向院党委建议，鉴于科里现有设备陈旧落后，许多疑难病症检查和治疗不能进行，要求添置先进设备。院党委采纳了他们的建议，投资280万元资金，不到两个月，具有世界先进水平的进口大型X光机在该科安了家。
    哪知盼望已久的“宝贝疙瘩”真进了家门，大家却傻了眼。那复杂精密的构造、数十种的先进功能、一大厚本外文使用说明以及设备上多得数不清的按钮，让科里的业务尖子无奈。费了好大气力，医务人员才在技术人员的指导下，勉强开展一两项检查业务，可这只利用了设备诸功能的1/40，而绝大部分先进功能却开发应用不了。结果这台过去大家天天盼的“宝贝疙瘩”一时却变成了谁也不敢碰的“烫手芋头”。全科同志一时在院领导和全院同志面前抬不起头来。
    二
    凭心而论，近几年从医院党委到放射科的领导对学习新技术新知识、提高医务人员科技素质的工作是很重视的，组织了不少学习活动，一些同志自学英语，学习放射检查方面的新技术、新知识。可为什么还会出现被设备难倒的尴尬局面呢？面对问题，人们认真思索出现这种局面的症结和教训：一是对新技术发展之快估计不足，跟踪不紧；二是对自身知识更新抓得不紧，浅尝辄止。放射科的同志说：原来虽也对近年放射技术设备的发展做过一点了解，但并没有掌握最新发展情况，更没想到新设备如此先进，因而闹个“冷不防”。为此，院党委专门成立了科技协调指导小组。帮助科里医务人员抓紧学习新技术，更新知识。他们选拔人员外出进修，到驻地大专院校求教，到大城市医疗器械咨询站“取经”，组织力量翻译和研究新设备的外文使用说明书。许多同志节假日也不休息，“泡”在新设备操作间里探索研究。新设备终于被他们研究“透”了。到目前，这台先进设备近40种功能全部开发应用到疑难病症的检查和治疗上，全科同志每人都能熟练运用这台“宝贝疙瘩”检查各种疾病，还能利用这台X光机对肺、肝、胃多种肿瘤和股骨坏死以及腰椎间盘突出等多种疑难病症实施介入治疗，从而使这台一度闲置的先进设备开足马力运转，大显神通。
    三
    这台X光机带来的冲击和挑战，使院党委和广大医务人员进一步认清了当今医疗科学新技术高速发展的严峻现实，大大增强了学习新知识、储备新知识、掌握新技术的紧迫感。
    为帮助广大医务人员及时了解医学技术最新发展态势，院党委投资20多万元购买了12台电脑，建立了快捷的信息网络和医疗科技信息服务站。医院还借助社会力量办起了“英语辅导班”、“新知识新技能培训班”等，以帮助全院医务人员追赶医疗科技发展的潮头。
〖-ZW/正文〗
