〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卿卿我我 女友“吹灯” 兢兢业业 重归于好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王B波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卿卿我我女友“吹灯”兢兢业业重归于好
    本报讯 王B波报道：近日，驻渝某司训大队专业军士王福冠收到了女友石晓燕的来信，这意味着他们终于又破镜重圆了。
    1992年底，王福冠入伍后对青梅竹马的女友十分挂念，每周都要发一封情书表达对女友的无限思念。谁知事与愿违，石晓燕认为真正的爱情不只是停留在山盟海誓、甜言蜜语中，更不能沉溺在感情的漩涡里，而应是互相激励，比翼齐飞。1995年底她给王福冠写了一封“吹灯信”，诚恳地提醒他要记住自己的理想，记住入伍时的誓言，明确表示她不想成为他奋进路上的绊脚石。
    这突如其来的“打击”无疑给王福冠带来了很大的痛苦，然而又正是这痛苦和失落迫使他重新找到了人生的坐标。王福冠把全部精力放到了工作和学习上，刻苦钻研业务技能，1996年至1998年，他分别被评为“优秀士兵”、“优秀党员”、“双十佳士兵标兵”。去年又因工作表现出色转为专业军士。
    其实，石晓燕虽说提出了与王福冠分手，但这几年来她仍一直在关注着他的每一个进步。当她看到王福冠用心血和汗水换来一个又一个荣誉后，终于又动心了，毅然主动给王福冠来信，提出要与他重归于好。
〖-ZW/正文〗
