〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救妻子献出生命算不算英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中校龙正洲斗歹徒牺牲后留下“问号”，重庆警备区弘扬正气追认他为革命烈士并记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中校龙正洲斗歹徒牺牲后留下“问号”，重庆警备区弘扬正气追认他为革命烈士并记二等功
    本报讯帅逊、马甫超报道：兜里只有20元钱值不值得同持刀歹徒搏斗？为救妻子而献出生命算不算英雄？5月中旬，重庆市大渡口区人武部政工科长龙正洲斗歹徒英勇献身的事迹被新闻媒体披露后，在重庆引起了街谈巷议。人们在被龙正洲壮举感动的同时，也提出了尖锐的疑问。
    龙正洲是4月5日同妻子刘祖兰在散步途中遭歹徒袭击的，3名持刀歹徒将他们团团围住，要他们留下钱物，并用罪恶的钢刀对准了龙的妻子刘祖兰。龙正洲勇敢地与歹徒展开搏斗，妻子得救了，但他终因寡不敌众而壮烈牺牲。曾两次荣立战功的龙正洲没有倒在战场上却倒在了歹徒的屠刀下，给重庆市民和重庆警备区官兵带来了极大的震动。龙正洲事迹传开后，重庆市民纷纷给报社、电台、电视台打来电话表示慰问，但也有个别人提出为救亲人而献出生命算不算英雄的疑问。
    重庆市党政部门和重庆警备区针对这一问题在全市和警备区官兵中开展了一场“向龙正洲学习，弘扬英雄正气”的活动。重庆市委书记、重庆警备区党委第一书记张德邻批示：龙正洲同志勇斗歹徒的壮举应该宣扬，正气凛然的精神应该弘扬。重庆警备区会同重庆市一些新闻单位组织了“英雄壮举能用金钱衡量吗”、“龙正洲英雄壮举的价值之所在”等系列文章回答了部分群众的疑问。在讨论中，大家说，龙正洲赤手空拳斗歹徒非常勇敢，正因为龙正洲见义勇为，使3名歹徒全部落网。如龙正洲为歹徒留下钱物而逃，歹徒还会继续为非作歹，像龙正洲这样的英雄多多益善。警备区党委根据龙正洲生前表现和英雄事迹，为他追记了二等功，并追认为革命烈士。目前讨论仍在进行中。
    一句话点评
    英雄的本质，在于正义、勇敢、不怕牺牲，在于对邪恶势力的震慑，对社会风气的匡正，英雄龙正洲死得其所，重于泰山。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
