〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英爆发大规模反战示威活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求以美国为首的北约立即停止对南轰炸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午11时左右，纽约、芝加哥、底特律、巴尔的摩和费城等城市各界人士分别乘坐数十辆大巴士来到华盛顿市中心，在“越战墙”和林肯纪念堂附近举行集会。参加示威活动的有年过花甲的老人，也有坐在轮椅中的残疾人。几乎所有的示威者胸前都戴着各种各样的、象征南联盟人民反抗北约侵略的靶心徽章。
    示威的美国人举着写有“停止对南联盟的战争，美国大兵撤回家”，“解散北约”，“北大西洋公约组织=北大西洋恐怖组织”，“给巴尔干和平，停止轰炸”等标语。一个用大型货车车厢搭起的临时讲台两边放着足有两米高的巨大高音喇叭，人们聚集在这里，倾听演讲者愤怒声讨北约的暴行，不停地随着演讲者高呼反战口号。
    下午1时许，示威者游行来到美国国防部所在地――五角大楼前继续举行抗议集会。
    在五角大楼东侧，高分贝的扩音喇叭早已装在临时搭起的讲台两旁，喇叭正对着五角大楼。一些反战领袖在这里再次发表演讲。美国前司法部长、国际行动中心的创始人拉姆齐・克拉克在发言中说，美国在今后几年里军费开支将增加30％，在全世界范围内兜售军火，到处发动战争，又企图扩大北约，这些行为只会有利于少数军火商。他呼吁美国政府立即停止军费增长，“停止煽动战争的火焰”。他还说：“北约是对当今全球安全与稳定的威胁，哪里有北约，哪里就没有安全。”他呼吁北约立即撤出巴尔干。
    北约开始轰炸南联盟以来，美国全国反战浪潮不断高涨，各种反战团体相继成立。这次活动的主要组织者国际行动中心主任萨拉・夫朗德斯在演讲中说：“美国的企图是继续分裂南联盟，占领南联盟，我们的反战运动必须继续开展下去，必须反对美国的军国主义，直到美国和北约的军队撤出巴尔干。”
    新华社伦敦6月5日电（记者张振安）数千名英国各界群众5日走上伦敦街头，举行示威游行，抗议以美国为首的北约继续空袭南斯拉夫，并要求立即停止这种野蛮行径。
    示威者高举“立即停止轰炸”、“尽快实现和平”的标语牌，从泰晤士河上的滑铁卢桥附近出发，走过英国议会大厦，最后到达位于伦敦南部的帝国战争纪念馆，并在那里举行了抗议集会。
    这次由英国巴尔干和平委员会组织的示威活动持续了3个多小时。巴尔干和平委员会主席，英国工党议员艾丽丝・马洪在集会上发表演讲，呼吁北约立即停止对南联盟的轰炸，并要求尽快以和平方式解决科索沃问题。
    英国著名剧作家哈罗德・平特在抗议集会上对北约发动的这场战争提出强烈批评。他说，“这是一场完全没有任何根据的战争”，“它完全不符合国际法的有关规定，因此是极不道德的，而且它残忍地夺去了数千人的生命”。
    平特还批评英国政府积极参与空袭南斯拉夫，使他“为自己身为英国人感到耻辱”。
    另据报道，在格拉斯哥等英国另外几个城市同一天也爆发了要求北约立即停止轰炸的示威活动。
〖-ZW/正文〗
