〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层一片真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国春/鲍海君/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军需仓库近年来基层建设形势喜人，3个单位甩掉了后进帽子，2个基层单位被军区联勤部树为基层建设标兵单位，荣立集体三等功。这背后，浓缩着党委机关心系基层的一片真情。
    仓库虽驻在大城市，可党委机关的办公条件却非常简陋，办公楼是60多年前盖的。去年，军区一位领导提出由上级解决部分经费为仓库翻建一栋办公楼。钱到位后，机关的同志也设计好了图纸。在党委会上，主任和政委一致表示：基层官兵住的平房也有几十年了，阴暗潮湿，钱应该花在基层。结果仓库从家底中又贴补100多万元，为6个基层单位建了一幢4层楼的新营房。
    宁可机关过紧日子，也要让基层过上好日子。在连队、保管队电脑学习室的优越条件和机关沿用几十年的办公桌椅形成的鲜明对比中，反衬出机关时时想着基层，处处挂着士兵的可贵精神。
    崔国春、鲍海君、陈林摄影报道
    连队新宿舍
    图为仓库投资600多万元，为基层建起了新营房。
    机关办公楼
    图为机关依旧在60多年前建的营房里办公。
    常委办公桌
    图为仓库政委的办公桌也有60多年的历史了。
    战士图书室
    图为拥有5000余册图书的连队图书馆，是战士们学习知识的好去处。
〖-ZW/正文〗
