〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵航集团深入开展质量整顿提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不重视产品质量的领导不能当厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵航集团是我国规模最大的航空工业企业集团，承担着大量的国防建设装备任务。多年来，集团一贯重视产品质量，并把产品质量视为企业生存的第一生命，常抓不懈，集团生产的产品曾多次荣获国家级产品质量奖。但是，随着军转民政策的不断深入，军品任务的不断下降，军品质量意识有所下滑，一些设计上、工作中的低级错误和重复性故障时有发生。
    为彻底扭转这种情况，贵航集团紧急成立以党委书记、董事长周万成为组长，总经理张军为副组长的质量整顿领导小组，全面、重点、深入地开展质量整顿工作。确保部队飞行安全和正常出勤。为了保证整顿效果，集团确定了三条整顿意见。一是全面整顿，加强管理。一方面要把国务院、中央军委有关军品质量要整顿的批示精神传达到全体职工，力求全员参与；另一方面要从设计、制造、工艺到运输全过程进行整顿。强化管理职能，从严治企，不留死角，并且要把军品主机厂的质量管理体系延伸到配套厂，实行系统的军品质量管理体制，确保军品质量。二是重点产品、重点岗位、重点工序要重点整顿。从设计到交付都要列出重点，进行整顿，确保万无一失；对军品的重点岗位人员要开展适应性的培训工作，提高检验人员素质。三是深入整顿，不走形式。要主动听取用户意见，不断满足部队需求。整顿不能简单地检查检查，要真正深入进去，查资料、查工艺、查文件的准确性与可靠性，然后拉条挂帐，落实责任制，逐一进行整改。集团所有企业，要时时牢记“军品第一”的思想，保军品就是保质量、保生存。对军品要敢于投入，彻底改变技术装备落后的状况，一切观望、等待，不敢投入的思想最终将被淘汰。
〖-ZW/正文〗
