〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻709所军代室为部队培养驾驭新装备技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既交新装备 又教新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张路清/方兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻709所军代室为部队培养驾驭新装备技术骨干
    既交新装备又教新技术
    本报讯 张路清、方兴报道：海军驻709所军代室在交付新装备的同时，通过“分阶段培训法”，为部队培训新装备“驭手”。近年来，他们已为数十艘军舰培训技术能手数百名，使交付部队的新装备当年全部形成战斗力。
    这个军代室担负监造的装备涉及信息、计算机、微电子、新材料等高技术领域，部队使用操作有一定的难度。该军代室以“向部队提供优质新装备是军代表的职责，向部队传授新技术同样是军代表的责任”的积极姿态，急部队之所急，想部队之所想，采取“分阶段培训法”，既交新装备，又教新技术。在产品交付部队前，他们把舰员请进研究所，进行系统基础理论和初步实操培训，手把手地教操作使用方法。产品在船厂装舰后，军代表结合系泊航行试验，对舰员进行实际操作能力培训，提高其在船上的实际使用能力，并掌握排除故障和维护保养的一般方法和技巧；交舰时，舰员们就基本具备独立操作的能力。军代室把技术培训作为售后服务的重要内容，进行长期跟踪服务。他们利用到部队维修的机会专门办班，结合部队在使用过程中遇到的操作问题和维护保养问题，进一步提高部队技术保障能力，使舰员真正成为新装备的“主人”。
    几年来，这个军代室共组织专家授课150多个教学日，编写培训教材40余万字，为新装备在部队尽快形成战斗力作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
