〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势 服务科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院为部队培养一批急需人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥技术优势服务科技练兵
    空军一航院为部队培养一批急需人才
    本报讯欧阳光华、特约通讯员张齐亮报道：空军第一航空学院瞄准现代空战特点，充分发挥自身的技术资源优势，坚持为部队科技练兵服务，他们研制的新型战鹰智能检修设备和一些模拟训练软件、器材，作为“技术平台”投入部队使用后，大大地提高了部队练兵的科技含量。
    这个学院把目光紧紧盯在航空机务部队科技练兵上，一年来，根据部队装备使用维护需要，先后5次派出专家教授赴沈空、济空、成空等部队现场教学，帮助部队解决实际问题，并带着问题进入课堂和实验室，为部队科技兴训出谋划策。根据部队科技练兵的需要，他们组织部分专业教员完成了航空维修有关专业的试题库编写任务，为部队研制了《军事知识高科技学习软件》等一批适用性和指导性很强的学习软件；组织精兵强将联合攻关完成的《航空技术信息PDA》等3项重大科研成果，解了部队科技练兵的燃眉之急；采取短训、轮训等多种形式帮助部队培养了一批急需人才。
〖-ZW/正文〗
