〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“远望三号”航天远洋测量船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天远洋测控；海上测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“远望三号”航天远洋测量船
    ●邹鹏辉本报特约记者傅明毅本报记者范炬炜
    “远望三号”船，中国航天远洋测量的功勋船。
    建成3载，10下大洋，航程8万海里。“远望三号”创下我国航天远洋测量5项“之最”：一年内出海次数最多；单船一次出海连续航行时间最长；海上测量精度最高；最先承担单船海上测量任务；最先奔赴西半球完成海域科学调查。
    今年3月，中央军委主席江泽民签署通令，给“远望三号”船记集体一等功。
    当年形成战斗力
    1995年5月，当“远望三号”建成下水时，只是一条空船。按惯例，完成船上所有航天测控设备的安装调试，至少需两年时间。而当时上级要求：必须在5个月内完成。
    面对汇聚当今世界机械、电子、气象、光学、通信、计算机等领域最新技术的各类“高精尖”设备，年轻的船长和船员们展开了一场拼搏。
    首次从国外进口的某型综合导航设备上船后，由于受我国大地坐标方面原因的影响，外商和国内航海仪器专家都认为，长江蓝图和内河航图不可能输入该设备。但如果这样，“远望三号”进出长江航道只能靠人工导航，将大大降低安全系数。船长季红星带领科技人员巧妙地将高等数学原理、航海理论、制图技术与软件编程融为一体开展研究，终于攻克这一国际性技术难题，填补了国内电子海图投影方式转换技术的空白。
    20余万字资料的翻译，50余万字专业教材的编写，80余个岗位详细操作规程的制定，3个月内全部就绪；5个月内，数十台套大型设备的安装调试，数百项造船遗留工程的扫尾，1800海里的模拟远航训练，以及关键项目的验收、专业考核全部优质高效地完成。一群“远望”后生创造了奇迹。
    1995年11月，“远望三号”按期首航太平洋，执行“亚洲二号”卫星发射海上测量任务。他们创造了超额完成227秒跟踪测量的好成绩，首战告捷。
    志在海天无垠处
    20年前，航天远洋测量事业在我国尚属空白。在大洋深处开辟测量航线，既无古人可效法，又无外国经验可借鉴。“远望三号”人驾驭着新船，在茫茫大洋上不断刷新着自己的航迹。
    1997年4月至6月，他们在不停靠外港的情况下，一次出海连续航行60天，不仅超时段、高质量地完成了两颗卫星的海上测量任务，而且使船舶功能实现了从单一遥测到综合测量的跨越。
    10月，执行“亚太二号R”海上测量任务。按惯例，发射卫星至少要有两船在海上同时布站，才能保证测量精度。而此时，“远望”一、二号船正在船厂中修，“远望三号”成为唯一的海上测量手段。他们勇于接受挑战，一举创造了我国航天远洋测量史上单船布站进行全弧段测量的新纪录。
    去年，上级将一项新的课题交给了“远望三号”：首次奔赴西半球的西南太平洋，进行海域调查。
    全新的海域，全新的航线。“远望三号”刚到达预定海区边缘，就遭遇特大风浪，最大的涌浪高达6米。整整7天7夜，船员们忍受着船舶的剧烈颠簸摇摆，忍受着一个多月未尝新鲜蔬菜的不适，忠实履行着自己的职责。在被称作船舶“心脏”的机电舱，疲劳已极的船员们承受着48℃的高温、120分贝的高噪音，却没有一人肯让人替换。
    终于，风停浪平，红橙橙的太阳和船员们疲惫的脸庞一起绽开了笑容――这次海域调查，共取得航海、气象等5大系统的数千组珍贵数据，全面掌握了新海域的情况，为执行未来的新任务打开了一条“绿色通道”……
    勇立涛头弄大潮
    “远望三号”的科技人员，平均年龄只有26岁。人员少，成分新，时间紧，设备技术复杂。面对这些难题，“远望三号”的年轻人笑言：这是给了我们加速成长的机会。
    船党委积极创造让年轻人脱颖而出的舞台。他们从优化结构出发，将全船训练岗位由80个调整组合为40个，实施一人多岗、一专多能的扩展性训练。如今，“远望三号”所有技术人员都在原专业基础上掌握两到三门相关专业技术，精兵高效在这里正成为现实。
    在钻研中积累，在创新中提高，一专多能的年轻人在“海上科学城”各领风骚。
    “远望三号”首次采用微机网络技术进行数据传输时，船上尚无一人接触过此技术。25岁的助工肖维真一头扎进这个新领域，创造性地将软件高级语言应用于远洋测控，使海上测量任务软件产生了质的飞跃。
    精度是航天测控领域的重要追求。副船长蔡宏备带几个年轻人经过反复论证，打破常规，大胆采用对过境航天器进行跟踪、检验引导软件的方法，闯出一条海上测控设备检验新路子。
    数据处理和软、硬件的不断完善是提高测量精度的关键一环。1997年，在“风云二号”卫星任务准备过程中，助工周琳琦连续奋战两昼夜，对前一颗卫星的上百万个原始数据进行分析，终于获得进一步提高测量精度的方法，而他却累倒在机房里……
    短短3年，“远望三号”船出色完成了10次国内外卫星发射的海上测量任务，保持着100％的成功率。船上的年轻人说：我们一定会将这纪录继续保持下去！
〖-ZW/正文〗
