〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不能撇开手中武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师引导官兵立足现有装备学用高科技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯王洁清、特约通讯员阎瑾报道：北空导弹某师针对官兵在学习高科技知识中出现的忽视手中武器、忽视基础科目训练等现象，及时采取措施，校正偏差，引导官兵立足现有装备练好高技术条件下的作战本领，使手中武器训练的势头再度火热起来。
    今天，该师王政委告诉笔者，开展学习军事高科技知识活动以来，尤其是展开轰轰烈烈的科技大练兵以来，官兵们既增长了知识、又开阔了眼界。然而也有一些同志对现有装备兴趣骤减，认为现有装备太“土”，基础训练科目“档次不够”。面对“热”高科技学习、“冷”手中武器的现象，师党委在引导大家正确认识学好用好手中武器装备重要意义的同时，剖析南联盟在反侵略战斗中击落美国F―117隐形战斗机的战例，对我手中武器的性能和特点进行梳理，找出优劣，使大家认识到只要熟练掌握手中武器，深挖兵器潜能，增大训练的科技含量，在现代战争中照样能打赢。
    为使学习军事高科技知识与立足现有装备训练密切结合起来，他们注重用学习成果推动训练改革，用训练改革成果带动高科技知识学习。经过反复论证，全师先后确定数十项训练改革、战法研究和技术革新课题，项项都体现了相当高的科技含量和对现有装备的实用价值。同时，他们不断增加现有装备训练的科技含量，围绕作战对象装备、作战特点等，研究利用现有装备克敌制胜的办法，先后摸索出了“打敌隐形飞机、打巡航导弹、打高空高速目标和武装直升机”等招数。
    点评三两句
    “剑不够长，向前跨一步”，能补“剑短”之憾；因嫌“剑短”而把它弃之不练，岂不连“短剑”也没了吗？科技练兵搞“空中楼阁”不行，想“一步登天”更不现实。在扎扎实实练好手中武器的基础上，一板一眼地提高科技素质才是正路。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
