〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山上镌刻神手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董锦章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    太行山上镌刻神手
    ●董锦章
    抗日战争时期，张志超被八路军总部指定镌刻的军印多达数以万计；后来又镌刻了中国人民解放军司令部的关防、钤记和朱总司令的名章。这一功绩，使他当之无愧的算得上是镌刻八路军军印第一人。
    张志超14岁时到武安县的“仪文斋印刷局”当学徒，因为仪文斋印刷局是我八路军总部在太行山上创建的唯一一所秘密镌刻军印的地下小手工作坊，他的师傅王凤贤又是一位多才多艺、精通书法篆刻又见闻广博的知识分子，这使他后来的生活放出了耀眼的光彩。王凤贤对他很器重，使他的刀法大进。但张志超只重刀法不重书法，受到八路军总部派往武安县的地方工作团团长贾云标的批评：“你虽然刻字进步了，但军印上的字还要师傅来写，这样不行啊，你得好好练字！”那是战争年代，军印的镌刻手写不好字，就无法完成严肃的政治任务。从此，张志超夜以继日地练字，力求脱去模拟的形迹，形成自己的风格，笔笔锋藏，笔笔气舒，笔笔神敛。按当时投师学艺的规矩，三年出师，张志超则用了五年。
    抗日战争的革命浪潮风起云涌，八路军的主力不断扩大，总部派出去开辟革命根据地的抗日县政府也不断增加。那时，连以上单位都有一枚公章，如：“国民革命军第十八集团军一二九师三八五旅一团一营一连”，字体采用一种横画特细、竖画特粗的扁仿宋体；长14.2厘米、宽3.5厘米。县政府的公章则有七枚：一是“××县抗日县政府”，长11厘米、宽3厘米，字体跟军印一样；一是“××县抗日县政府钤记”，长7.5厘米，宽5.5厘米，边宽0.9厘米，采用篆字；一是县长的名章，采用隶字；另四枚是武委会、农救会、青救会和妇救会，尺寸和字体跟县政府的公章一样。军印镌刻材料全用梨树木。一批一批的军印和公章刻成后，由总部一位姓钱的团长来清点，而后装进盛粮食的口袋，经过一番伪装，雇骡子驮走。
    那时，八路军总部住在山西省沁县城西南二区古城村一带，冀豫晋省委和太行区党委随总司令住在古城村旁的南底水村，后来又都迁往屯留县寺底村。从河南省武安县往总部运送军印，要走将近200里崎岖的山路，全靠骡子驮运。而当时的武安县还在国民党管辖范围内，有孙殿英、高树勋、石友山和庞炳勋四部的杂牌军拥挤在那里，政治情况相当复杂，所以，每次运送军印都是在绝密的情况下进行的。
    1939年7月间，日军对太行山区进行第二次九路进攻，每一次扫荡，都绝灭人性，烧杀抢掠，无恶不作。张志超被激怒了，非要上前线去。他去找县委，县委的李峰同志严厉地批评他：“上前线打鬼子是干革命，难道在后方刻军印就不是干革命？你上了前线，谁来刻军印呀！……”那个时候，不管在什么情况下，只要上级一谈话，下级都坚决执行，所以，流行一句顺口溜，叫做“通不通，五分钟。”张志超也是这样，自李峰批评他以后，便打消了上前线的念头，一心一意扑在工作上。有时，军情紧急，他可以一天刻出八枚军印。
    转眼到了1940年，八路军总部迁到山西省武乡县王家峪村，组织上当即决定在襄垣县西营镇另建一个刻军印的地下作坊，命董秀清操办。西营镇是革命根据地，离王家峪15里路，只隔一道漳河，非常安全，但对镌刻军印的任务对外仍然保密。
    张志超被调到西营镇来，还在旁边的下良村给他安了家。
    张志超来到西营镇，董秀清已给他用白粗布制作了一个幌子，上面的三排字――太行・襄垣西营・华明刻字社，全用红布剪成，又用缝纫机缀上去。这在当时的根据地来说已是很考究的了。这一文物，保存至今。
    抗战胜利后的一天，直接领导张志超的冯志成来传达总部命令，要他刻出三枚军印：一是“中国人民解放军司令部”长形扁仿宋体关防，长12.5厘米，宽3.5厘米；一是“中国人民解放军司令部钤记”的长方形篆字大印，高8厘米，宽5厘米，边宽0.8厘米；还有一枚是“朱德之印”的方形隶字大印，边长3.5厘米。
    这使张志超吃惊不小，激动万分。不知不觉间，有一种神奇的力量溢满全身。他选了极好的梨树木，按尺寸锯好料，用心写好字，精雕细刻起来……
    他当时确实没有想到，那三枚军印的启用，标志着中国人民解放军称号的诞生。张志超的这一段经历，虽已过去了半个世纪，但它仍不失为研究我人民军队发展历程的一份翔实珍贵资料。
〖-ZW/正文〗
