〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一汽：从老“解放”到新“红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；工业建设；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽：从老“解放”到新“红旗”
    ●王东明本报特约通讯员王绍波
    50年代初期，新中国百业待兴。那时中国的汽车全部是外国造，因此被外国人称为“万国车”博览会。在毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等党和国家领导人的亲切关怀下，1953年7月15日，由毛泽东亲笔题写厂名的“第一汽车制造厂”在长春市西南郊的一片废墟上破土动工。在开工揭幕仪式上，由李岚清（现任国务院副总理）等6名优秀青年共产党员将毛主席亲笔题词的汉白玉基石植入沃土，从此拉开了一汽建设的序幕。“决心3年建成汽车厂”成为一汽人开创我国民族汽车工业的豪迈誓言。一时间，全国上下积极响应，各路大军云集长春，呈现出全国支援一汽建设的热潮。
    经过3年艰苦奋斗，1956年7月15日，我国第一台自行设计制造的“解放”牌汽车走下了生产线，从此结束了中国不能制造汽车的历史。1958年又生产出第一辆国产“红旗”牌轿车和“东风”牌轿车。在此后的20多年里，一汽为我国的经济建设和国防建设做出了突出贡献。
    改革开放之初，形形色色的“洋车”潮水般地涌入国门，面对世界汽车新技术浪潮的冲击，如何再造一汽优势？一汽人开始了第二次创业。
    1983年7月，一汽打响了换型改造的第一炮。在不停产的情况下，高标准高速度地完成了换型改造工程。
    1986年，一汽提前实施生产轻型汽车的计划。1990年4月，与德国大众公司合作生产的一汽奥迪轿车投向市场。紧接着，捷达、高尔夫、新型号“红旗”又相继上马，实现了从生产卡车到轿车的转变。目前，“红旗”轿车在市场上非常热销。
    改革开放20年来，一汽在风云变幻的市场上逐步成熟起来，并站稳了脚跟。如今已走向了以一汽为核心，以资产为纽带的集团化发展轨道，形成了拥有35个专业厂、数十个子公司的特大型汽车企业集团，在全国500强企业中始终排名前10位。
〖-ZW/正文〗
