〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系
    ●凌志明胡伟
    “新时期英雄战士”李向群短暂而亮丽的人生轨迹，使“艰苦与奋斗关系”的话题再次成为官兵议论的焦点：艰苦能促进奋斗吗？
    某部新战士王巍曾问班长：“我要怎么做，才能成为像李向群那样的战士？”班长说：“李向群是新时期的英雄战士，同时也是艰苦奋斗的楷模。对你来说，首先要改正大手大脚花钱的毛病，只有继承了军人吃苦耐劳的本色，你才有可能成为一名优秀士兵”。
    对此王巍半信半疑：我用的是父母给的、自己挣的钱，它们都是通过正当途径得来的，有何不妥？再说，有钱不花就能增强拼搏奋斗的精神吗？
    王巍的话在官兵中有一定普遍性。“我们并不是想花钱摆阔。入伍前，消费水平往往与个人能力相联系的，如果将生活俭朴与优秀士兵划等号，让人思想上一下子转不过弯来。”
    战士刘海平说：“李向群的成功，和他良好的自身素质、改革开放大背景、抗洪抢险的机遇分不开，假如我置身这样的环境，说不定一样能成为英雄。这和生活上艰苦朴素关系不大。”新战士马涛也认为：“艰苦奋斗是我们军队的好传统不错，但把‘艰苦’与‘奋斗’必然的联系在一起有勉强之嫌。”
    该如何认识这个问题？指导员黄罡决定以“艰苦奋斗对李向群成长的意义”为主题，在连队组织了一次讨论。
    大家首先学习了李向群事迹：他来自海南，家境殷实，参军时从家里带来3000元钱。可他用牙膏每次最后都要挤破牙膏皮，把管口上那一点也抠出来；野营拉练口干舌燥，也舍不得买瓶矿泉水；他穿的那双解放鞋，左脚底磨穿了一个大洞，脚趾头都露在外头。他为什么这样做呢？原因是他认为：没钱时节俭人人都会，有钱还能节俭才算作考验。
    几名“老同志”先讲了个人的体会和感想。二班长马强说：当初我也是受人“点拨”，揣着钱来到部队的。可我发现，部队里“捷径”走不通，“关系”不顶用。我入伍第二年就当上班长，入了党，关键是靠实干、凭素质。思想观念的转变是一个长期的过程，生活上的朴素和艰苦，是新战士重塑一个“新”我的起点。这不仅是新战士军营成长的需要，也是将来成就事业、走向成功的资本，是取之不尽、用之不竭的财富。
    副连长高铭认为，学习李向群重在结合实际，不断拓展艰苦奋斗的内涵。类似花钱大手大脚的现象，看上去花的是自己或父母的钱，好像不关连队什么事。事实上，却是新战士超越自我、思想飞跃的“大敌”。能吃苦、爱奋斗是一种可贵的品质，也是个人成长、实现人生价值、适应市场竞争的必要条件，更是一种能力和素质。当然，艰苦奋斗精神的塑造，不可能一蹴而就，需在平时点点滴滴的琐事中磨炼和培养。李向群不也是在通过帮别人洗衣服等细小的事情中，磨炼自己的品质吗？
    中士黄天诚认为：艰苦奋斗是一种严格的自律。平时在思想上“扎”了根，危急关头就会升华为“受命不顾家，临危不顾身”的忘我牺牲精神。以前，我也认为，只要关键时刻顶得上，平时稀拉一些问题不大。但去年夏秋之际的抗洪抢险证明：没有平时一点一滴的严格自我要求，就没有抢险时坚韧不拔的意志，更不会有如此强大的整体意识。新战士就是要从不乱花钱、艰苦朴素之类的小事中做起，不断地磨炼自己。
    黄指导员也谈了个人的看法。他说：李向群的成长之路，揭示了当代青年成长的“心”路。艰苦奋斗是事业成功的力量源泉，有了它就能自觉调整“心理坐标”，正确对待个人的利益得失，它也是军人创业的优势之一。我们提倡新战士节俭朴素，并不单纯是让大家照抄照搬李向群每月只花10元零花钱的举动，而是学习他的艰苦奋斗精神。一个受物质支配的人，一个物欲很强的人，一定是缺乏理想、生活空虚的人。
    讨论在继续，官兵们都陷入了思考。对该连的专题教育，你是如何认识和看待的呢？新战士怎样摆正“艰苦”与“奋斗”的关系？希望大家畅所欲言，让思想在碰撞中升华，给官兵军营之路带来有益启迪。
    （欢迎大家各抒己见，踊跃参加讨论。稿件请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版，邮编100832）
〖-ZW/正文〗
