〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两弹一星”壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第一任核试验基地司令员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；工业建设；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首50年，“两弹一星”无疑是共和国历史上振奋人心的辉煌一页。虽然第一颗原子弹爆炸成功至今已30多年了，但今天国人谈起“两弹一星”仍充溢着民族自豪感。
    在中国人的辞典里，“两弹一星”是一种精神的象征，是综合国力的象征，是国防实力的象征。在那个充满理想与激情的年代，我们不仅成功研制了“两弹一星”，而且还自力更生地建起了中国人的汽车工业基地、石油化工基地等，在旧中国一穷二白的基础上，奠定了世人瞩目的雄厚的工业基础。
    历史昭示着未来。冷战结束后，和平与发展成为世界的主流，但世界并不太平。在这个强权政治依然肆虐的时代，强大的国防实力，是一个国家维护主权和尊严，反抗外来侵略，永远立于不败之地的重要保证。在人类即将进入21世纪的时候，一场以科技进步为龙头，以经济实力为基础的综合国力的竞争正在全世界范围内展开。为了实现中华民族的伟大复兴，我们不仅要扶好和平建设之“犁”，而且永远不能放下手中的正义威猛之“剑”。
    ――编者
    张蕴钰，中国第一任核试验基地司令员，中国独立自主发展“两弹一星”的历史见证人。
    一个晴朗的日子，我们拜访了这位82岁高龄的老将军，他清晰的思维和从容的谈吐令人叹服，好像往事就发生在昨天……
    新中国成立初期，美国的核讹诈让中国人憋着一口气。毛泽东主席在一次军委扩大会上说，原子弹就是那么大的东西，没有那东西人家就说你不算数。那么好吧，我们就搞一点吧。搞一点原子弹、氢弹，我看有10年功夫完全可能。
    国家的强大、民族的尊严，召唤着钱学森、邓稼先、王淦昌、于敏、宋大本等科学家为之呕心沥血，顽强拼搏。
    1958年8月，时任兵团参谋长的张蕴钰带领科技工作者和部队干部战士西出阳关，走敦煌，过玉门，来到“死亡之海”罗布泊，修建原子弹靶场。1959年6月13日，核试验基地正式成立，张蕴钰任第一任司令员。
    基地驻地有一片草滩，盛开着蓝莹莹的马兰花。张蕴钰感慨地说，马兰花的生命力真强，在这么荒凉的沙漠上也能生长，我们就把这里叫做马兰吧。也许是从马兰花身上汲取了力量，试验部队克服了重重困难，在这片荒漠扎下根来。罗布泊地理、生活环境本来就十分艰苦，又碰上了我国连续几年遭遇严重自然灾害，物资匮乏，基地官兵和技术人员住地窝子，抽榆叶烟，不少同志得了浮肿病。困难时刻，是全国人民勒紧裤腰带，支援了原子弹试验。党和国家领导人带头节衣缩食，陈毅元帅有句名言表明了当年全国上下的坚强决心：裤子当掉，也要把原子弹搞上去！全国人民的支持激励着核试验基地科技工作者和官兵们艰苦创业，默默奉献。
    张蕴钰深有感触地说，搞原子弹我们从零开始，完全依靠自己的力量，先从研究理论开始，这很不容易；把理论变为原子弹更不容易。
    1964年10月16日下午，经过张爱萍同志批准，张蕴钰手握主控站钥匙登上了托举原子弹的百米高塔。将军的镇静安抚着试验现场每一颗悬着的心，一切都在无声中有序地进行着。一切就绪，张蕴钰走下铁塔，最后一个撤离现场。15时整，一声惊雷滚过罗布泊，蘑菇云冲天而起。中国人沸腾了，世界震惊了。外电评述：“中国从此进入了核科学俱乐部！”
    之后，张蕴钰又参与组织指挥我国第一次氢弹试验和导弹核武器试验等任务。1967年6月17日，中国第一颗氢弹爆炸成功。1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星飞上蓝天。张蕴钰将军后来担任了国防科工委副主任，具体组织了我国尖端武器的试验。
    回顾“两弹一星”的发展历程，张将军情绪激昂地说，我国“两弹一星”的发展，深刻证明了一个真理：只有国家强大了，国防力量增强了，才不会受人欺负。过去是这样，现在是这样，今后仍然是这样。“两弹一星”的突破，撑起了中华民族的脊梁。
    张老认为，“两弹一星”的发展，给我们国家和民族留下了宝贵的经验和启示，对今后仍有重要的意义。他从三个方面阐述了这些经验和启示，给人以启发。
    一是独立自主、自力更生是发展国防科技的重要方针。在国防领域，西方国家实行严密的技术封锁，只有依靠自己的力量，走自行设计、自己研制的道路，才能突破尖端技术，壮大自己，不受制于人。
    二是要在集中统一领导下，团结一致，大力协同。这是我们共产党领导下的社会主义国家的优势，只要人心齐，集中大家的智慧，什么样的困难都能克服，什么样的难关都可以突破。
    三是要有创新的勇气，敢于向高峰攀登。我国的“两弹一星”是在一张白纸上起步的，我国的科技人员要有一种不甘落后的志气，勇于在没有路的地方开辟道路，创造出奇迹。
〖-ZW/正文〗
