〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训犬高手张朝印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/褚锡忠/尹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生文褚锡忠尹林
    年届40、有着20年兵龄的北京卫戍区某团军犬队队长张朝印，面对职务到顶、年龄到杠，没有一丝懈怠，仍一门心思扎扎实实地干好本职工作。近期，战士们自发向上级领导反映张朝印的先进事迹，为他请功。
    1992年初的一天，领导准备安排他到一个下属团的军犬队去训练军犬，征求他的意见时，张朝印又是那句话：“我听组织的！”
    张朝印1979年12月入伍，1986年1月转为志愿兵。这时，他已是师教导队的一名“尖子”司务长，多次立功受奖。“你现在已是师里的‘小名人’，说不定马上就扛上了‘黄牌牌’，何必到团里去受那份罪？”有老乡直言相劝。而张朝印却说：“三百六十行，样样都得有人干。我不干这活，别人也得干。领导相信我，我就得干出个样来。”
    到军犬队后，他几乎把所有的时间都放在与军犬亲近、了解它们的习性、研究科学的训养方法上，战士们一看张朝印嘴上起泡上火了，就知道准是哪条犬生病了。
    1996年12月，有一条犬难产。他从家里抓起一条毛巾被，把它包起送往北京农业大学。团里没有车，他就坐公共汽车。B超显示，犬腹中全是死胎，母犬可能也保不住。赶回犬队时，已是晚上9点。张朝印还不死心，进了犬舍就没出来，直到所有死胎全被他用手掏出来，母犬安然睡去。当出操号吹响时，战士们发现他们的队长正躺在犬舍里打鼾呢。
    军犬队有一条叫庆侠的德国黑贝凶猛异常，号称“第一杀手”。庆侠暴躁起来时，没人能制服它，也没人敢上去制止它，除了队长张朝印。庆侠服张朝印，是因为它刚来犬队时他们那一段难忘的“交情”。前年冬天，有人将庆侠赠送犬队。刚来时，它见人就咬，见东西就撕，吓得一些训犬员不敢近身。张朝印决定亲自来啃这根“硬骨头”。张朝印把它关进犬舍。不能进去喂水、喂食，他就把盛水、盛食的勺子绑在竹竿上从栅栏里递进去，还轻轻地叫它的名字。庆侠不领情，扑上来就咬断了竹竿。竹竿一根根被庆侠咬断，足有20多根。但张朝印没有灰心，他相信“狗通人性”。“庆侠，庆侠”，他照例亲热地一遍遍唤它的名字，一次次将绑着勺的竹竿伸到犬舍里。整整两个月的时间，张朝印天天如此。庆侠终于开始对张朝印摇头摆尾，接受训练了。现在，庆侠不仅多次出色完成演习任务，还9次走上荧屏，成了“电视明星”。
    新兵来队时，对军犬都有点畏惧心理。为帮助他们克服畏惧心理，张朝印每次都亲自上场当“假设敌”，让军犬扑咬，鲜血直流。为此，他被军犬咬伤20多次，最危险的一次是军犬一口咬在了太阳穴。但他没被猛犬吓倒，以后照样给战士们做示范。
    张朝印对军犬的挚爱，还可以从他的寝室里得到印证。走进他的寝室可以看到，门后挂着拴犬的链，喂犬的勺，墙上贴着不同品种军犬的挂图，桌子上还有犬吃的药。张朝印喜欢军犬，军犬也喜欢他，经常有事没事进他屋溜一圈。那天，张朝印的妻子刚换上一条新床单。一条小犬不知是没看过这新床单，还是被它鲜红的颜色刺激了，上床玩了一会后，一下子蹿下来用嘴咬住床单就撕，只三两下，一条新床单便成了布条条。妻子回来后，又好气，又好笑。
    北京尤龙公司是一家实力较强的企业，公司员工曾多次到军犬队参观。去年8月，公司总裁李春民以年薪5万、三居室住房的优厚条件，盛情邀请张朝印脱下军装加盟。张朝印考虑到组织信任自己，部队需要自己，婉言拒绝了他。
〖-ZW/正文〗
