〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径大奖赛总决赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军田径选手勇夺五枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径大奖赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的男子链球比赛中，我军选手叶奎刚发挥稳定，最后以71.73米的成绩获得第一；而男子铅球比赛中，大力士们互不相让，成绩相差无几，最后一轮我军名将文吉利一掷定乾坤，以19.12米的成绩摘得桂冠。时隔不到20分钟，另一边的跳远场地上，八一队选手陈静在最后一跳中跳出8.07米的成绩，以领先队友黄乐3厘米的优势获得金牌，黄乐获得亚军。另一位八一队的选手王文香拼得女子七项全能的铜牌。
    今天的比赛总的来说成绩平平。扣人心弦的场面出现在男子跳高的赛场上。来自上海的两名选手陶睿和王舟舟均越过2.27米的高度，但因王舟舟在试跳2.25米时有一次失败而将冠军拱手让给了队友陶睿。18岁的广州小将李竞男以2分05秒13捧得女子800米的金牌，她是近两年来露面不多的毛德镇教练的新弟子。
    本届大奖赛总决赛的男女全场总冠军分别被浙江队的标枪选手李荣祥和八一队链球队员赵巍获得。
〖-ZW/正文〗
