〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十连冠”丢冠之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十连冠”丢冠之后螃
    ●李德坤本报记者彭泽成
    去年底，海南军区的年终总结表彰会上曾爆出一条新闻：已连续10年获得军区“全面建设先进单位”的某海防团终于没能突破“十连冠”。5月初，记者来到该团采访时看到，痛失桂冠的团队官兵并没有背上包袱，而是卧薪尝胆，扎扎实实打基础。
    感觉良好却痛失桂冠
    回首1998年，已荣膺海南军区“全面建设先进单位”“十连冠”的某海防团官兵无不沉浸在收获的喜悦之中：全年不仅没有发生一起事故、案件和军警民纠纷，而且有15项工作受到海南军区、广州军区的表彰。然而，当团长方九师、政委符义承参加军区年终总结表彰大会回到团队时，却没能给感觉良好的官兵们扛回第11面“全面建设先进单位”的奖旗。
    这消息如同在团队炸响了一声惊雷。要知道，团队可是海南军区一面红旗啊！战争年代，这支琼崖纵队的挺进支队曾转战海南，屡立战功。和平时期尤其是改革开放以来，团队建设更是蒸蒸日上。仅1989年以来，团队就连续10年被军区评为“全面建设先进单位”，团党委6次被广州军区评为先进党委，从领导机关扛回的各种奖旗多达96面。
    于是，部分官兵把团队丢冠的责任推给了上级机关。有的认为是评比不公正，有的则认为是机关对典型“喜新厌旧”。面对种种怨声，团党委“一班人”没有随声附和，而是痛定思痛，透过问题查原因。他们围绕高标准抓好江主席“五句话”在基层的落实，在全团展开了“建设全面过硬的团队靠什么”的大讨论，号召全团官兵对照“乌蒙铁军”的经验，瞪大眼睛找差距。
    盯住“木桶”寻“短板”
    灯不挑不明，理不辩不清。全团上下经过短短几天的反思，终于明白了“丢冠”不能怨天尤人，而是要查找出影响团队整体建设水平的一块块“短板”。
    消极保荣誉多，积极创先进少。因为已经是“十连冠”的先进团队，典型过了海，经验进了京，有意无意之间，有些官兵飘飘然，不思进取。领导和机关的工作思路也只是因袭过去的老套路，因而工作标准不高，上面讲什么抓什么，想起什么抓什么，而没有针对团队出现的新情况采取相应的措施。
    突出了“中心”，忽视了“全面建”。前些年，军事训练工作一直是团队的弱项，去年团班子调整后，“一班人”立志在这一中心工作上有所作为。于是，团队在人力、物力上给予了相当大的投入。功夫不负苦心人，过去在上级军事训练考核中常常“垫背”的团队终于每一课目都赢得了军区前3名的佳绩。然而，由于团队忽视了以训促管、以训促建，虽然“军事过硬”这块板子长起来了，但构成基层建设整体水平的其它“板子”却短了下来。
    敲响奋进的战鼓
    基础不牢，地动山摇。团党委首先从转变党委机关的工作作风入手，确立将团队工作的重点放在抓基础的软件和硬件建设的落实上。针对基础建设中容易反复的问题，他们建立和完善了一系列制度。比如，每周讲评一次查铺查哨，每次召开军人大会，都要围绕密切官兵关系征求意见，团每季度、营每月讲评一次干部；各种随机教育保证长年不断。为确保劲往基层使，今年以来，“一班人”在纠正“文电多、会议多、考核多、检查评比多”的同时，还规定每个常委全年在基层蹲点时间不得少于6个月。
    其次是建立严格的抓基层责任制。千斤重担人人挑，人人肩上有指标。团里实施了团、营、连三级主官责任制，为每个主官划分了“责任田”，既保证了项项事情有人抓，件件工作有落实，又避免了“越位”、“侵权”，保证全团上下严格按《纲要》办事不走样、不漏项。
    再次是瞄准“短板”抓落实。团队针对存在的“两个经常”、文明带兵等工作中的薄弱环节，制定了相应的整改措施。如针对部分战士赊账问题，团队一改过去“堵”的做法，在进行艰苦奋斗教育的同时，在战士中开展“如何搞好津贴内消费”的讨论，请一些战士介绍经验，并且每个月都开展检查、讲评活动，从而使这一老大难问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
