〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每日天气预报”情系官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每日天气预报”情系官兵冷暖
    ●谭美华赵丕聪
    笔者不久前在山城――重庆采访，但见浓雾锁千丈，一场濡湿、刺骨的雾风“冻”得行人“阿嚏阿嚏”直打喷嚏。然而，成都军区某团在训练场摸爬滚打的数百名官兵，却没有一人因为浓雾的突然侵袭感到身体不适。
    原来，这个部队驻扎在一年四季天气变化无常的重庆。由于摸不透“天公”的脾气，战士们训练、外出执行任务经常是“出门一身汗回家满身湿”，因而感冒、风寒等疾病不时纠缠着战士们。
    为此，团领导决定在每个连队的黑板报上开辟一个“每日天气预报”小栏目，以随时通报当地天气变化情况，给战士找个合格的穿衣“参谋”，并特别作出规定要求各级必须把它作为一项长期性经常性制度坚持下去。为确保天气预报的准确性，他们在掌握中央气象台、上级军事气象部门发布的天气预报基础上，与当地气象部门建立了密切的协作关系，请他们每日协助通报当天的天气变化、气温情况，然后由团里综合评估后统一下发各连公布。
    此举在战士中引起了极大反响，每天晚饭后争相到板报前了解第二天的天气情况成了战士们雷打不动的事。“每日天气预报”播报一年多来，战士们训练工作的精神状态更饱满了，多次出色地完成上级赋予的工作任务，而且基层医疗费连年超支的“帽子”也摘掉了，头疼感冒之类的小病也大大减少了。就这样，一件小事赢得了官兵的由衷赞誉。
〖-ZW/正文〗
