〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆：从干打垒到石油城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；工业建设；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆：从干打垒到石油城
    ●门志坤本报特约通讯员李子祥
    40年前，一个散发着油香和孕育着伟大创业精神的名字从荒凉的黑土地传向全国，传向世界，这就是“大庆”。
    站在“铁人王进喜同志纪念馆”前，目睹“1205钻井队”打下的第一口油井，大庆油田开发之初的奋战情景蓦然浮现在眼前：
    40年前那个隆冬时节，荒无人烟的松嫩平原，在摄氏零下30多度的严寒条件下，3万多名解放军官兵响应党中央、毛主席的号召，集体转业，与3万余名石油工人一起，开赴松嫩平原，在这片广袤的黑土地上展开了轰轰烈烈的石油大会战。以铁人王进喜为代表的第一代大庆人，向全世界发出铮铮誓言：“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田。”创业者们住在“干打垒”的土窝棚，吃着难咽的粗茶淡饭，在艰苦的条件下顽强拼搏。
    1959年9月26日，作为大庆油田发现标志的“松基三井”，终于喷出了滚滚原油。大庆油田诞生了！
    大庆油田的开采，不仅把我国贫油国的帽子甩到了“太平洋”，而且使我国的石油工业进入了一个全新的发展时期，是新中国石油工业崛起的里程碑。大长了国人的志气。此后，从这片黑土地涌出的“工业血液”溶进了共和国现代化建设的血脉。
    40年过去了，随着共和国的成长壮大，大庆也走向了成熟与辉煌。她由昔日的一片草甸子，变成一座具有相当规模的现代化城市，成为国家最重要的石油工业基地，石油产量一直是全国的半壁江山，经济总量占黑龙江省全省的1/3。特别是改革开放以来，大庆以前所未有的速度进入了全新的发展时期，石油勘探不断向外围扩展，已经连续20年年产5000万吨原油，即使去年遭受了百年不遇的特大洪水，原油产量也基本没有下降；石油化工向深度加工发展，并建成了30万吨乙烯工程；原有的设备得到改造，勘探、采油等技术实现了现代化；替代产品发展更快，很多产品打入国际市场。大庆已经冲出中国，走向世界。
    以铁人王进喜为代表的第一代大庆人以“天不怕，地不怕”的豪迈气概，创造了大庆油田，也创造了“大庆精神、铁人精神”。今天，以“新时期铁人”王启民为代表的新一代石油工人，又赋予“大庆精神”以时代内容，展开了新一轮“科技创业”、“科技兴油”。
    40年奋斗，40年奇迹。大庆人以其特有精神创造着大庆更加辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
