〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为园丁育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院毒物药物研究所教授杨进生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军队医学专家RW：杨进生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院毒物药物研究所教授杨进生，是我国第一代防化医学专家。他不仅在科研上硕果累累，在人才培养上也是桃李满园。
    杨进生教授是一位颇有远见的科学家。70年代后期，杨教授看到院里一些短学制大学毕业生的英语水平与科研工作不相适应，便利用业余时间在院里办起了各种形式的英语培训班，如英语口语班、公共英语班、医学英语听力班、英文打字班等，义务给年轻的科技人员补习英语。没有教员，他亲自授课或请人讲课；没有教材，他就自己编写，自己刻蜡板、油印、装订。为提高学员的听力，他购买了数百盒医学英语原声录音磁带用于教学。后来，他又根据科研工作的实际需要办起了实验技术操作班、文献资料查阅班、计算机应用班和医学统计讲座等多种学习班。
    80年代初期，杨教授克服重重困难，在院内组织了不授学位的内部研究生班。通过三年的学习，培养了20多名科技干部，他们当中大多数人如今都已成为科研骨干。据不完全统计，全院参加过杨教授各类培训班的人累计已超过千人次。难怪大家都亲切地称他为“业余大学校长”。
    对他的研究生而言，他既是严师，又是慈父。他不仅重视学生学术水平的提高，还十分重视他们思想作风的培养。在教学工作中，杨教授强调科研道德和科研作风的养成。有一次，他带的一位研究生在毕业论文答辩后，有些洋洋自得。杨教授知道后，就把这位研究生叫到自己的办公室，给她泼泼“凉水”。事隔多年，这位在学术上颇有建树的科技人员深有感触地说：“如果没有当初杨教授的严格要求，也就没有我今天的成绩。”
    杨教授就是这样言传身教，培养出了一批品学兼优的人才。他培养的6名博士、4名硕士生中，有的被任命为全军毒检中心主任，成为该学科的学术带头人，有的被任命为药物制剂分析代谢研究室副主任，有的被任命为防化医学防护研究室主任，还有的被调到总后卫生部任局领导。1995年杨进生被评为总后勤部优秀教师，并获得军事医学科学院伯乐奖。
    杨教授有个习惯，看报时特别留心新书广告，发现与教学、科研有关的新书便记下来，第二天写在院办公楼前的布告栏里。他不仅推荐新书，还让大家登记，然后自己利用星期天、节假日或中午休息时间，专门到书店或出版社为同志们购书。无论严寒酷暑，他总是自己骑自行车或乘地铁、公共汽车去提货。几十年来，谁也说不清他为大家买了多少书籍，买车票花了多少钱。
    在杨教授的办公室有一个“邮政自动服务点”，那里有信封、邮票、汇款单、电报纸、邮政编码本等等。这是他为大家能节约时间而准备的。20多年来，大家在这里享受到了多少便利和友爱啊！
    1997年5月，杨教授接到了退休命令，而他一天也没有离开实验室。工作之余，他又建起了“北311余热咨询组”，为大家提供防化医学方面的资料。他周围的同志们都说：“从这些小事我们看到了杨教授那颗火热的心。”
〖-ZW/正文〗
