〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用了31年的旧餐桌还要不要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用了31年的旧餐桌还要不要
    ●汪群策侯江宏
    济南军区某装甲团有一批用了31年的水泥餐桌，在不久前的一次营房设施改建中，部分官兵提出将这批“土餐桌”拆掉更换为新式的高档木制餐桌，此事在全团官兵中引起激烈争论。
    一部分官兵认为“土餐桌”中用不中看，与营房崭新的面貌不相称；而另一部分官兵却持反对意见，认为餐桌的使用时间虽然长了些，但并不影响继续使用，只要稍加维修就可以了。对于官兵们的争执，团党委“一班人”并没有急于统一官兵的认识，而是让官兵了解我国的国情，组织他们到沂蒙山贫困地区的艰苦环境中体验生活，去潍坊巨力集团、秦池集团等国有大中型企业的生产第一线学习工人们艰苦创业的精神，让官兵先从社会生活中找答案。经过亲身感受，官兵们的思想认识发生了变化，对拆掉“土餐桌”换上“洋餐桌”的呼声也渐渐消失了。对这件事团党委并没有就此了结，而是趁热打铁，一方面将个别损坏的餐桌修复，将所有的餐桌都用油漆刷新；另一方面通过观看影视作品、举办演讲比赛，请离退休老干部作报告等多种活动对官兵进行艰苦奋斗教育，引导官兵立足现有条件改善生活环境。
    这场争论使官兵们艰苦奋斗意识增强了，官兵们还自己动手捡石子1000多立方、拣砖头3万余块，修建了柏油路和篮球场。据统计，在这次营房改建中，他们先后投入帮工日4500多个。前不久，全团官兵仅在两个月内就利用现有条件，研制革新器材19件，使老装备发挥了新效能。
〖-ZW/正文〗
