〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军太行纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/高晋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★百个爱国主义教育示范基地巡礼
    八路军太行纪念馆
    ●白二晏高晋平
    1937年“七・七”事变之后，日寇加紧了对中国的侵略，中华民族到了最危险的关头。根据国共两党达成的协议和国民政府军事委员会1937年8月22日关于将中国工农红军主力改编为国民革命军第八路军的命令，中共中央军委于1937年8月25日，将在陕甘宁边区的中国工农红军主力，改编为国民革命军第八路军，以朱德任总指挥、彭德怀任副总指挥的八路军总部，率领改编后的115师、120师、129师先后东渡黄河，进入山西抗日前线，拉开了我党我军艰苦卓绝的抗日序幕。
    太行山区位于晋、冀、豫三省边界，是抗日战争时期晋冀鲁豫根据地的心腹地区，是华北最重要的抗日民主根据地之一。八路军总司令部、中共中央北方局在这里指挥着华北军民的抗战，显示了中华民族的凛然正气。八路军在极端艰苦的条件下，取得了首战平型关、巧伏雁门关、夜袭阳明堡机场、黄土岭战斗、百团大战等重大胜利，筑起了一道真正的铜墙铁壁。抗击了侵华日军的疯狂围攻和频繁扫荡，为抗日战争的最后胜利作出了重大的牺牲和卓越的贡献，为中国人民抗日战争的光辉篇章增添了灿烂的一页。为缅怀八路军和太行人民的丰功伟绩，弘扬爱国主义精神，在党中央、中央军委亲切关怀下，山西省人民政府在八路军总部所在地武乡县修建了八路军太行纪念馆，并于1988年9月3日落成开馆。
    纪念馆依山傍水，背靠凤凰山，山上松柏成林，郁郁葱葱，纪念馆往东25公里处的王家峪有著名的八路军总部旧址。纪念馆占地70亩，总建筑面积5100平方米，馆顶呈四角飞檐式，整个建筑既体现了现代特色，又富有民族风格，巍峨壮观。邓小平同志为纪念馆题写了馆名。展馆分四部分：第一部分为“挺进太行，创建抗日民主根据地”；第二部分为“坚持抗战，誓与太行人民共存亡”；第三部分为“军民团结，战胜天灾敌祸”；第四部分为“夺取抗日战争的最后胜利”。展馆正中一组镶嵌战士头像的八字形丰碑，展现了八路军和太行军民在太行山上浴血奋战的情景。大厅周围，无数个三角形图案，犹如太行千山万壑，到处在燃烧着抗日烽火。在洒满烈士鲜血的红色土地上，巍然屹立起一座历史丰碑，它镌刻着中国共产党所领导的八路军坚持抗战，打败日本侵略者的丰功伟绩。
    八路军太行纪念馆自开馆以来，已接待各界参观者100多万人，1996年4月，被国家教委、国家文物局等6个部委联合命名为“全国中小学生爱国主义教育基地”，同年6月又被中宣部命名为“百个爱国主义教育示范基地”。
〖-ZW/正文〗
