〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作当学问做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然工作是有学问的，那么，要做好工作也得有足以胜任工作的学问。在科学技术大发展的今天，工作对人的学问要求也就更高。“干一行爱一行钻一行”这句老话，更应当焕发青春。然而，有的人对工作的学问要求似无所悟，不懂得做好工作既需要学问也滋养学问。原本底子浅薄，却又以为自己的工作岗位平凡，没什么可钻可学的，因而只忙于事而疏于学，所以总是忙不出什么名堂，学问也总不见长进。看来，工作的学问要求是个硬要求，并不是每个人都能自觉地达到这个要求。
    自觉地把工作当学问做，其必然结果，就工作而言，认真出质量，钻研能创新。就学问而言，一方面，实践出真知，工作长学问；另一方面，为求工作好，“充电”长新知。于是，工学相长，形成良性循环。大凡有为之人，无不处在这样的循环之中。
    把工作当学问做，是人生的一种进取状态。在这种状态下，生命资源不断得以补充、开发和利用，生命的价值不断攀高。就会有所作为。阿基米德说：“给我一个支点，我能把地球撬起来。”我们有工作岗位这个“支点”，为什么不能把自己所从事的工作这个“地球”撬起来呢？“比专家还专家”的“军中水神”李国安、胸前挂满奖章的军事经济学院招待所所长王海东等许多岗位平凡而业绩不凡的人物，都高高地撬起了各自的“地球”。他们的成功，都得力于生命始终处于积极向上的进取状态。
    把工作当学问来做，是对自身人格的一种冶炼。锲而不舍，工作成就和学识才能不断长进、升华，也就不断走向人生的更高境界。这是人生的厚重和快乐，世上大概没有其它任何一种快乐能与此匹敌了。
    大家都把工作当学问来做，形成一种风气，无论于自己于军队于国家，其益大矣。
〖-ZW/正文〗
