〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟与买书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    吸烟与买书
    ●黄辉樊燕
    据有关调查显示：北京等大城市的群众，人均购书消费首次超过了吸烟的消费。在“世界无烟日”里听到这样的消息，当然是令人鼓舞的。
    尽管从世界卫生组织到我国政府对控烟工作都是常抓不懈，各种各样的舆论都在呼吁人们远离烟草、珍爱生命，但我国控烟的现状不容乐观，至今仍有3亿多的烟民就是明证，而且青少年和女性吸烟人数呈上升趋势。随着烟民队伍的壮大，高档香烟品种的丰富，增加了香烟消费的支出，对烟民及其家庭而言，香烟消费已成为日常生活开支的一个负担。
    吸烟有害健康，不用赘言。如果换一种做法，把吸烟的钱用来买书，把吞云吐雾换成静心读书，不仅可以从书中汲取丰富的知识营养，陶冶性情，健全人格，而且可以增强自身竞争实力。吸烟者把吞云吐雾当成一种境界，读书人把埋头苦读也当成一种境界。吸烟有害健康，读书却有益身心。少抽一包烟多买一本书，何乐而不为？这既是一个正确的消费引导，也是一个兴趣的转移。
    要求有烟瘾的人一下子把烟戒了确有难度，但逐步减少抽烟，把戒烟的钱用来买书看，应该是有意义的，也是能够办得到的。
〖-ZW/正文〗
