〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩笑不能开过头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开玩笑，能开出朗朗笑声来才叫玩笑。像小姜和小马这样拿着宝贵的生命打赌玩，差一点玩出悲剧来，就不是什么玩笑了。
    如果说点大道理，战友间开开玩笑，是革命军人乐观、爽朗、豪迈性格的一种表现。在硝烟弥漫的战争年代，环境那样险恶，战斗又那么频繁，可哪里有我们的战士，哪里就有欢声笑语。大家可能都记得，电影《南征北战》里有个胖墩战士，你看他那个活跃劲儿，天上敌机一个劲儿地扔炸弹，地下敌人前堵后追，他却边行军边说俏皮话：“嗬，蒋大队长给咱们送行来了！”逗得战友们哈哈一笑，疲劳情绪一扫而光。
    不过，常言说得好：“凡事有度，适度则益，过度则损。”开玩笑也是这样，一旦开过了头，不仅伤了战友感情，还会产生一些意想不到的后果。因此，开玩笑时应把握这样一个度：开玩笑先看看对象；开玩笑要区分场合；开玩笑的内容要健康向上、风趣幽默等等。愿战友们玩笑开得适度，人人笑口常开。
〖-ZW/正文〗
