〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应学李小春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日《解放军报》、《人民前线》报，都在显著位置刊登了一篇报道，介绍某仓库主任李小春任现职两年多，精心为战士批改读书笔记2000余篇，有效地提高了战士的文化水平和理论素质。读罢这篇报道，我很感动，也很受教育，深为李小春的行动拍掌叫好。
    为战士精心批改读书笔记，看似平常，但两年坚持不辍，多达2000余篇，实属不易。其一，它需要有对战士进步成长高度负责的精神。家长把子女送到部队来，最大的期望就是让他们在部队大熔炉里茁壮成长，而成长的根本源泉和动力，就是从学习科学理论和懂得革命道理中获得。李小春深知其理，把关心战士政治上的进步作为自己应尽之责。从批改每一篇读书笔记做起，这是真心爱兵的体现。其二，它需要耗费大量的心力和精力。有的战士文化程度低，光是纠正病句和错字就够花上一番功夫；有的战士思想认识偏颇，还得进行一番指正和引导。每次一摞摞读书笔记收上来，李小春常常要批改到深夜。这其中所花费的时间和精力，是可想而知的。其三，它为战士读书成才做了很好的“向导”工作。喜读书，盼成才，是当今战士追求的主流，但由于有的文化偏低，写的读书笔记质量不高，有的观点偏颇，需要有人点拨。正是基于战士的这种需求，李小春担当起批改战士读书体会的责任，在批改中进行辅导和引导，甘当战士在书海攀登中的“扶梯”。
    关心部属读书，历来是一种美德。三国时的吕蒙原本是个粗人，后来却非常重视学习，留下了“士别三日，刮目相待”的典故，这其中的缘由，就在于孙权的开导和鼓励。毛主席非常关心身边警卫人员的学习，经常为他们开列书目，批改作业，修改调查报告，使在他身边工作的人离别之时，都有上了几年大学的感觉。如今，江主席关于“两个武装”的要求，成为全军广大官兵新一轮学习热潮的巨大动力。作为一名基层干部，不仅自己要带头学好，而且要关心战士的学习，经常抓督促、抓检查，并为他们的学习当好辅导老师。在这一点上，李小春无疑是一个榜样，愿我们的基层干部都学一学李小春，涌现出更多的关心战士读书成才的好人好事。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
