〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持自我约束和制度约束的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三讲”要求真正落到实处，加强领导班子建设和领导干部自身建设，至关重要的一点，就是要坚持把自我约束与制度约束统一起来，树立科学的世界观、人生观、价值观。
    自我约束是个人自律，制度约束则是社会他律。在改造主观世界的过程中，两者相辅相成，缺一不可。自我约束是根据、是内因；制度约束是条件、是外因。只有把两者有机地统一起来，才能在改造客观世界的同时改造主观世界。
    现实生活中，不能坚持自我约束、不能接受制度约束的现象都存在。有些同志认为，自己受党教育多年，世界观已经定型，不会干出格的事，于是在有意无意中放松自我约束，小错就可能发展为大错。还有的领导随着职位的升迁，“官”大了，手中的权力大了，慢慢地听不进不同意见，不愿意接受制度约束和监督，甚至做出滥用权力、违犯党纪国法的事情，最终受到应得的惩罚。这些沉痛的教训说明，越是改革开放、发展社会主义市场经济，越需要坚持自律与他律的统一，筑牢思想防线，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀和影响。
    刘少奇同志特别强调要“慎独”，他指出，我们每个共产党员，要努力做到“即使是他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够慎独，不做任何坏事”，使自己成为一个具有坚强党性的共产党员。在新的历史条件下，江泽民总书记也反复告诫全党同志要“自重、自省、自警、自励”。这些都告诉我们，改造世界观必须建立在高度自觉的基础上，每个党员干部都要在改造世界观的过程中，立足主观努力，保持高度自觉，在任何情况下，尤其是在无人监督的情况下，都要严于律己，防微杜渐，自觉抵制诱惑，经受住各种复杂环境的考验。
    除了强调个人的自我约束外，还必须有纪律和制度的约束。这是问题的另一个侧面。事实证明，许多事情单凭个人的自觉是不够的，还必须加一定的外力。个人的自我约束是人们自觉去做，而制度则是约束人们必须去做，前者是软约束，后者是硬约束。党员干部特别是领导干部能否自觉接受制度的约束，接受党内外监督，是加强世界观改造中的一个极为重要的问题。在“三讲”教育中，每个人都要联系自己的思想和工作实际，查找在改造世界观问题上的不足，增强自律意识，自觉在法律和制度的约束下干好工作。马克思主义世界观的确立和坚持不是一朝一夕的事情，也不会随着党龄的增加、职务的上升而自然获得，必须经过一个长期不懈的艰苦努力的过程，每个共产党员都应该为此做不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
