〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆掉人才“小金库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团愉快放走两名电脑“小专家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆掉人才“小金库”
    某高炮团愉快放走两名电脑“小专家”
    本报讯 罗未然报道：“电脑专家”黄德礼和文香洪离开某高炮团时的心情如同阳春的天气，格外舒畅。政委张汉昌亲自为他俩送行。
    这两位“电脑专家”都是该团司令部业务顶呱呱的参谋。黄德礼曾靠一台微机开发出某型火炮射击诸元参数计算软件，火炮命中概率由此成倍提高。文香洪后来居上，从沙盘作业到标图，从战术想定到演兵布阵，从首长决心下达到战斗文书生成，都实现了网上作业。但这两位“电脑专家”苦于基层单位条件有限，无法施展拳脚。某高炮旅和集团军司令部正在进行的攻关课题恰恰需要这样的人才，提出商调他俩。当时有人担心：这两个人一走，团里的自动化建设就要搁浅。团党委则认为：人才保守不得，应该像活水那样流动才有活力，于是愉快答应放人。随后，一项计算机人才培训计划付诸实施，30多名新的“电脑专家”脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
