〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老办法”未必不是好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老办法”未必不是好办法
    ●江子华
    以创造性的精神干工作，是新形势下抓好部队建设的客观要求。然而，时下有的同志不是从实际出发，而是片面追求标新立异，挖空心思在“新、奇、特”上做文章，花花点子想了不少，力气也使了不少，由于工作的劲使偏了，效果不理想，甚至适得其反。笔者属下某连队就曾出现过这种现象。干部为了严格管理，制定了一种所谓的“满负荷法”，把战士的业余时间和双休日安排得满满的，不是搞体能训练，就是劳动，要求每个战士必须人人学外语，学电脑，使战士无暇外出，无暇想自己的事。他们以为这样管理可使工作少出漏洞，结果却引起了战士的不满，一些战士不仅工作中采取消极应付的态度，而且还故意给干部出点“小情况”，管理工作反而成了这个连队的弱项。
    上述连队的做法实际上是“疲兵”政策，是不尊重科学规律的“歪招”。之所以出现这种情况，主要是一些同志认识上有误区，片面地认为创造性工作就是要想新招，用前人没有用过的办法，忽视了在继承上创新，忽视了条令条例等法规的作用。再就是私心杂念使然，认为只有出新办法才能出名挂号，显示政绩。事实上，一些先进单位之所以一直保持先进，大都不是靠什么新招法，而是本着实事求是的精神，踏踏实实地把经常性基础性工作做好。如开展谈心活动，领导干部以身作则、公道正派，严格一日生活制度等等。这些做法不过是“老办法”，但老办法只要科学、有效，同样不失为好办法，甚至是抓落实的重要方法。
    在对先进单位作调查和经验总结时，常常就有一些干部说：“没有什么经验可总结的”。这在很大程度上也是实话，因为这些单位确实就是把主要精力放在落实条令条例上，放在履行本职和打好官兵思想基础和抓好正常教育训练上，看不出用了什么新招。有的“老办法”之所以仍不失为好办法，是因为实践证明它是行之有效的，具有一定的合理性、科学性。比如在领导班子成员中保持民主的作风，就是个“老办法”，我们能说这一方法过时了吗？可以说有些单位出现这样那样的问题，不是这一条不管用，而是没有把它执行好。更值得注意的是，有的单位所谓的“新办法”、“新经验”还并不是从基层工作中摸索总结出来的，而是一些人凭空设计“创造”出来的。这样的办法究竟怎样就应该打个问号了。
    当然，强调用好老办法，并不是说可以不去创新，不去研究新形势下的新情况、新问题，不对“老办法”作必要的修正和完善。为适应形势的变化，对任何工作方法和手段都应该本着“扬弃”的原则，管用的办法照样用，不太管用的方法或不用，或改造，使之适应新形势的需要。治军之道贵在求实，在提倡工作创新的同时务必防止“新经验一套套，新问题不断冒”的情况出现。
〖-ZW/正文〗
