〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夺“生命金杯”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓春芽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇夺“生命金杯”的奥秘
    读完李向群同志的英雄事迹，如同醍醐灌顶，彻悟了一个道理：人生好比一场体育比赛，有志者都在争夺“生命金杯”。
    一个年仅20岁的青年，一个入伍仅20个月的新战士，为什么能在极其短暂的生命历程中创造如此惊人的辉煌，一举夺得“生命金杯”呢？通过仔细研读英雄的事迹，寻觅英雄成长的轨迹，我终于找到了英雄成功的奥秘。
    有一个争当英雄的理想和信念。理想是灯塔，信念是力量。当人民的英雄，是李向群一生崇高的目标。早在学校念书的时候，他就萌发了当英雄的鸿志。入伍后这种思想更加迫切。他经常到师史馆去参观英雄业绩，把英雄的业绩抄录下来，把英雄的画像复印出来；驻地有个罗盛教公园，李向群经常独自一人到烈士塑像前瞻仰、沉思；广东省军区警通连勇斗歹徒的女战士邱玲来部队作报告，他边听边记录边思考。当晚讨论时他第一个发言，赞女英雄的胆魄，骂那些“看客男人”的渺小卑劣；为了学英雄、做英雄、走英雄的道路，李向群坚持每天写日记，以求自策自律。他在一篇日记中写道：“由于每个人所处的环境和面临的机遇不同，不可能人人成为英雄，但人人应有点英雄气。这个英雄气，在平时就是要讲正气；在关键时刻，就是要有压倒一切困难，压倒一切敌人的豪迈气概，就是要有不怕流血、不怕牺牲的勇气。”
    李向群这种“想当人民的英雄”的灿烂理想在他短暂的生命历程中闪射出了光芒。我们今天革命和建设不正需要有这种英雄意识么？
    有一个高素质父母的良好教育。家庭，是孩子的第一所学校；父母，是孩子的第一老师。家庭环境的优劣和父母素质的高低，直接影响孩子成长的方向。李向群之所以能在极短的人生中走上英雄道路，与他良好的家庭教育是分不开的。父亲李德清、母亲王立琼都是海南琼山革命老区哺育的优秀公民，他们以自己的高尚人品直接影响和指导着向群的成长。从读书，到经商，到当兵，父母对李向群的教育从未间断。特别是儿子到了部队，远隔千山万水，父母仍然用信函和电话时刻关心着儿子的成长，被誉为“远在天涯的指导员”。当获悉儿子有入党动机不纯的表现时，父亲立即用电话教育：拉关系走后门的党票我不要，我要的是一张“真党票”。当儿子来信想家时，父母亲立即给儿子回信指点迷津：离了家，军营就是你的家；离开了父母哥姐，战友就是你的兄弟。儿子牺牲后，两位老人双双来到部队，父亲顶替儿子的位置参加抗洪抢险扛沙袋；母亲为战士们洗衣服；临走时他们将2万元慰问金捐给灾区人民，又掏出2000元为儿子缴了党费……有这样高素质父母的教育，李向群能不健康成长吗？
    有一个在部队光荣传统熏陶下不断超越和战胜自我的决心和意志。在特区经商，有抽烟、递烟的习惯，到部队就不行，必须克服之。在特区生活，有留分头、长发的习惯，到部队就不行，必须克服之。开初有些舍不得削去那一头亮丽的秀发，最后在“四个教育”活动中咬着牙剃了光头。家里生活宽裕，用钱大手大脚惯了，刚进新兵连时，三个月就用了2100元；到老连队就不行，必须克服之。为了克服这个毛病，李向群给自己定了个“一月花费10元”的开支单：牙膏2.5元，肥皂2.5元，手纸1.5元，其他3.5元。就这样，凭着崇高的理想和坚强的意志，李向群克服着一个又一个阻挡前进的堡垒，使自己日益走向完善，走向成熟，走向光辉灿烂的生命亮点。――他当兵一年零8个月，3次受嘉奖，1次评为训练尖子，1次评为优秀士兵，1次荣立三等功，3次写入党申请书，4次要求参加突击队，5次舍己救人，最后为保卫人民生命财产在抗洪大堤上奋战到生命的极限。
    你真的要争夺冠军吗/前进，前进、前进/你必须坚强/继续前进/奋战到生命的极限。
    你心中的激情/主宰你的所有/只要你真想成为英雄/谁也不能阻挡……
    这是第十六届世界杯足球赛的主题歌《生命之杯》中的一段，我想这也正反映着李向群这位年轻的“生命金杯”得主的顽强进取精神。
〖-ZW/正文〗
