〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创3项全国纪录 夺5项金牌工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程团国防施工屡创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创3项全国纪录夺5项金牌工程
    第二炮兵某工程团国防施工屡创奇迹
    本报讯 胡红梅、特约记者何天进报道：第二炮兵某通信工程团5年间，接连创3项全国施工纪录，夺得5项金牌工程，其中两项被评为全国金质样板工程。
    追踪世界通信业发展前沿，培养一流人才，是该团创奇迹、夺金牌的基础所在。近年来，他们先后投资300多万元，修建了集风、水、电、机4大专业为一体的现代化技术人才培训中心，不管施工多么紧张，坚持对人员进行分批分期轮训。他们还投资500多万元，购置了一批世界一流的设备，求得国防施工的高质量、高效益完成。在某国防重点工程通信安装中，他们充分发挥人才和设备优势，积极稳妥地采用多项安装新技术、新工艺、新机具及质量检测手段，使该项工程优质率高达99％，在全军通信工程评比中名列榜首，被评为“全军通信样板工程”和“国家金质样板工程”。
    用科学技术提高施工质量。某导弹阵地通信安装工程中，遇到了湍流急下的河流，若按常规用“江河下埋”的传统施工方法，不仅施工难度大、危险多，而且很难保证工程质量。面对恶劣环境，他们大胆尝试，用大跨度架空方式代替“江河下埋”的传统方法，一举成功，创造了光缆穿越江河跨度最长的全国纪录。
    5年来，通信工程团钻山沟、蹲密林、进戈壁，圆满完成了10余项国防重点通信安装工程，全部被评为优质工程，创造了“光缆穿越江河跨度最长”等3项全国纪录，团队连续5年被第二炮兵表彰为“国防施工先进单位”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
