〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉化：从小工厂到大集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；工业建设；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉化：从小工厂到大集团
    ●段世明
    在吉林市美丽的松花湖畔，有一座占地面积达3608万平方米的化工城，绵延20公里，罐塔林立，管道纵横。这就是闻名全国的化工企业――吉化集团公司。
    吉化集团诞生于新中国成立之初，是“一五”期间全国重点工程之一。1954年，以煤为原料的吉林染料厂、吉林化肥厂、吉林电石厂正式动工兴建，号称东北“三大化”，并在此基础上建起了吉林化学工业公司。到60年代中期，吉林化学工业公司形成了以煤化工为主的化工原料生产基地，登上了发展史上的第一个台阶。
    80年代初期，吉林化学工业公司紧紧抓住企业发展的机遇，先后建成了年加工能力500万吨的炼油装置，年生产15万吨的乙烯和其它9套装置，还建成了全国最大的工业污水处理厂。这些装置的投产，使吉化结束了以煤化工为主单一生产的历史，登上了吉化发展史上的第二个台阶。
    随着改革开放的不断深入，吉化先后兼并了13家石油化工企业，兼并了12家医药化工企业，发展成为综合性大型石油化工联合企业集团。1991年8月，被国家批准为首批企业集团试点单位。1996年，被国家列为计划单列企业。为了缓解国内合成材料生产与原料供应之间不平衡的矛盾，1991年2月27日，国务院批准在吉化集团公司建设30万吨乙烯及其配套工程，并把这项工程列为国家“八五”、“九五”期间的重点工程。1996年7月，吉化30万吨乙烯及其配套工程正式建成投产，产品行销世界30多个国家和地区，年销售收入160多亿元。吉化集团公司正在攀登企业发展史上的第三个台阶。
    吉化集团公司遵循“科学技术是第一生产力”的思想，大力发展科研，以科研促生产。1957年吉化投产初期，只有3个中央实验室。现在，吉化已拥有23个专业研究所，6个试验基地。吉化集团公司不仅为国民经济建设和发展作出了重要贡献，还向全国各地提供了大批的技术人才，先后向国内23个省、市、自治区的几千家企业选送各类管理人员和工程技术人员2万多人。
    风雨四十载，今朝铸辉煌。吉化为国家的经济发展做出了重要贡献，先后荣获国家级荣誉60多项。
〖-ZW/正文〗
