〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟北约军事代表团举行会谈
    据新华社地拉那6月5日电据来自马其顿的消息：南联盟和北约军事代表团5日在靠近南联盟和马其顿边境的一家小咖啡馆就南军队撤离科索沃的安排问题举行了首次会谈，双方同意6日继续会晤。北约代表团发言人克利福德称，5日的会谈是“建设性的”和“积极的”。
    来自马其顿的消息说，双方军事代表团5日在距马其顿布拉茨口岸约200米的小咖啡馆内举行的会谈长达5个小时，从午后一直进行到下午5时15分。北约代表向南联盟代表团递交了一份关于南联盟撤军安排的协议，要求南代表团签字，并称，如果南方当天签字，南军应在随后的七天内撤出科索沃。南代表团在会谈休息时曾回到边界的南联盟一边与贝尔格莱德联系，在接下来的会谈中要求北约对协议中的部分条款作出说明。
    美称科索沃将分为五个“维和区”
    据新华社华盛顿6月5日电（记者袁炳忠）美国国防部发言人培根5日在五角大楼举行的新闻发布会上说，他预计即将在科索沃部署的国际“维和”部队将把科索沃分为5个“维和区”，分别由美、英、法、意、德控制。
    培根说，科索沃实现停火后，首先进入该地区的将是法国和英国的军队。培根还说，“维和”部队军人的90％来自北约国家，北约国家已经承诺将出动4.4万军人加入这支部队，其中包括美国的7000人。他强调，俄罗斯在使各方达成目前协议方面发挥了“关键作用”，但俄罗斯方面参与这支部队的具体细节尚待进一步磋商。
    北约空袭南联盟进入第七十五天
    据新华社贝尔格莱德6月6日电（记者杨成明）6日，北约空袭南联盟进入第75天。当天凌晨1时左右，北约飞机轰炸了科索沃自治省的佩奇地区。
    5日白天至深夜，北约飞机轰炸了科索沃自治省普里什蒂纳、普里兹伦、乌罗舍瓦茨、利普连、代查内和科索沃波列等地区。5日晚至6日晨，科索沃地区以外的南联盟居民度过了两个多月以来最平静的一个夜晚。
〖-ZW/正文〗
