〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“电脑通”为何考场失利？某分部通过“解剖麻雀”，从中领悟到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求知无止境“充电”莫停歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑通”为何考场失利？某分部通过“解剖麻雀”，从中领悟到――
    求知无止境“充电”莫停歇
    本报讯温学云、记者刘明学报道：5月下旬，济南军区某分部三喜临门：98％的机关干部通过计算机等级考核；所有师团主官都能在网上办公；所属单位全部进入分部远程数据通信网。部长程显敏感慨地告诉记者，这一可喜局面得益于大家把“电脑通”考场“落马”的教训化为奋发向上、求知识练技能的动力。
    分部有两名高学历机关干部，经过勤学苦钻，几年前便在计算机的使用和开发上有了一番作为，被官兵誉为“电脑通”。他俩多次走上讲坛，给干部战士传经授道。然而，近年来由于他俩坐吃“老本”，在半年前的一次计算机操作考核中，却双双不及格。
    “教头”落马，一时成为上上下下谈论的焦点。分部领导从这件事中受到警示：在科学技术日新月异、新知识层出不穷的今天，只有不断更新知识，掌握新技能，发展充实自我，才能不被时代淘汰，否则，不学则“退”。
    这个分部以此事为契机，大兴学习之风。他们投资200多万元，购买微机，建起了机关办公局域网，制定了详细的学习规划，建立了每周两个晚上的学习制度，完善细化了学习目标责任制。并把学习成绩与干部使用、评先评优挂起钩来。此规定实施以来，已有3名干部被暂缓晋升，2名干部调离机关。如今，学用新知识、新技术在该分部蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
