〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿帐篷当洞房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘松峰、记者王士彬报道：一杯清茶代美酒，两斤糖块谢战友。“五一”前夕，北京军区某高炮旅领导在野外驻训点为司令部参谋吕祥与莱芜姑娘韩素琴举办了一场别开生面的帐篷婚礼。婚礼仅花费90元钱，但官兵们却拍手称好。28岁的参谋吕祥与未婚妻小韩相恋6年，确定在“五一”前夕完婚。有好友建议他摆几桌酒席好好庆贺一番。吕参谋想，当前一些青年举办婚礼喜欢讲排场、摆阔气，“凑份子”、送贺礼的人也是喜忧参半，称结婚请柬为“红色罚款单”。他考虑再三，决定从自己做起，婚事从简。
    正在这时，吕参谋受命到驻训点负责旅里组织的通信专业集训工作。他把想法向旅领导汇报后，旅领导十分支持。婚礼当天，千里迢迢从老家赶到驻训点的韩素琴，受到官兵的欢迎。在帐篷“洞房”里，简朴而热闹的婚礼举行了。新娘小韩捧着官兵们签名的红盖头，激动地说：“这种场面让人终生难忘！”
〖-ZW/正文〗
