〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索两用人才开发之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北文安县退伍军人两用人才开发使用率100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/荆满堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北文安县退伍军人两用人才开发使用率100％
    本报讯韩国友、荆满堂报道：被民政部、总政治部授予“全国军地两用人才开发使用先进单位”荣誉称号的河北省文安县，紧密联系当地实际，努力探索军地两用人才开发之路。目前，全县退伍军人两用人才开发使用率达到100％，广大退伍军人已成为当地人才队伍的重要来源。
    针对过去在安置工作中存在的“看看档案登登记，办完手续回家去”的现象，文安县委、县政府多次召开专门会议，研究制定切实可行的措施。全县所有乡镇都成立了由一名主要领导同志任组长，有关部门同志参加的两用人才介绍站，在全县形成了上下有机构、纵横有联系、事事有人管的局面。为了充分发挥介绍所（站）的桥梁作用，全县每年召开一次退伍军人两用人才先进人物表彰会，半年一次总结会，介绍所每季度召开一次工作会议，乡镇介绍站每月向县汇报安置工作情况。同时还建立了以目标管理为主要内容的岗位责任制，制定了退伍军人军地两用人才开发使用百分制考核标准，确定了加强理论研究、当好领导参谋、积极荐才育才、解决实际困难的工作思路，使全县退伍军人安置和军地两用人才开发工作逐步走上规范化、制度化的轨道。
    几年来，这个县先后帮助357名两用人才落实了经营项目，自谋职业的退伍军人已达2300多人。广大退伍军人牢固树立起“勤劳致富是根本”的思想，促进了社会稳定和经济发展。
〖-ZW/正文〗
