〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真地开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙杰张士新
    拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，是解决党内矛盾、增强党的生机与活力的重要方法。以整风精神深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，就要以对党的事业负责、对同志负责的态度，严肃认真开展批评与自我批评。
    多年来，一些单位由于没有认真开展批评与自我批评，致使好人主义盛行，自由主义严重，缺乏应有的对党的事业负责、对同志负责的政治责任感，考虑个人情与利、得与失较多，真正从党的原则、党的事业上考虑的少。应当认识到，能否积极开展批评与自我批评，不是一般的思想认识问题，而是党性观念强不强、对党的事业负不负责任、对同志负不负责任的问题。在重大原则问题上，每个党员、干部都应该旗帜鲜明，坚持真理，对错误倾向敢于大胆批评不留情面，坚决反对不讲原则或拿原则作交易的自由主义和好人主义。当然，开展批评要与人为善，从关心爱护同志出发，达到相互帮助、增进团结的目的，防止借机整人出气。批评者要有真诚的态度，使被批评者受到启发教育，虽受批评也感到心情舒畅。
    开展批评与自我批评是思想上的自我反省、自我净化过程，需要一个良好的环境，否则就不可能真正形成大胆批评、沟通思想、团结同志的良好氛围。有的同志对开展批评存有戒心和顾虑，“底气”不足。批评上级怕穿“小鞋”，批评同志怕影响关系，批评下级怕失去选票，自我批评怕留下什么把柄影响威信。要使批评与自我批评切实开展起来，最重要的是各级领导带头剖析自己，敢于揭短亮丑，敢于把自己的问题摆出来让大家评头论足。领导敢开“第一炮”，作了表率，把所谓“丢面子”、“降低威信”之类的怕字丢掉，群众就能跟上。如果吞吞吐吐，讳疾忌医，怕丑护短，其结果只能适得其反。有问题、有缺点错误自己越不讲，群众越要讲，小的错误不认真检讨、改正，就有可能发展成大错误。还要注意纠正压制批评的家长作风。有些领导干部习惯把行政职务带到党内来，自以为高人一等，听不得不同意见，听到恭维话就笑，听到批评话就跳，甚至利用职权对批评者打击报复。这种压制批评、堵塞言路的封建家长作风，必须根除。
    开展批评与自我批评要讲究方式方法，注意把良好的动机和理想的效果一致起来。如果只凭满腔热情，良好的愿望，而不注意批评的方式方法，就很难达到动机和效果的统一。要注意深入学习毛泽东、邓小平、江泽民同志的有关论述，提高思想认识，深刻理解党的“团结―批评―团结”公式，和“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”等原则，既要有一针见血的批评，又要有肯定和沟通；既要坦诚地指出问题，又中肯地分析原因，与人为善地帮助同志进步。有的同志有一股敢于同错误倾向进行斗争的勇气，但是方法过于简单，开展批评不分场合时机，对问题不做具体分析，一味强调敢于斗争，也会产生不良后果，应注意改进。
    “三讲”教育中开展批评与自我批评，在方式方法上要注意两点：一是平等待人，以心换心。不论哪个同志犯了错误，批评者都应该像医生为患者诊病一样，尽可能地帮助对方把“病”治好。只有以诚相待，才会收到声声入耳、句句入心的效果。二是要注意场合，选准方式。批评人要根据被批评者的不同气质、性格和度量，以及缺点错误的性质和程度，采取适当的方式。对人对事开诚布公，反对会上不说，会下乱说；当面一套，被后一套。要使批评与自我批评开展得好，还应广泛开展谈心活动。通过促膝谈心、交换意见，沟通思想，解释说明情况，为开展批评与自我批评做好准备。经验证明，主要领导姿态高，自我剖析不怕丑、不护短，诚心诚意，就能带动“一班人”和广大干部群众，使批评与自我批评认真、严肃，达到既解决问题，又团结同志的目的，推动“三讲”教育深入开展。
〖-ZW/正文〗
