〖ZQ/总期〗15123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来者欢迎 去者欢送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常州军代室帮助所驻企业搞好人才流动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/徐榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来者欢迎去者欢送
    ――常州军代室帮助所驻企业搞好人才流动纪事
    ●邹芳根徐榕
    市场竞争，归根到底是人才的竞争。谁拥有人才，谁就能占领市场，谁的经济效益就好。
    近几年来，军工企业最头痛的问题，就是人才流失日趋严重。为防止人才外流，一些军工企业制定了一系列章程，截“流”措施一条比一条严，防“流”规定一次比一次细，堵“流”堤坝一年比一年高，可结果往往事与愿违。然而，总装南京军代局驻常州军代室所辖的3家军工企业却反其道而行之：破堤开渠，采取来者欢迎、去者欢送的政策，收到了出乎意料的效果。近5年来，该室所驻3家军工企业共外流121名科技人才，而引进和返“巢”却多达163人，使企业人才济济，科研成果层出不穷，经济效益逐年提高。
    高筑“堤坝”挡不住人才流失
    随着人才市场的建立和不断完善，“金凤凰”择高枝而栖，成了现今的时尚。常州军代室所驻军工企业，由于军品任务减少等原因，经济效益普遍不景气，致使“孔雀”纷纷外飞，严重地影响了武器装备的开发和生产任务的完成。
    面对这种前所未遇的人才挑战，这3家企业先后出台了“高筑堤”的应战举措，重申不是解决夫妻分居、父母身边无子女照料等客观因素外，一律不得外调。对不执行规定的科技人员，采取不办理各种关系、子女不得入工厂幼儿园、退出工厂住房，甚至以除名论处等强硬措施。
    这些防“流”的“堤坝”，不能说不高，不可谓不牢！但是，堤再高再牢，也难挡住日趋高涨的人才外流大潮。一些科技人员宁可不要住房，也要“跳槽”；有的干脆不辞而别；有的“身在曹营心在汉”，8小时内在工厂受“堵”，8小时外照样“流”出去帮其他单位搞新品研制开发赚“外快”。
    在这场“人才战”中，企业败下阵来，陷入了“越是没有人才，就越开发不了新产品；越是没有新产品，经济效益就越差，就越留不住人才”的怪圈。
    “号脉会诊”觅良策
    人才严重流失，使企业像一个流血过多的人一样，失去了往日的生机和活力。
    这一切，常州军代室的领导看在眼里，急在心里。他们与这些企业的领导一道，为人才流失号脉会诊，寻觅良策。总代表庄基阳认为：“在人才市场化的今天，军工企业不能抱着狭隘的人才观念不放，把人才仅仅看做自己的私产，宁愿把人才‘捂死”、‘困死’，也不让其合理流动。”副总代表储荣根也说：“企业要留住人才，关键是要为人才成长创造两个方面的环境，一个是软环境，一个是硬环境。软环境主要是指对人才的理解、支持、信任和宽容。硬环境是指生活、工作、学习和科研条件的改善。企业处在困难时期，硬环境很难与外资、合资企业相比，但软环境的改善，军工企业还是大有可为的。”常州二电仪厂厂长李平说：“防止人才流失，同样有个留之有道，引之有方的问题。在人才走向市场的今天，光靠这不准，那不准，是留不住人才的，反而会使自己在被动地位越陷越深。”
    道理愈摆愈明，良方在你一言我一语中显现：在人才竞争日趋激烈的情况下，靠强硬手段堵是堵不住的，只有因势利导，多开渠道，让人才在流动中活起来。他们首先废除了防止人才外流的各项规定，实行“来者欢迎，去者欢送”的宽松政策，使人才进出自由。其次，疏通引入渠道，进入人才市场，全方位招贤觅能。他们每年都要到人才市场，招聘科技人员，充实科技队伍。第三，采取“人走技留”的措施，请调出人员把各自的“绝招”留下来，使军品研制生产和关键工艺技术，不因人员外流而搁浅。如某型手持激光测距仪正处于样机设计阶段，负责机构的设计师却提出调离。工厂请他在不影响调动的情况下，以国防利益为重，在离厂之前整理完成样机结构设计图纸，讲明结构设计的关键和难点，使该科研产品如期设计定型。第四，实行“双岗”育才制，关键工序都实行两人上岗。如某型机电测角仪的光电编码器是属整个产品装配工作的关键，原来只有技师杨华一人能干。实行“双岗”制后，杨华把自己多年摸索总结的装配“绝活”，手把手地传给了徒弟。1997年，杨华被另一家单位高薪聘走后，徒弟及时顶上，使这一装配工艺没有受任何影响。
    营造人才成长的环境
    在疏通人才进出渠道的基础上，该室所驻军工企业，也想方设法优化培育、吸引、
    国防军工保留人才的软硬环境。他们根据科技发展快的实际，重视科研人员的知识更新，采取多种形式，适时举办各种业务知识培训班；积极为科技人员办实事，帮助他们解决实际困难。对住厂科技人员，工厂给予伙食补贴；对购房的科技人员，依据科研贡献的大小，给予上不封顶的经济补偿。
    随着企业人才成长的软硬环境的改善，常州军代室所驻军工企业不仅引来了一批批科技人才，而且还使一批外飞的“孔雀”纷纷返“巢”。工程师程建忠，在激光器调试工艺上有较深的研究，“跳槽”后虽然物质生活待遇较高，但他看到工厂急需这方面的人才，毅然放弃优厚待遇，返回工厂担任技术骨干。激光设计师李勇，要求外调到某电子学院任教，厂领导不仅没有设置任何障碍，而且主动向调入单位介绍他的才华，临走时还召开欢送会，充分肯定了他为工厂做出的贡献，使他深受感动，表示只要工厂有用着他的地方，他会不计报酬，随叫随到。去年8月，某型激光测距机在生产装配中出现了工作阈值漂移、激光光斑“跳点”、单峰区狭窄和不稳定等7个技术难题。李勇得知后，便利用暑假回厂，与驻厂军代表一道进行技术攻关，使这些难题迎刃而解。
    棋高一着，全盘皆活。该室所驻军工企业在人才问题上，由堵到疏，顺应人才走向市场的大潮，给科技人员一个宽松的空间环境，反而赢得了更多的人才，各厂每年都有新的科研装备问世，军品优质率比1995年以前提高了20％。
〖-ZW/正文〗
