〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“知天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭善福谈新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/高技术武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指挥员要想做到“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，除了解敌情、我情、地形等因素外，还有一个重要的方面即“知天”。
    “知天”就是熟悉气象条件对作战的影响，掌握天候的变化规律。孙子在《计篇》中说：“故经之以五，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”所谓“天”，就是指天候变化规律。例如，风能影响火器射击精度和弹药杀伤效果，或使飞机、舰艇偏离航线。1915年，德军曾利用顺风条件向法军施放化学毒剂氯气，使法军遭到巨大伤亡。但4天之后，当德军故伎重演，又向法军施放毒剂时，天公不作美，风向突变，德军自身伤亡过半，法军却安然无恙。又如，云雾既能对部队作战和机动带来不利影响，又能为部队隐蔽行动所利用。1942年12月19日清晨，苏军突破德军齐尔河防线，乘胜发展进攻时，德军利用大雾大胆插入苏军开进队形，使苏军前梯队误认为跟在后面的是第二梯队，而第二梯队认为前面的是第一梯队，德军抓住战机突然向苏军开火，霎时间，苏军坦克混乱不堪，还没弄清怎么回事，60多辆坦克已被击毁。至于雨雪给部队行军、作战造成的困难，更是不言自明。人们不会忘记，在滑铁卢之战中，若不是暴雨造成道路泥泞而使法国援军受阻，拿破仑恐怕不致于一败涂地。
    未来战争中，高技术武器装备对天候的依赖更大，只有熟悉掌握气象规律，才能克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
