〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江长歌悼将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民沉痛悼念王震纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚天落一代将星，大江流千秋长歌”。
    勇冠三军、功留人间的王震老将军逝世几天来，川流不息的吊唁人群，雪片样的唁电唁函，涌入北京西城翠花湾王老生前寓室。军民们用各种方式表达对这位“辟道先锋，身经百战”的骁将长逝于世的无限哀思。人们在缅怀王老光辉业绩和学习他崇高风范时，含悲誓志：继承王老未竟事业，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把改革开放和建设有中国特色的社会主义事业推向前进。
    近日记者来到王老北京的生前寓室，看到小小会客室里和王老生前经常散步的小院老槐树四周，摆满了一只只素色花篮，飘动着一条条白色缎带。这里，既有老一代无产阶级革命家的沉痛悼念：王震同志千古；也有当年绕王震膝下嬉戏的晚辈们的誓言：亲爱的胡子叔叔永远和我们同在（注：此系小平同志女儿的挽联）；既有受过王震恩泽的各界人士和他挺进南疆、屯垦北国、挥师筑路的当年的老部下、老同志们的哀哀痛悼：将军诀别惊苍穹，丰功伟业永垂青；也有曾在王震同志身边执过勤的退伍战士的铮铮留言：风范长存，将军不朽。
    南泥湾家家传诵，老幼讴歌；大西北屯垦荒原，绿叶成荫。王震传奇般的经历和60多年的革命生涯，为党为国家为军队建立了卓著功勋，他的逝世引发了人们的永志怀念。中国农垦总公司总经理孙鹤龄告诉记者，全国四大垦区的500万职工，铭记着王老率部屯垦戍边，开发建设边疆的不朽功绩，得悉王老逝世，人们自发地用各种方式哀悼纪念着他。
    征战未下鞍，依依天山情。特地从八届人大一次会议上赶来的新疆维吾尔自治区代表团的代表们，专门赶来王老家。贾那布尔代表、栗寿山代表满含悲痛对记者说：新疆各族人民，对王老怀着非常特殊的深厚感情，从王老挥师新疆，到建设、开发新疆，天山南北的每寸土地上，留下过王老的足迹和汗水。还有前年8月王老难忘的9天新疆行，当时边疆军民沉浸在节日般的欢乐中。王老走了，永远地走了，我们怀念他，我们将化悲痛为力量，继承王老遗志，团结奋斗建设好西北边疆，让王老放心。
    身经百战昨日事，将军此去长相忆。王震同志的逝世，使许多老将军哀痛不已。记者目睹杨成武将军偕夫人，久久伫立在王老遗像前，又缓缓来到王震生前的办公室，睹物思人。杨将军对王老子女说：每一次来，我都在这向王老报告、谈心，当年王老跟我们一个炕上睡觉，一个桌上吃饭，他像老大哥样照顾着我们这些小弟弟！
    作为叱咤风云、南征北战的老上将王震同志离去，对我军的后来者们来说，更为痛惜怀念。王震同志病重期间，曾嘱秘书留下了他的一段告诫：人民解放军、武警部队、公安干警，是人民民主专政的坚强柱石，对外反侵略、反颠覆，对内保卫社会主义制度和国家政权，保持社会秩序安定。人民军队任何时候都要绝对听从党的指挥，这是我军最根本的原则。连日来，军委领导、解放军各总部、驻京各单位的领导和广大官兵，纷纷来到王震家中吊唁。王震住地的警卫战士们说，王老常讲：军人就要爱军习武，有过硬的本领才能尽好保家卫国的职责。王老爱看训练，一次排长陈保印组织擒敌训练，王老看着看着，身不由己地兴奋地在战士面前舒展拳脚，亮开了身手。前来吊唁的指战员们表示，一定记住王震老将军的嘱托，加强部队的各项建设，为国家的改革开放和建设有中国特色的社会主义贡献力量。RW：王震；悼念活动
〖-ZW/正文〗
