〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女军官牛祝琴创办“脑血通口服液”药厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬陈民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，北京西苑饭店门前，驶来一辆漆迹脱落的厢式吉普车。车门打开，从里面走出了一位30多岁的中校女军官。她就是北京军区“脑血通口服液”制药厂厂长牛祝琴。
    别看她坐的车不怎么样，可她创造的业绩却是惊人的。她白手起家创办了专门生产“脑血通口服液”的制药厂，在短短几年时间里，使该药销往全军各大医院及香港、马来西亚等地，制药厂每年创利润达120多万元。这次，她是来同香港滔林企业有限公司和香港独资经营的惠康公司洽谈共同投资办厂事宜的。
    （一）
    开办“脑血通口服液”制药厂这个愿望在牛祝琴脑海里已酝酿很久了。1981年，她从原昆明军区军医学校药剂大专班毕业后，看到社会上患高血压、脑血肿、脑血栓、心肌梗塞的病人逐渐增多，便着手研制以中药水蛭为主要原料，依据中药理论结合血管微循环学说组成的一种方剂，并积累了一些初步的经验。
    1985年，牛祝琴刚从一所大医院调到冀中一个乡村山镇边的军营里，便向部队党委递交了一份要求开发办厂的报告。厂房、设备、资金、技术，一切都是白纸一张。听说牛祝琴要办“脑血通口服液”制药厂，许多人都摇头：一个小小的卫生队，白手起家办厂，哪有那么容易的事？然而，当部队党委看了她那有理有据的可行性分析报告后，一致同意通过了她的办厂报告书。
    牛祝琴挑选了两名志愿兵做帮手，让他们跑设备，自己跑技术，摸行情。她拿出了家里仅有的2000多元钱做路费，北上北京、吉林、辽宁、黑龙江，南下湖北、湖南、河南等10多个省市，拜访了20多位老教授、老中医，凭着自己平时积累的丰富经验，经过上千次反复论证、试验，终于研制出了“脑血通口服液”方剂。经过有关专家鉴定和一些大医院的临床实践表明：“脑血通口服液”的药理作用不仅能改善脑部缺氧、改善微循环，而且能够加速纤维蛋白溶解，促进血肿溶化和吸收，有利于神经功能恢复。治疗脑血栓、中风后遗症，有效率达92％以上；治疗心绞痛的显效率达80％以上。奇特的疗效，使一些大医院震惊了！短短的两个月时间内，牛祝琴收到了80多封感谢信和求援信。很快，“脑血通口服液”投入了批量生产，半年时间，制药厂便盈利20多万元。
    初战告捷，并没有使牛祝琴沉浸在喜悦之中。他们用盈利的钱盖起了20多间新厂房，买来了先进的仪器设备，从地方招聘了有医疗特长的工作人员，制药厂很快红火起来了。
    （二）
    要想进一步打开产品销路，必须去搏击市场。牛祝琴和供销科的同志带着“脑血通口服液”挤火车、赶汽车，跑遍了军区20多所医院。济南军区、成都军区、空军、海军的一些医院也都留下了他们的足迹。开始，一些医院很勉强地进行临床试验，但由于药剂的疗效显著，很快便纷纷签定了订货合同。
    花香蜂自来。随着“脑血通口服液”的美名远扬，一些外商纷纷找上门来洽谈共同投资业务。一家外商找到牛祝琴，要出100万元买走“脑血通口服液”的技术资料，被她一口回绝了。
    牛祝琴把眼光放得很远。1991年初，她提出集中技术力量，集中资金、设备，把专门生产“脑血通口服液”的部队制药厂和医院制剂室合并成制剂中心。这一建议很快得到上级领导的支持，她担任了制剂中心主任兼制药厂厂长。制剂中心既负责本部队和友邻部队医院的药剂保障，又担负着制药厂的制剂保障。这样，不仅大大提高了“脑血通口服液”的生产量，年创纯利润达百万元以上，而且还为全军部队医院、卫生队适应现代化制剂管理和专业技术的发展进行了研究与实践，受到了总后卫生部的高度重视。RW：牛祝琴
〖-ZW/正文〗
