〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深怀念老司令员老政委王震同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    新疆自古以来就是我国领土不可分割的一部分。1949年是全国解放战争取得决定性胜利的一年。全国已处于解放的前夜。为争取新疆各族人民免受战争所带来的创伤和损失，党中央、毛主席英明地提出了和平解放新疆的方针。在党的七届二中全会期间，毛泽东、朱德、周恩来、任弼时、彭德怀、贺龙等领导人，就解放新疆的问题同王震同志进行了交谈，鼓励部队发扬红军不怕远征难的精神，挺进大西北，并准备最后完成解放新疆的任务。王震同志当场向中央领导表示了坚强的决心。回部队后，又立即向部队传达了二中全会精神和中央领导同志关于挺进大西北、进军新疆的指示精神，部队上下一片欢腾。接着，第一兵团党委专门作出决定，决心圆满完成上级交给的战斗任务，打到新疆去，把革命进行到底。在这之后的几个月里，我军相继消灭了胡宗南的部队，基本上歼灭了马步芳集团。为了全歼河西走廊残敌，完成解放新疆的战略部署，一兵团在王震司令员的率领下，跋涉100多公里的泥泞草地，翻越终年积雪、空气稀薄的祁连山，以迅雷不及掩耳之势直插张掖，拦头截住妄图逃往新疆之敌的退路，迫使敌西北长官公署及所属4万余人起义投诚。解放大军兵临玉门关下，直叩新疆大门。国民党在新疆驻军7万余人已陷入绝境，国民党新疆警备总司令陶峙岳、省政府主席包尔汉在我党革命统一战线政策感召下，顺应大势民意，通电率部起义，新疆得到和平解放。为了平息叛乱，巩固祖国边防，党中央、毛主席及时作出了我军提前进军新疆的决策。为胜利完成进军任务，王震司令员常常是彻夜不眠，制定了周密的进军计划和部署。1949年10月12日，他率二、六军离开古城酒泉，西出玉门关，北穿星星峡，从空中到陆地，数路大军，齐头并发，向新疆展开了气势磅礴的大进军。在他的坚强指挥和周密组织下，我军越天山，穿戈壁，跋高原，涉冰河，仅用三个月的时间，胜利进驻全疆各地。
    2
    部队进疆后，王震司令员坚决贯彻毛主席关于“你们去新疆的主要任务是为各族人民多办好事”的指示，为巩固新生的人民政权，为新疆的安定、团结、繁荣奠定了基础。
    解放初期的新疆，敌特猖獗，匪患严重。为了保护各族人民的生命财产安全，稳定新疆的社会秩序，新疆军区立即成立了剿匪指挥部，王震同志担任总指挥。部队先后经历大小150余次战斗，解放了被国民党残匪裹胁的10多万群众，稳定了社会秩序。
    新疆和平解放后，为了把国民党起义部队转变为人民解放军，王震同志亲自做起义部队的工作，与陶峙岳将军共同商谈了改编起义部队的具体事宜，抽调了100多名优秀干部派往各起义部队。在起义部队中开展了政治教育、诉苦、民主运动，消除旧军队的影响，在此基础上，建立了共产党组织和政治工作等人民军队的一整套制度，使起义部队的性质发生了根本性变化，并正式编入了人民解放军的序列。
    王震同志深刻理解毛主席、党中央关于军队参加生产建设的指示和自力更生，艰苦奋斗，屯垦戍边，达到长治久安的战略思想。在新疆大生产运动中，他不仅精心筹划，周密组织，而且像在南泥湾一样，身体力行，身先士卒，始终保持了普通一兵的本色。经过三年的艰苦奋斗，部队军需品自给率达到65％，大大减轻了国家和人民的负担；还兴建了10多个新疆历史上第一批大中型现代工矿企业，为发展新疆现代工业奠定了坚实的基础，而且造就了新疆各民族第一代产业工人队伍。
    3
    王震同志高度重视新疆的民族团结工作和统一战线工作。他指出，新疆复杂的民族问题，给我们工作增加了困难，只要我们认真宣传和执行党的民族政策，积极地进行社会改革，为新疆各族人民办好事，就能站住脚，打开局面。为做好少数民族领袖人物的工作，他提出要尽快地把基本上够条件的民族领袖人物及时吸收到党内来，对其中在共产主义思想影响下，参加了多年反对国民党反动派斗争的少数民族领袖人物，可采取“破格”的办法吸收他们入党。报告中央后，很快得到了同意。在他的关怀下，全疆第一批共吸收了四五十名党员，其中有很大一部分是少数民族中的领袖人物。这些民族领袖人物入党后，就担任了新疆分局的委员，参与了新疆分局的领导并发挥了重要作用。
    毛主席对西北少数民族工作作出指示：“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批从少数民族出身的共产主义干部是不可能的。”并要求新疆在三年内，培养出一万名懂政策又能联系群众的忠实于人民利益的民族干部。王震同志根据毛主席的这个要求，立即着手开办了各级地方干部训练班，对少数民族学员进行社会主义思想和马克思主义民族观、宗教观等教育，使少数民族干部很快成长起来，成为积极贯彻党的民族区域自治政策的骨干。
    4
    王震同志离开新疆以后，仍时刻关心着新疆的建设和发展，关心着驻疆部队的建设，时刻惦记着新疆各族人民和驻疆部队广大指战员。八十年代初期，王震同志从发展新疆经济文化建设、保持新疆稳定、巩固祖国边防出发，给党中央和邓小平同志写信，提出恢复新疆生产建设兵团的建议，并根据小平同志的批示，带领中央和国务院有关部门领导同志，对恢复生产建设兵团的必要性作了充分的调查研究和论证，后经党中央、国务院、中央军委批准，于1981年12月恢复了新疆生产建设兵团。十多年来，兵团在屯垦戍边、建设边疆、保卫边疆的斗争中，做出了重要贡献。1980年以来，王震同志先后5次来新疆和驻疆部队视察，足迹踏遍了天山南北绝大部分军营，对驻疆部队建设作了许多重要指示。1981年春节前夕，他在接见军区党委常委扩大会代表时，要求军区各级领导与广大指战员在政治上、思想上同党中央保持高度一致，坚决执行以邓小平同志为核心的中央军委的各项决策和指示。他说：长期的革命斗争实践证明，邓小平同志是有卓越才能的，有渊博知识的，有丰富经验的，在他的领导下，军队建设一定会有新的发展。他十分重视民族团结工作，强调民族团结是新疆的大局，要求军区部队在搞好民族团结方面起带头作用。军区部队根据王震同志指示，在加强军政军民和民族团结方面作了大量的工作，涌现出了一大批拥政爱民和民族团结先进集体和先进个人，解决了许多历史遗留问题，赢得了新疆各族人民的拥护和爱戴。王震同志每次视察军区部队时，都要讲军区部队的光荣历史和传统，要求我们继承和发扬这些光荣传统，要求老将军、老干部搞好传、帮、带，把革命的传统一代一代地传下去。王震同志还十分关心驻疆部队干部战士的切身利益。建国初期，进疆人民解放军和国民党起义军官，90％以上尚未成家，平均年龄38岁，王震同志从稳定部队出发，想办法为官兵解决婚姻问题。军区部队绝大多数驻地条件艰苦，交通不便，干部子女上学、就业存在着许多实际困难，他亲自和军区、自治区主要领导研究解决办法，要求军区办好干部子女学校。在他的重视和关心下，军区现已建立17所干部子女学校，并在乌鲁木齐为边远地区干部子女开办了中学班。部队所有干部子女都能就近上学。为了解决军区干部子女就业问题，他除了要求自治区各级政府想方设法解决外，同时还给党中央、国务院、中央军委建议，在边远艰苦地区部队开办少年军校，把干部待业子女集中起来进行学习和军事训练，然后输送到部队，或者让符合条件的待业青年直接考军校和入伍。军委、总部根据他的建议，就边、海防部队干部子女考学、入伍问题作出了具体规定，解决了边、海防部队干部一个很大的实际问题，为稳定边海防干部思想起了积极作用。王震同志虽然在新疆工作时间不长，但和新疆各族人民与驻疆部队指战员建立了深厚的感情，他在一次接见军区领导同志时动情地说：“我热爱祖国的新疆，热爱这儿的各族人民，同这里的山山水水也有很深的感情，我退休后要在新疆度过有限的晚年，当我去见马克思时，骨灰也要撒在天山上，永远成为新疆大地的一粒。”这使在坐的同志无不为之感动。在他的精神感召下，许多离退休回内地大中城市安置的老红军、老八路举家西迁，来新疆定居，为新疆的建设和发展贡献余热。王震同志的这番谈话和许多老干部的实际行动，对驻疆部队广大官兵热爱新疆、扎根新疆、保卫新疆起到了巨大的鼓舞和鞭策作用。
    王震同志虽然与世长辞了，但他的崇高品德和谆谆教导，我们将永远铭记，决心化悲痛为力量，继承王震同志的遗志，全面加强军区部队建设和边防工作，为新疆的稳定、繁荣和发展，做出新的贡献，用实际行动告慰王震副主席的英灵。RW：王震；悼念活动
〖-ZW/正文〗
