〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇，向我们招手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委加强部队质量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华王宏林/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一排排拱顶式平房分布在山脚下。室内潮湿的石墙上生长着青苔，房顶上积了一层厚厚的腐质落叶。全师80％以上的连队就住在这样的营房里。每年的冬季和雨季，官兵们不时这儿堵堵，那儿修修。好在谁也没有怨言，官兵苦在一起，苦惯了。
    济南军区某师党委成员们心情十分沉重地讨论一个问题：已经是80年代了，当了10年的艰苦奋斗典型，怎么就是摆脱不了贫穷困苦？重要的是要建设，要发展。
    围绕“发展”二字，全师开展了大规模的“兴师兴团”活动，主题口号是：“以我为主搞建设，积极主动地谋求部队建设的新发展！”师党委成员走到哪儿，就把党委决议中的一句话讲到哪儿：“我们这茬不发展起来，愧对师史，愧对改革开放时代！”
    师党委发扬南泥湾精神，垦山开荒，全师每个连队有2至3亩菜地，当年基层农副业生产收入60多万元。官兵们踩着冰碴开挖出的1500亩虾池，当年就收入197万元。这些收入，增强了自我解决困难的经济实力。
    到1987年，基层普遍存在的吃水、洗澡、看病等突出困难，得到了缓解，部分连队达到了总部规定的“十有”要求。
    从艰苦忍耐到艰苦建设摆脱困苦，这个师迈出了发展的第一步。
    2
    他们有一句话不乏真知灼见：用穷对付的办法来对付穷，只会越来越穷，以质量求发展才有发展后劲。就拿餐桌来说，开始是“划地为桌”，后又用水泥桌对付，再又搞简易木桌，越对付，投入越大。
    师党委鲜明地提出：要把质量建设落实到每项工作上，尤其注重新上项目的质量，从起步阶段就强调质量。某团兴建军人文化活动中心，外观设计讲究，内部设施器材都是80年代末的产品，文体器材多达130种，价值40多万元，可供400余官兵同时展开活动。这里已成为令战士们神往的地方。凡来参观的人，无不赏心悦目。
    大项目如此，小项目也不含糊。以前营区道路总是修了冲，冲了再修，“几条路成了填不满的大漏斗”。他们用两年时间搞“路面沥青水泥化”，一米一米地往前推，现已推进21万平方米。以前战士物品放置都是穷对付，一会搁在水泥台上，一会塞在水泥柜里。他们现在为每个连队配发了制式三角铁放物架，为每个战士配发了价值100元的衣帽柜。不仅整齐划一，而且经久耐用。
    这样做，一次投资是大了些，但有长远效益，比穷对付划算得多。
    3
    去年的一次现场会上，某师来这个师取经的同志惊异地发现：他们要学的管理工作上的一条经验，竟然是他们自己3年前创造的经验，只不过更完善些罢了。
    像这种“从人家试验田里摘来果子变成自己的金牌”的事，在这个师为数不少。师炮兵团专业兵的队列训练一直没能上台阶，当他们得知信阳陆军学院一位叫曹志军的教员潜心摸索了一套队列教学新法后，把曹志军请来。曹志军3次来炮团示教，带出一批队列教员和示范班。从此，炮团的示范班一下打响，被邀在全军区作巡回表演，炮团的队列训练水平一下跃居集团军之首，在一次分列式中获得最佳方队金牌。
    为我所用的“拿来主义”在这个师大行其道，是师党委“换脑筋”的一个结果。原先，一些同志热心于自己闷头搞“专利”性的探索，总觉得“孩子是自己养的好”，搭进不少人力物力，走了一些不必走的弯路。师党委要求大家“换脑筋”，不图“专利”图发展，只要有利于发展的，就“拿来”变成自己的。师党委责成机关收集传递信息，向师团领导同志介绍军队和地方的新举措、新创见、新经验，结合本师实际情况创造性地运用于部队建设中去。
    他们在政治教育改革上，成功运用兄弟部队创造的“从身边变化看政策”的经验，先后在驻地开发区和各类企业等单位建立16个教育基地，一些著名的企业家和专家，成为部队的教员。
    他们借鉴几年前兄弟部队的经验，在10个热点问题上实行“公开”，以公开求公正。全师改转的专业军士和从士兵中直接提拔的干部，个个素质好，群众服气。
    4
    原先，各单位各部门有限的经费，都像撒胡椒面一样均匀地用在各个项目上去了，谁也发展不起来。这“胡椒面”是不是不撒了？从1989年起，他们集中各方财力物力，确定在营建上起步，先拿下一个团，有的团则先拿下一个营或一个连。
    当第一批连队住进崭新的楼房，在有暖气和各种室内设施配套的宿舍过冬时，另一批连队仍住在年久失修的营房里。基层官兵却很理解。一个个寒暑过去，他们终于陆续告别“寒窑”，住进了一栋栋新楼房。
    1990年，上级要求达标的工作多达十几项。要全部达标势必平推，力不从心。师党委从实际出发，向上级说明情况，经上级批准，允许一个半团的连队俱乐部建设缓期达标，还允许部分单位营房综合治理、正规化管理暂不达标。
    他们遵循了发展规律，便取得了可观的发展效益。在下达这种指标的当年，全师只在军以上扛回两面红旗，但在第二年就扛回了6面，去年底则扛回了9面。
    那一个半团的基层俱乐部建设至今未达标，但是到不久的将来，他们就不只是达标，而是要超标。
    现在，该师已形成一种发展的新格局：各项工作呈战术三角队形交替跃进，跳跃发展。
    5
    用“日新月异”来形容这个师的发展一点也不夸张。不知究竟的人对此不只是吃惊、佩服和羡慕，更多的是觉得不可思议：他们凭什么发展这么快？
    下面这件事，揭示了其中的部分秘密。
    1990年，上级给这个师的某团下达了兴建一个营号的指标，拨款30多万元。团党委在分析研究中感到，按这个速度，全团营房治理完至少需要4至5年，部队连续处于施工待建状态，对其它工作的牵扯很大。当时地方建筑业因国家压缩基建规模而“疲软”，建材价格和施工费都比较低，待回升后再干其它营号显然不合算。
    团党委敏锐地意识到：一个发展机遇在向自己招手。他们当即报请上级有关部门批准，在军区只能拨一个营号经费的情况下，自筹资金200余万元，前后只用了5个月，一口气建成了4个营号。接着，又一鼓作气，用不到一年的时间，完成了办公楼、家属区、生活服务中心、文化活动中心等项目的治理任务。不仅提前4年完成了一个团的营房整治任务，按1992年10月份的行情算，还节约经费几百万元。
    他们利用市场提供的机遇，在地方施工淡季和农闲时节租用地方30多台推土机、拖拉机，搬运清理100多万个土石方，将上级规划3年完成的几个训练场地一举建成。
    他们利用市场提供的机遇，5个月内完成了全师范围内的传真联网，在指挥自动化方面走在了兄弟部队前面。
    6
    全军“模范党支部书记”于世杰原先转专业军士、提干的经历，是师党委惜才如金、求才若渴的生动写照。
    每次军、师军事比武，于世杰都是前3名，先后荣立二等功、三等功等6次。当时，转专业军士没有步兵专业名额。师团领导让于世杰暂时改行当炊事员，转了专业军士再改任步兵班长。按说这够惜才的了，但师领导觉得这还不能发挥于世杰的作用，又三番五次向上级举荐，要把于世杰提为干部，荐才的热忱终于感动了首长，由军区特批直接将于世杰提为指导员。于世杰没有辜负领导的期望，他带的连队被军区命名为“爱兵模范连”。
    用好一个人，振兴一方业。他们把优秀教练员申元昌转为干部带出了一批“武教头”；起用宋良杰当农场场长，使师农场效益跨入全军先进农场行列；让懂建筑设计的袁兆林、张小虎当营房助理，使一些营建项目质量成为军区一流；任命聂卫华当炮兵团长，使炮团训练改革红红火火。
    目前，这个师已形成这样局面：搞什么建设有什么人才，各层次人才都有用武之地。师领导专门建立了一本《人才名册》，详细记载着小医师、小画家、小工艺家、革新能手及各专业技术高手等90多人的情况，用起来得心应手。近两年来虽然被军以上机关调走17个能人，师里的能人仍层出不穷。
〖-ZW/正文〗
