〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行使审议报告的神圣权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军？二炮代表发言侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗审议政府工作报告/全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议政府工作报告是人民代表的一项权利。以往有的代表把审议说成“学习”的情况在这次会议上已难以听到了。参加海军、二炮代表的小组会议，深深地感受到了审议的味道。
    李旭阁、王作义等代表一致认为报告确实写得好，表达了全国人民的心愿，表示赞成。但审议的目的是为了让报告好上加好。许多代表在审议中提出了自己的看法和建议。
    杨怀庆代表认为报告实事求是地肯定了前五年的巨大成就，然后着重分析了取得成就的主要原因：始终不渝地坚持了党的基本路线，坚持以经济建设为中心，用邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论武装全国人民，保持政治、社会的高度稳定，坚持“两手抓”的方针，坚持原则性与灵活性相结合的外交政策等。他建议报告对取得成就的原因还应加重一些。
    刘友法等代表列举事例说明了军队在保卫祖国安全和社会主义建设中的重要地位后建议，在报告第五部分讲国防建设的这一段应往前调一下。王继英、严尔益等代表认为对国防建设前五年的成绩还应加强一些，比如抢险救灾是轰动世界的，解放军作出了重要贡献，应加上去。
    么兴远代表用翔实的数据说明了发展海洋经济对振兴中华的重要地位，建议报告在讲“稳定东部，发展西部”的战略时应加上“开发海洋经济”。
    王绪恭代表说，要问现在最担心的是什么？我说是吃的问题。他讲了农业问题上的种种隐忧，建议报告对农业问题还应更突出一些。康富泉等代表赞成王绪恭的发言，认为各级政府拿出切实可行的办法，调动农民种地的积极性。刘东才代表对某些地方不具备条件盲目搞开发的现象谈了看法，建议采取果断措施加以纠正。
    李云山代表建议在政府机构改革时，要考虑安置转业军官的配套措施。何彦芳代表建议制订国防生产法。
    阴法唐代表呼吁高度重视边远地区特别是西藏的经济发展，并提出了具体建议。
    （本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
