〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋建筑市场的坦克团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某机械工程大队大队长方富岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省基建工地上有一支机械工程大队。近年来，他们先后承担了4项国家和地方的重点工程建设任务，次次提前交工，回回创优质工程。为此，许多人都猜测指挥这支劲旅的定是位老资格建筑工程师，岂知他竟是一位昔日的坦克团长！
    招“兵”买“马”
    1987年，某集团军党委决定组建一支工程建设队伍，支援地方经济建设。
    谁能担当此任？几经筛选，领导们的目光聚到了坦克团团长方富岭身上。
    几十年的装甲兵生涯，造就了方富岭迎难而上的性格。当领导找他谈话时，方富岭只提出了一条要求：让我在集团军范围内挑选人才。会计师，他选准了全集团军业务最拔尖的财务助理；总工程师，他聘用了有多年工作经验的“工兵通”……很快，从事大规模机械施工所需的30多名各类专业人才聚集起来。接着，他大胆淘汰了一批旧机械，千方百计地筹措了800多万元资金，购置了40多台先进的装载、挖掘、推土、起重等大型施工机械，使大队变成了能承担大型土建工程的“正规军”。
    内“引”外“联”
    怎样把这支刚组建的“新军”变成斩关夺隘、无坚不摧的“铁军”？一番思索之后，方富岭甩出了“内引外联”招法。
    所谓“内引”，就是把部队的一套行之有效的管理办法、规章制度引入大队日常管理之中，实行军事化管理。所谓“外联”，就是吸取十几家效益好的建筑企业的先进经验，结合本大队特点而实行的一个新招法――全队全员目标管理，把经济指标层层分解，具体落实到每个班组、每个人头，奖罚严明，使全队上下形成了人人关心任务指标，个个为提高效益出谋划策的好局面。该大队承揽吉林省某重点工程时，总工程师杨宝春看到原施工方案不够合理，便深入考察论证，提出了科学的修改建议，结果不但工期提前，而且节省200万元经费。
    将智兵勇
    曾经是一名优秀装甲兵指挥员的方富岭十分懂得掌握专业知识对带好“机械化部队”的重要。为此，他不顾年高事繁，像当年钻研装甲兵战术技术一样啃起了机械、建筑知识，报考了自修大学建筑专业、经济管理专业，几年之中，他记下了10多万字的笔记，拿下了毕业文凭，而且成了上下称赞的工程建设行家。
    强将手下无弱兵。在方富岭的带领下，机械工程大队的干部职工个个刻苦钻业务学技术，全大队的整体战斗力不断提高。组建6年来，他们拚搏冲杀在困难重重的建筑市场，实现了总产值6700万元，创利2400万元的佳绩。方富岭也作为优秀企业家，受到了沈阳军区有关部门通令嘉奖。RW：方富岭；机械工程大队队长
〖-ZW/正文〗
