〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为基层服务早作科学预测提前解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理“马后炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团早作科学预测提前解决基层问题的做法，是从一件事中总结教训后得出来的。去年底，有线连三班进行野外架线训练，鞋子磨破较快，连队请求机关给予解决鞋子问题，可没有回音，战士穿着破鞋训练，不少人的脚被扎伤划破。直到团领导过问此事，问题才得到解决。团党委联系这件事组织机关就如何发挥领导机关的服务保障工作进行讨论。大家举一反三，通过查原因、论危害、找教训，从中得出共识；为基层服务要做到不放“马后炮”，就必须强化机关职能部门意识，把基层的问题想在前，事情办在前。
    新年度工作刚刚铺开，司政后机关对基层在军事训练、政治教育、营建施工等工作中可能出现的问题进行了科学的预测。迄今，对预测出的68个问题已解决了42个，其余的正在着手解决。2月初，团要举办话务、报务训练班，司令部分管的各种训练器材、用品已全部到位，后勤处也组织人员提前修理好了床铺、门窗，拉足了生活用煤，保证学员一到即正常开课。政治处对党员对象的考察培养、连队政治教育中可能遇到的问题等，都一一拿出了解决办法。
〖-ZW/正文〗
