〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师要调走团乐队4名乐手，团里有难处，师领导当即――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回成命让人才留在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：3月1日，一个“取消原定上调你团4名乐手到师乐队”的电话通知，从师宣传科打到某团政治处。这事在部队传开后引起强烈反响，都说师领导收回成命、尊重基层的作风可贵。
    上月中旬的一天，师乐队的一名干部拿着师领导签发的调令来到某团，指名要调团战士乐队的4名骨干。面对一纸调令，团领导很为难。原来，团乐队刚组建，能演奏的也就是这4个战士，把他们放走，乐队也就垮了。不给，又怕师里怪罪下来。最后，团李政委还是找师领导说了团里的苦衷。
    没想到师领导态度很明朗。师政治部刘主任说，没想到团里有这么大困难，团办乐队也是师机关布置的工作，而且更贴近基层，士兵可以直接受益。当师、团都需要人才时，应该优先保证基层。师宣传科也感到，衡量部队文化工作好差，不能总在上层做文章，主要看能给战士们带来多少欢乐。于是决定不仅不调这个团的乐手，而且还派出师文化干事对各团的小乐队进行一次培训，以提高他们的演奏水平。师领导还以此为例教育机关各部门转变观念，不论做什么工作都要把基层的需要放在第一位，只要是基层官兵真正受益，就说明工作有成果。笔者在这个师采访时，看到机关各部门都在修订今年为基层服务的计划，师领导带队的6个联合工作组正奔波在基层一线进行现场办公，为官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
