〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准参照系增强使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团干部聚精会神抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、记者曹锦华报道：今年一开训，南京军区某师训练场上出现新景象：数十名身扎腰带的师、团干部同战士一起摸爬滚打，抓训练质量。师赵政委告诉记者：“与往年比，这是领导跟班作业最多的一次，是师党委对师、团干部进行历史使命感教育后的可喜成果。”
    该师驻地经济发达，面对军地经济上的“反差”，多数干部能够正确对待，但也有一些同志出现了不安心情绪。通过谈心交心，师、团干部找到了不安心的症结：看问题的参照系搞偏了，对待“反差”没有一个全面辩证的比较法。于是，以找准参照系、正确看“反差”为主要内容的使命感教育在师、团干部中展开了。
    参照系是什么？马副师长的见解对大家颇有启发。他说：“我们看‘反差’，不能只以富裕地区为参照系，还要与贫困地区比；不能只以少数个体户为参照系，还要与多数人民群众比。”这样比较，使大家看问题就比较全面了。
    教育中，许多同志说，不仅要看到“反差”，而且应该看到军队肩负的使命；军人的价值在于奉献，作为师、团领导干部，任何时候都要把个人前途与国家安危、军队使命联系在一起。
    师党委在抓好思想教育的同时，还想方设法为师、团干部办实事。师里从生产收益中拨出专款，为师、团领导盖标准住房；与地方企业协作，办好家属工厂，增加师、团干部的生活补助；给在地方企业改革中“落岗”的家属子女安排适当工作，使师、团干部抓部队建设更加聚精会神了。
〖-ZW/正文〗
