〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江义乌市兴商拥军同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶菁任涌泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶菁、任涌泉报道：浙江省义乌市坚持社会生产力和部队战斗力双向兼顾，经济建设与国防建设同步投入，全市不仅“兴商建市”取得显著成效，培育出全国最大集贸市场――中国小商品城，在双拥工作上也取得累累硕果，荣获“全国双拥模范城”称号。
    义乌市党政领导始终把拥军优属工作摆在重要位置，坚持兴商与拥军两手抓，保证经济与国防两头热。为改善部队生活条件，市政府挑选了市区最好的地段，拨款帮助部队建造了一幢2100平方米的空勤家属楼，资助某部兴建了一个大型的生产生活基地。还为海航某部投资10万元改装了飞行设施。近年市有关部门继续为部队优惠供应粮食、电力、副食品等，每年差价都在10万元以上；今年2月，市委、市政府又决定资助部队22万元，以提高干部战士生活水平。在优抚安置工作上，为1395名农村籍义务兵办理了养老保险，给立功受奖的义务兵实施奖励，实现了优待金统筹、优待面和优待金兑现3个100％。
〖-ZW/正文〗
