〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子”并非万能之神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，老友相聚，谈及学道，朋友说他正在编撰一本《孙子与股票》的书。笔者在赞其会赶“流行热”之余，也生出一些感想。
    中国历史几千年，出了个大军事家孙武。其兵法十三篇，千古流传，经久不衰，无论在国内，还是在国外，堪称是一部具有深远影响的兵经圣典。
    《孙子》深刻地揭示了进行战争和指导战争的普遍性规律，提出了许多科学的结论。其充满朴素的唯物论和辩证法思想的谋略，至今仍具有极其重要的价值。
    《孙子》是一部讲军事谋略的宏著，其军事哲学思想和用兵谋略，对于某些领域，特别是经济领域，也同样有着重要的借鉴和参考价值。日本著名的经济评论家大前研一就说过：“经过长时间的思索和调查，我终于找到了一本教科书，这就是《孙子兵法》”。日本著名的企业家大桥武夫，早年就致力于把兵法嫁接到经营管理中，他曾编著了一部长达10卷的《兵法经营全书》。多年来，日本诸多企业的经营者，运用《孙子》谋略于经营和管理，也获得了巨大的经济效益。其他国家，在军事领域之外研究《孙子》，也多是局限于企业的经营和管理。
    近年来，国内也掀起了学习和研究《孙子》的热潮，应该说，这是件可喜可贺的事情。许多专家学者及对《孙子》感兴趣的人，都纷纷著书立说，在多个领域“全方位”地探索和研究《孙子》，从而使学术领域呈现了前所未有的百家争鸣的勃勃生机。
    然而，在国人热衷于研究《孙子》的大势中，也出现了一种令人忧虑的现象。即《孙子》似乎是“万能”的，无论哪个领域都能引进，据说都能获得巨大的经济效益。特别是一大批诸如《孙子与人生》、《孙子与电视广告》、《孙子与高考战略》、《孙子与恋爱》等专著陆续问世后，使人隐隐约约地产生了这样一个错觉或结论：《孙子》无所不在，《孙子》无所不能。果真如此的话，那么，现实社会的政治、经济等众多的领域，岂不是只一本《孙子》就足够了吗？如果是这样，是否也可以继续编撰一些诸如《孙子与关系》、《孙子与营养学》、《孙子与计划生育》、《孙子与家庭教育》之类的著作呢？我想兵圣孙武若还在世的话，肯定不会同意。
    可以认为，《孙子》主要是着眼于战争的普遍规律，深刻而独到地阐发的指导战争原则，无疑具有非常重要的意义。这一点，我们可以从拿破仑战争期间阅读《孙子》；毛泽东在中国革命战争中创造性地运用《孙子》；刘伯承亲自主持研究注释《孙子》；美国国防大学、西点军校等把《孙子》列为必读教材；海湾战争中，美国海军陆战队官兵普遍研究《孙子》等事例中找到佐证。至于国外将《孙子》的谋略运用到企业竞争中，那是因为在商界人们普遍认为，竞争酷似战争，商场犹如战场，军事谋略在此运用乃顺理成章。而在其他领域，却着实看不出有多少顺理成章或恰如其份的地方。笔者曾问一位制作电视广告的行家，其是否也运用过《孙子》的谋略。他豁达且直率地说，对《孙子》我知道的不多，但对于在电视广告上以何种手段能征服观众，我却有些办法。可见，今人的事情终究要靠今人来办，没必要事事都去找祖宗立的章程。
    上述拙议，决非在给研究《孙子》泼冷水，而是强调研究《孙子》要实事求是，联系实际，能借鉴的就借鉴，不能借鉴的就不必牵强附会。
〖-ZW/正文〗
