〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商抓住机遇发展经济大计畅谈今后五年改革开放任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济战略/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同北京甘肃代表一起审议报告
    国务院总理李鹏在与北京市全国人大代表一起审议政府工作报告时指出，我国的社会主义现代化事业要发展得更快更好，必须进一步改革开放，从改革中寻找出路。
    3月16日下午，出席八届全国人大一次会议的北京团代表在人民大会堂北京厅审议政府工作报告。李鹏总理同代表们一起进行了热烈讨论。
    代表们充分肯定了近五年我国经济建设和社会发展等各方面所发生的巨大变化。李鹏说，五年来特别是去年所以发生巨大变化，根本原因是我们有一条正确的路线，并逐步上升到理论，就是建立社会主义市场经济体制，走小平同志所倡导的有中国特色的社会主义道路。
    李鹏说，为了适应国民经济快速发展，铁路应该有大的发展，但光靠国家投资不行，必须广泛地开拓铁路筹资渠道，国家、地方、社会一起上，并适当利用外资，加快铁路建设。在管理上，应该有个改变，铁路应该进入市场经济，同时，铁路又是一个垄断企业，必须对它进行管理，加强宏观调控。
    在谈到北京市申办奥运会时，李鹏说，为申办2000年奥运会，北京市作出了很大努力，前不久又比较圆满地接待了国际奥委会考察团。中国人民对承办奥运会有着特殊的感情。在北京举办奥运会意味着中国彻底甩掉“东亚病夫”的帽子。申办成功，对中国人民与发展中国家人民是一个巨大的鼓舞。离2000年的奥运会还有七年的时间，全国人民特别是北京人民还要作出很大的努力，比如环保、交通秩序等方面都要有一个大的改善。
    李鹏总理对地处内陆、经济发展相对较慢的甘肃省代表们说：“不必妄自菲薄，经济振兴大有希望”。代表们听了非常振奋。
    3月18日上午，李鹏和曾在甘肃工作过的中共中央政治局候补委员温家宝到甘肃代表团，和代表们一起审议政府工作报告。
    李鹏说：“甘肃跟沿海等发达地区比较起来虽然发展速度慢了一些，但大家不要妄自菲薄。甘肃在农业方面有河西走廊，在工业方面有石油化工、有色金属、机械工业、煤炭工业等一大批骨干企业，还有丰富的自然资源。发展经济要结合本地实际继续深化改革，扩大开放，既解放思想，又实事求是，提前完成工农业总产值翻两番的目标是可以实现的。”
    看着会场里穿着不同民族服装的代表，李鹏说，甘肃是一个多民族聚居的地区，民族团结是好的，由于历史和地理条件等原因，少数民族地区经济不够发达，搞好民族团结，核心的问题是要加快少数民族地区的经济发展。这方面，中央和地方政府都有责任帮助他们。
    当有的代表说，李鹏总理从1984年到现在还未去过甘肃。李鹏说：“今天我向大家道歉。不过，1993年我一定去甘肃。”大家马上报以热烈的掌声。
    乔石和浙江代表交换意见
    18日上午，人民大会堂浙江厅一片欢声笑语。中共中央政治局常委乔石代表来到这里，与浙江代表团的同志一起审议政府工作报告。乔石兴致勃勃地和代表们交换意见，共议抓住机遇、搞好经济建设的大计。会议厅里气氛热烈。
    杭州市市长王永明、浙江丽水金笔厂厂长刘敏春、浙江省长万学远等10位代表相继就转换国有大中型企业经营机制、加快机构改革和职能转变步伐以及改善投资环境、抓住机遇、发展经济等问题发言。在代表发言过程中，乔石一边听，一边记录，听到来自家乡舟山的代表彭国镇带来了海岛人民的喜讯：人均收入达到1600元；海岛建成了20万吨的油码头；还要修建12.5万千瓦的发电站；海岛机场将扩建……乔石高兴得带头鼓起掌来。
    乔石说，我是浙江的代表，和老家的代表在一起讨论，感到很高兴。同志们踊跃发言，热气腾腾，听了很兴奋。他说，抓住机遇很重要，能否真正抓得住，关键还要看自己的本事如何，自己的工作做得怎样，光说是不行的。回顾过去五年，我们的经济发展是比较快的，特别是去年，在小平同志南巡谈话的鼓舞下有了大的发展，也有很多经验值得我们进一步去思考。小平同志春节期间在上海的讲话很全面，也很深刻，我们应该认真领会。下一个五年我们还要争取再上一个新台阶，这就要求我们的领导机关、我们的干部深入实际，总结经验，勤于思考，多做工作，有节奏地切实把经济搞上去。多年的经验表明，要做到避免损失，特别是大的损失，也很不容易。这牵涉到宏观调控，也牵涉到微观搞活和其他方面的工作。
    谈到两手抓的问题，乔石说，两手抓是邓小平同志的一贯思想，早在1982年，小平同志就提出了这一思想。1986年端正党风时，小平同志又专门讲了要两手抓。两手抓的问题，我们任何时候都不能放松。两手抓包括许多方面，总的来说是物质文明和精神文明两手一齐抓，两手都要硬。这个问题不管什么时候都不能有丝毫改变。
    乔石着重谈到加强农业的问题。他说，中国有八亿农民，考虑什么问题都要想到他们的利益，要充分调动他们的积极性。实践证明，不重视农业，最后必然要吃亏。
    李瑞环在天津代表团发表意见
    中共中央政治局常委李瑞环代表18日上午在和天津代表一起审议政府工作报告时，就如何完成报告中提出的今后五年的任务，使我国的经济再上一个新台阶发表了意见。
    听了代表们的发言，李瑞环也谈了自己的看法。他说，未来的5年是我们国家发展进程中非常关键的5年。我们要抓住当前国内、国际有利条件，使经济再上一个新台阶，就必须在各项工作中坚持倡俭崇实的精神，团结群众，艰苦奋斗，一步一个脚印地前进。
    李瑞环强调，在改革开放和现代化建设中，必须始终坚持实事求是，必须始终密切联系群众。
    李瑞环强调，必须始终坚持艰苦奋斗。中国的现代化只能是广大干部带领亿万群众实干出来的。要在全社会提倡通过诚实劳动致富，树立诚实劳动光荣的社会风气。要提倡节俭办事业，坚决反对社会上那种大吹大擂、大手大脚、大操大办、大吃大喝的不良风气。领导干部要带头节俭、苦干，以多吃苦、多干工作为荣并以此在群众中树立威信。
    李瑞环说，提倡节俭，崇尚实干、崇尚务实，在当前有很重要的意义。且不说我国大多数群众生活刚刚进入温饱水平，即使将来达到小康水平，我们仍然要倡俭崇实。他说，我们党在长期革命斗争中，形成了一整套自己特有的优势。这些优势不仅在特定历史条件下而且在今天仍然具有很大的作用。我们在吸收一切别人好的东西的同时，一定要保持自己特有的优势。
    朱F基在湖南代表团发言
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基代表18日上午在参加湖南代表团讨论时强调：要抓住机遇，珍惜机遇，加快改革，深化改革，促进国民经济持续高速发展。
    朱F基代表在发言中，详细分析了国内的大好形势和国际的有利时机。他指出，小平同志关于要抓住机遇，加快发展的指示，高瞻远瞩，催人奋进。朱F基认为，抓住机遇有两层含义：一是大发展的机遇不多，稍纵即逝，如不及时抓住，把经济迅速搞上去，错失良机，就可能犯历史错误；二是机遇难得，要十分珍惜，如果不切实际，盲目求快，造成大的损失，也会失去历史机遇。
    朱F基指出，中央提出防止过热是积极的，是为了把经济工作搞得更好。要解决前进中出现的问题，保持经济持续高速发展，就必须加快和深化改革，建立社会主义市场经济体制。
    朱F基强调，党中央、国务院非常重视当前的农业和农村工作。他希望湖南省继续重视农业，保持和发扬农业方面的优势。他说，国务院决心今年在农业方面首先做好两件事：一是切实解决农产品收购中的打“白条”问题，二是要坚决制止摊派，减轻农民负担。中央、国务院已决定除乡、村两级按规定提留农民上年纯收入的百分之五以外，其余所有摊派一律先停止，后清理。
    胡锦涛参加贵州代表团审议
    “要抓住机遇，加快发展，必须解放思想、实事求是，树立强烈的机遇意识，采取有力的措施加大改革的力度和开放的程度。”这是中共中央政治局常委、人大代表胡锦涛18日上午参加贵州代表团讨论时说的一番话。
    胡锦涛今天一早就来到人民大会堂贵州厅，在亲切热烈的气氛中同代表们一起审议《政府工作报告》。
    他说，加快发展首先应有强烈的机遇意识，决不能错过加快发展的大好时机。要从实际出发，以小平同志讲的“三个有利于”为标准走出有自己特点的发展路子。
    胡锦涛强调说，在计划经济向市场经济转轨的过程中，对出现的困难和问题要有预见性、研究新情况、解决新问题，善于把中央的政策和本省的实际结合起来。一个省的经济要发展还有赖于社会的稳定和各族干部群众的团结。维护稳定和团结是我们的共同责任，也是全体人民代表的重要职责。
    中共中央政治局委员、人大代表田纪云也参加了贵州代表团的讨论。
    （均据新华社）RW：李鹏；朱róng基；李瑞环；胡锦涛；乔石
〖-ZW/正文〗
