〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战之后更需冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴树潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，世界迅速向多极化方向发展。多极化，是个最不稳定的格局。为此，各国都相继调整军事战略，国际竞争进入了一个高技术竞赛的新阶段。
    如何看待冷战结束后的世界形势，我们一些同志的认识存有一定的片面性：世界大战一时打不起来，似乎战争就没有了、消灭了。以致国防意识淡化，战争观念亦被削弱。
    实际上，局部战争几乎天天都在进行。一年多来，种种冲突接踵发生：伊拉克上空弹片横飞，亚得里亚海战舰麇集；波黑境内烽火未灭，克罗地亚狼烟再起；阿富汗协议墨迹未干，冲突双方又刀兵相见；扎伊尔刚果河畔骚乱猝起，多哥内战一触即发……人们惊讶地发现：“冷战后”的世界进入了一个更为不稳定、前景更难揣摩的时代。
    复杂的世界局势向我们昭示：世界形势中的不确定因素，注定了人类生活的港湾并不那么风平浪静。我们应当认清这种挑战和威胁，克服那种冷战结束后对国际局势漠不关心和把战争研究束之高阁的错误思想，搞好未来战争的预测和研究，牢牢把握主动权。
    冷战结束了，我们更需要冷静地思考。
〖-ZW/正文〗
