〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全与发展关系国家兴衰存亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表谈新形势下加强军队建设和改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年认为，要发展必须安全，要安全必须发展。没有安全，发展就没有保障；没有发展，安全也没有基础。我们要把安全与发展统一起来，坚持走富国强兵之路。
    张万年说，李鹏总理在报告中指出：国家在集中精力进行经济建设的同时，要继续加强国防现代化建设，不断增强我军的防卫作战能力。这充分体现了党和国家对国防和军队建设的高度重视。在新的形势下，军队建设的立足点和注意力，必须放在增强防卫作战能力上。只有这样，才能担负起保障国家改革开放和经济建设顺利进行的使命。
    张万年在回顾这些年来我军建设的实践时说，现在，我们国家抓住机遇，加速发展经济。适应这种形势的需要，军队的建设和改革也必须加快。军队建设服从国家经济建设大局，是邓小平同志提出的一个重要战略思想，是我们处理国家建设与军队建设关系的基本原则。贯彻邓小平同志的这一思想，军队一方面要发挥建设有中国特色社会主义重要力量的作用，另一方面要发挥捍卫社会主义祖国钢铁长城的作用。牢固树立战斗队思想，立足现有条件，发挥主观能动性，把军队自身的建设和改革搞得更快更好，努力提高防卫作战能力，有效地履行自己的根本职能。
    张万年还说，今后5年，是实现国民经济第二步战略目标的关键性5年，也是国防现代化建设的一个重要阶段。这期间的工作做得怎么样，对于我们国家和军队的前途及未来的发展，是极其重要的。把国民经济搞上去，要有历史责任感和现实紧迫感；加强国防和军队现代化建设，同样要有历史责任感和现实紧迫感。
    张万年强调，加快军队建设和改革的步伐，提高我军的防卫作战能力，从根本指导思想上来说，必须始终不渝地坚持邓小平同志关于新时期军队建设的思想，始终不渝地贯彻军委确立的积极防御的战略方针，始终不渝地落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，始终不渝地发扬我军的优良传统，以现代化建设为中心，加强部队的全面建设。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
