〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握契机推进质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表龚平秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/朱大成/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们人代会上见。”10多天前，记者在海南特区采访新当选的八届全国人大代表、海南军区政委龚平秋少将时，就期待着在北京的相会。
    “市场经济能给部队建设产生一些什么样的积极影响呢？”记者刚一提问，龚平秋代表便脱口而出：“市场经济是强国之路，无疑也将是强军之路！”
    随后，他谈了四个方面的积极影响。首先，海南特区改革开放的实践成为广大官兵学习市场经济、了解市场经济的大课堂；其次，适应市场经济的各项人事制度的改革，大大增强了广大官兵的改革意识、竞争意识和成才欲望；第三，市场经济促进了经济的发展，而经济的发展又为军政军民团结提供了物质基础；第四，市场经济也拓宽了部队生产经营的路子。
    龚平秋代表接着说，在海南特区军地“反差”的拉大，造成一些官兵不安心部队生活；地方住房、退休和劳动人事制度的改革，也使一些官兵产生了后顾之忧。针对这些问题，我们第一是注重抓思想。几年来，部队始终抓好学理论、学雷锋、反腐蚀等工作，使官兵在任何时候都保持清醒的头脑，不忘军人的职责。第二是注重抓班子。近几年来，部队各级领导面对军地“反差”、走留进退，都做到作表率、讲奉献、安心本职、安心军营，从而增强了部队的凝聚力。第三是注重抓典型。一批在改革开放中乐于奉献、艰苦奋斗的好典型，激励官兵保持着一种高昂的斗志。第四是注重搞好军政军民关系。现在在海南，哪个地方军政军民关系好，哪里部队建设就有一种新面貌。
    一个多小时过去了，龚平秋代表最后说，市场经济是新时期部队建设的契机。作为驻守大特区的部队，更应该抓住这一契机，加强部队的质量建设，为改革开放和保卫大特区、建设大特区作出新的贡献！RW：龚平秋；海南军区政委
〖-ZW/正文〗
