〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥自身优势参与市场竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车营增强自补能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文才张德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文才、张德荣报道：南京军区某独立汽车营充分发挥现有人才、技术和车辆的优势，走向市场，参与竞争，自补能力明显增强。
    这个营地处合肥市区，过去也搞点生产经营，但项目少，规模小，经济效益长期在低水平上徘徊。迅猛发展的市场经济使营党委意识到：消极地等待上级拨经费，部队建设就上不了层次，只有走向市场，积极地参与竞争才能求生存、求发展。因此，去年以来，他们在保证部队正常训练和运输的前提下，努力探索走向市场的新路子。首先扩大对外培训司机规模，新增加了两个长训班和6期短训班，共为地方代训司机800多人，仅此一项，年增加收入就达50万元。他们还合理利用部队运输回空车辆为地方代运货物，广泛开展对外有偿运输。另外，他们采取“借梯上楼”的办法，分别与合肥市维修行业和燃料公司联营办起了“军民修理厂”、“军民加油站”，承揽对外修理和有偿加油服务，年收益近30万元。自补能力的增强，使这个营车辆装备得到改善，驾驶人员受到锻炼，营区面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
