〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化部队建设初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗友礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/机械化部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界军事形势变化的一个突出特点是，发展高技术化的精兵替代了大规模军备竞赛。各国军队为提高现代化水平和高技术条件下的作战能力，都在竞相发展机械化部队。从我国的国情、军情出发，搞好机械化部队建设，是时代赋予我军的神圣使命。
    把思想观念真正转到建设精兵上来
    “兵贵精不贵多”这是历代兵家追求的目标。“麾下甲胄十万，江南江北驰骋”，曾是古代诗人笔下理想的王者之师。“火药和火器传到了西欧和中欧……经过三百多年，直到十七世纪末，才出现了适合装备步兵的枪”，这时的精兵，不再是执锐披坚的金戈铁马，装备滑膛炮、火枪的军队成了主宰战场的劲旅。今天，“精确制导武器”大量涌进战场，给“精兵”的内涵增添了浓厚的高技术色彩。把我军建设成为“一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应迅速、效率很高、战斗力很强的精兵”，就要走机械化的道路。
    机械化的含义随着科学技术进步而不断发展。不要说产业革命时期的机械化与现代的机械化内容相去甚远，就是六七十年代的机械化也不能与今天的机械化同日而语。信息技术、新材料技术、新能源技术的突破和精确制导、热成像、微电子技术的应用，已使机械化的含义在装备、情报、指挥、战法等方面发生了根本性变革。毫无疑问，机械化正向着更高的水平发展。那种囿于军队建设某一方面或某一武器系统而产生的对机械化的理解，是片面的，有害的。
    站在当代世界军事科技发展的前沿，强化机械化意识，对于贯彻邓小平同志的精兵思想，意义重大。机械化的编制、体制和装备并不能自然形成机械化意识。消除传统的大步兵观念，确立与机械化意识相适应的技术观念、人才观念、整体观念、协作观念，都需要一定的时间和做细致的工作。例如，有了C3I系统，但自动化指挥程序拿不出反映作战情况的数据，这个系统最多也只能起打字机、资料库的作用。从传统步兵建设的工作思路和方式中解放出来，使机械化部队建设真正进入“快车道”，必须凝注时代意识，反映时代要求，真正把精兵思想融注其中。
    把提高随时出动能力作为基本着眼点
    机械化部队精良的装备、高度合成的编制和较强的突击作战能力，决定了它作为机动作战力量和战略“拳头”，在应付局部战争、突发事件、急难险重任务中首当其冲。无论哪个方向事发，都有一部或全部拉上去的可能。这就要求机械化部队建设必须以随时准备打仗为标准，把提高随时出动的能力放在首位，按实战要求抓落实，使部队始终保持高度的战备水平。
    强化军事训练。机械化部队装备先进，编成复杂，行动的整体性强，难度大。必须以军事训练为中心，提高训练强度和训练质量，才能摸索和把握机械化部队作战行动的特点和规律，从根本上提高部队的整体作战能力。
    要注重应用和适应性训练。机械化部队所担负的任务具有突发性和不确定性特点，要求部队必须在任何情况下，都能做到一声令下即可执行任务。因此，平时的基础训练与合同训练应突出应用性和适应性，提高部队在各种特殊情况下的战斗及生存能力。
    要加强新装备的使用操作训练。机械化部队处在我军现代化建设的前列，武器装备先进，更换周期短。新式武器装备不仅性能先进，而且必然带来战术战法的改变。必须不失时机地组织新装备的操作训练，使新式武器装备尽快形成战斗力。
    把提高人的科技素质摆在突出地位
    机械化部队是技术密集群体，科学技术渗透于战斗力诸要素，贯穿于战斗力生成与发展的全过程。从战斗力基本要素看，机械化部队在武器装备等“物”的现代化方面奠定了良好基础，新编制体制又使“人”、“物”结合向最佳方式迈出了一大步。目前，“人”的科技素质比较低，则成为制约机械化部队发展的突出因素。
    现代战争实践证明，武器装备越是现代化，对军人的科技素质要求越高。在机械化部队中，直接操作、管理各类技术装备的技术兵和干部，分别占兵员和干部总数的1/2和1/4。这支庞大的队伍素质如何，决定着部队建设和作战的水平。从当前部队官兵知识结构上看，绝大多数为初、中级文化水平，掌握的科学技术知识有限，知识更新又受年龄、入校机会、服役年限等客观条件的制约，这些都影响了官兵接受高新军事技术的能力。
    提高官兵的科技素质，首先须强化科技意识。把“科学技术是第一生产力”作为指针，努力造成一个高度重视、自觉学习科学技术的氛围。其次要把科技教育摆到突出位置。加大科学知识教育和专业技术训练的比例，采取多种措施广开育才之路，使训练紧紧围绕着提高军人科技素质进行。再次要在抓综合养成上下功夫。科技素质包含官兵学习文化知识、专业技术知识、提高对武器装备的操作和维修能力等广泛内容。抓综合养成，就是要通过抓文化知识的再提高、专业技术的定向培训、结合实际反复训练和启发官兵知其不足而奋发的精神，促进科技素质的提高。其原则应是官兵有别，兵种专业有别，因缺施补，因需制宜，不可无的放矢。第四要以抓干部、骨干科技素质的提高为重点。干部、骨干是技术工作的实践者与组织者，其科技素质的高低，决定着部队驾驭现代技术装备的水平。干部、骨干应比其他官兵多学多训，按照必须具备较强的技术攻关能力、教学指导能力、组织管理能力的要求，更新知识，尽快掌握先进技术装备，学会管理新装备的方法，提高整体科技素质。
    坚持在克服困难中积极寻求发展
    机械化部队物资消耗大，保障难度高，无论平时还是战时，战斗力的提高和再生都要依赖于大量物资。我军在相当一个时期内，装备缺乏、维修设施不配套、训保能力不足等问题，还不能根本解决。机械化部队建设的供求矛盾，是国防建设受国民经济发展水平制约的反映，也是对机械化部队建设起长效作用和重要影响的一个矛盾。
    坚持勤俭建军。机械化部队是在目前我国综合国力有限的情况下建设的，艰苦奋斗对于创业时期的机械化部队来说，尤其重要。机械化部队消耗大，节约潜力也大。我们要惜物力之维艰，累支丝以成帛，发扬勤俭建军精神，克服各种困难，不失时机地把部队建设推上新的台阶。
    科学筹划使用资财。在资财有限的情况下，应最经济地分配和使用各类资源和财力，提高财力、物力、人力、时间、技术资源和信息资源的使用效益。提高效益的途径很多，但论其要者，首推科学决策。决策正确带来的节约是最大的节约，决策失误造成的浪费也是最大的浪费。为了避免决策上的失误，必须建立科学决策程序和机制，避免主观随意性和盲目性，保证资财投向的科学有效。二是要加强管理。“管理是不需要投资的扩大再生产”。建立领导与职能部门相结合，机关与基层相结合，专业人员与部队相结合的管理体制，及准确反映各类经费物资使用效益的考评体系，才能保证各类资财的流向、流量科学化。
    大力开展挖潜。为缓解部队建设经费不足的矛盾，应在不影响部队战备训练和国家政策允许的范围内，利用机械化部队知识密集、技术密集和人才密集的优势，有计划分层次地开展经营创收，提高部队在市场经济中的竞争力与收入的稳定性，为部队建设提供更多的物质支持。
〖-ZW/正文〗
