〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新形势下部队政治工作的头等大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表谈用建设有中国特色社会主义理论武装干部战士头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟沈新时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 记者李吟、沈新时报道：在今天审议政府工作报告的分组会上，军队人大代表于永波发言指出，抓住有利时机，加快改革开放步伐，是举国上下的一致行动，也是我们军队政治工作面临的最大实际。
    他说，保证全军跟上改革开放形势，自觉地在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，是政治工作必须完成的首要任务。
    于永波认为，党的十四大确立邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，提出建立社会主义市场经济体制的目标，标志着我党领导的改革开放和现代化建设事业在理论上和实践上都产生了巨大的飞跃。这次全国人民代表大会，不仅对党提出的现代化建设战略目标进行了具体规划，而且从领导体制和根本大法上为这一目标的实现提供了有力保证。
    谈到如何解决干部战士在深化改革过程中出现的各种思想认识问题时，于永波指出，最根本的就是要组织全军官兵学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。这个理论，是解决新形势下部队各种思想认识问题的总钥匙。我们经常讲换脑筋，就是要用建设有中国特色社会主义的理论换掉我们头脑中陈旧过时的观念，使干部战士的思想获得进一步的解放。因此，学习贯彻建设有中国特色社会主义理论，是新形势下部队政治工作的头等大事，必须下大功夫抓紧抓好。于永波还谈到，随着国家改革开放步伐的加快和社会主义市场经济体制的逐步建立，必然会引起利益关系的调整，不可避免地会给部队的思想和官兵的切身利益带来程度不同的影响。为此，他强调指出，要教育和引导干部战士大力发扬无私奉献精神，发扬小平同志倡导的五种革命精神。这是我们搞好改革开放，加强国家和军队现代化建设必不可少的精神支柱。越是加快改革开放，发展社会主义市场经济，越要大力弘扬无私奉献精神。
    于永波还就关于进一步调整和完善军队的干部政策制度问题讲了意见。他指出，国家人事制度改革的步伐在加快，军队必须与之相衔接、相适应，会同国家有关部门逐步拿出新的办法，制定新的政策。
    最后，于永波强调，新形势下我们要加强部队的思想政治教育，大力发扬党和军队的优良传统，努力提高全军官兵的思想道德水平，抵制和克服各种腐朽思想的影响，在思想道德建设上坚持高标准，走在社会的前列。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
