〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审议李鹏总理等所作的三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清团长主持会议9位代表在会上作了发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 记者许沛成、范江怀报道：出席八届全国人大一次会议的解放军代表团，今天上午举行首次全体会议，审议李鹏总理的政府工作报告和邹家华、刘仲藜所作的两个报告。代表团团长刘华清主持了会议。代表团副团长张震等262名军队人大代表参加。9位代表在会议上作了发言。
    代表们的发言普遍认为，李鹏总理的政府工作报告，以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神为指导，全面总结了过去5年我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，提出了今后5年的宏伟目标和任务。报告以经济建设为中心，以抓住有利时机、加快改革开放和现代化建设步伐为主题，展示了我国今后几年国民经济和社会发展的宏伟蓝图。整个报告内容全面、重点突出、求实鼓劲、顺乎民意，必将动员全国人民为建设有中国特色的社会主义作出积极的贡献。
    王申、屈全绳、于景常等代表在发言中说，发展社会主义市场经济，是强国富民的正确选择。代表们列举了广东、东北和新疆的边境贸易的发展情况说，社会主义市场经济充满生机和活力。我军官兵应当在服从于经济建设的大局下，更好地发挥部队的职能作用，戍边卫国，为兴边富民效力，为创造良好的对外开放环境作出自己的努力。
    李伦代表围绕军费问题，在发言中指出，国家适当增加军费，是保证军队全面履行根本职能的需要。他在列举一系列事实后说，我国军费比其它国家低得多，只能基本维持防御的最低需要。我们军队要服从大局，体谅国家的困难，在军费供需矛盾突出的情况下，应继续忍耐，积极进取，努力提高后勤保障能力。他还建议人大应加快制定“军事订货法”，以确保军事的需要。
    戴学江、许志功和肖怀枢代表的发言，着重就建设一支高水平的科技干部队伍、重视人才建设、教育事业和重视知识分子作用等方面发表了各自的见解。戴学江代表说，发展国防科技事业，必须建设一支高水平的科技干部队伍。从“两弹一星”试验成功到澳星发射和“银河”系列的诞生，是我国一大批优秀科技工作者在国防科技领域取得的光辉成就。在新形势下，科技人才补充难的问题必须尽快解决，才能适应国防科技事业发展的需要。他们在发言中还对解决军地科技干部和知识分子待遇方面存在的“反差”以及在选拔干部使用干部方面存在的问题，提出了建议和意见。
    谭冬生、吕家书代表的发言，侧重谈了民主与法制建设的问题。他们建议，在发展社会主义市场经济形势下，要不断完善法规，加强国防后备力量建设。两位代表认为，改革开放以来，我国的民主与法制建设所取得的进展与成就是有目共睹的。为适应新形势，民主与法制建设要不断加强。
    国家财政部部长刘仲藜和国家计委有关部门的负责同志，到会听取了代表们的发言。
    （摄影 本报记者江志顺）（照片）
〖-ZW/正文〗
