〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈现代装备技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学林杜克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/现代化装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①
    装备技术保障能力是军队战斗力诸多要素之一。它不直接表现为战斗力，而是通过对武器装备的维护、修理、抢救等手段促成战斗力的延续和再生。
    现代战争由于众多远射程、大威力和高精度武器的使用，交战双方装备战损率显著升高。因此，在展开殊死的火力格斗的同时，还要展开紧张的装备再生的竞赛和较量。1973年第四次中东战争初期，以色列5个坦克旅在遭受阿方突袭后的18个小时内，共有346辆坦克丧失战斗力，战损率高达76％。然而，由于以军组织了强有力的前方维修，在不到24小时就修复约270辆战损坦克，再生率达80％，有些坦克连续4―5次获得再生并继续投入战斗。而埃、叙军队的611辆战损坦克只修复95辆，其余的全部成了以军的战利品。以军迅速修复其中大约300辆投入战斗，因而坦克越打越多。
    海湾战争中，美军也十分重视技术保障问题。一位法国记者描述美地面部队主力由南线向北线机动的情景时说：“在这浩浩荡荡车流中，真正的武器极少，你在公路上见到1辆M1坦克，至少能看到10辆后勤支援车”，“修理车、满载食品和零部件的大型载重车，源源不断地向北开去”。美军为增强技术保障能力，还配备了各种先进的技术保障装备，例如M―88A2履带式抢救车，AMY装甲修理车，以及“陆战支援系统”、“内燃机简化测试”、“通信电子检测”等先进电子检测设备，而且其技术保障的指挥管理已实现自动化。这对充分发挥技术装备的作战效能起了重要作用。
    “再生率可以抵销战损率”，战场维修是“战场上的军火工业”。这些已成为各国军队的共识。
    ②
    装备技术保障必须跟上武器装备的发展水平。当一种新的武器装备取代原有的武器装备时，因其作战效能的增长，装备技术保障的作用势必更为突出。美国海岸线上过去每隔20英里设一巡逻艇队负责警戒任务，现在大多数巡逻艇队已被小直升机群所代替。一个小的直升机群比原来一个大的巡逻艇队的巡逻范围要大得多，因而正如有人指出的：“一个小的直升机群损失一架直升机，较之一个大的巡逻队损失一艘巡逻艇其严重性要大得多。”这说明，武器装备越先进，作战效能越高，其技术保障就越重要。
    军队现代化不仅体现为拥有先进的武器装备，同时还体现在能为先进装备提供有效保障上。正因如此，各国军队都在积极探索提高技术保障能力的新途径。从总的趋势看，普遍注重装备技术保障一体化和维修专业化，前者有利于加强装备技术保障的集中指挥管理，后者则有利于保证维修的优质高效；注重抵近维修，认为它是战时维修的主要方式，换件和拆拼维修是战场维修的基本方法；注重更新维修理论和维修装备，追求战场维修的高效率；注重发展技术保障指挥管理的自动化，建立以计算机为核心的指挥管理自动化系统，等等。
    ③
    我军装备技术保障已走上与后勤分离的一体化轨道，这是我军技术保障史上的一个重大转变。为了进一步加强装备技术保障建设，提高保障能力，我们认为需要把功夫下在以下方面：
    首先，优化新体制的系统结构。尤其是应使装备技术保障系统的末端，即修理分队运输分队，以及各层次指挥管理机构的编制、职能，所属修理部（分）队的编制和专业构成等，适应新体制的特点重新加以优化组合。其次，技术保障装备要与战斗装备同步发展。例如，保障车辆要多能，尽量减少车型，还要大力开发研制各种电子诊断检测设备。再次，重视军民结合。现代战争中的装备技术保障，仅靠军队自身力量难以完成，须借助民间技术力量，并充分利用战区的技术资源。第四，积极开展理论研究。新体制提出了许多新问题需从理论上加以探索和回答，而新体制的执行也需要理论作指导，忽视理论研究，将阻碍新体制的系统结构和运行机制的进一步优化。最后，加强技术保障训练。必须通过在职在岗学习、院校基地培训、军事演习和专门组织的技术保障演习等，提高技术保障人员的军政素质、指挥管理能力和专业技能。
〖-ZW/正文〗
