〖ZQ/总期〗12852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作必须与市场经济相适应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有代表谈适应新时期军事战略方针的要求加强后勤全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，李鹏总理在政府工作报告中要求我军，要按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，努力搞好各项建设和改革。实现保障有力，是一个很高的目标。军队后勤工作要上一个新台阶，必须适应以经济建设为中心的要求，进一步发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统；必须适应新时期军事战略方针的要求，加强后勤全面建设。
    傅全有说，加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，给我军后勤建设与改革注入了巨大的活力。比如，随着市场物资越来越丰富，我们可以通过寓军于民的办法，做好物资储备工作；随着社会综合服务体系的完善，我们可以逐步提高军队的社会化保障程度；随着市场商品日益增多，我们可以逐步调整经费与实物供应的比重，减少物资运输中转所造成的损失，等等。要把这些可能性变成现实，必须进一步深化后勤改革，努力形成一套与社会主义市场经济相适应的后勤保障体制、运行机制和管理办法，逐步建立起军民兼容、平战结合的后勤保障体系。
    傅全有说，李鹏总理在报告中强调了要通过“改善管理，提高经济效益”的思想，这对军队后勤工作同样具有很强的指导意义。今后一个时期，全军后勤要进一步加强宏观决策管理，加强各项业务管理，加强基层后勤管理，提高军事经济效益，把国家分配的军费管好用好。
    傅全有说，这些年来，在供需矛盾较为突出的情况下，发展军队生产经营起到了一定的积极作用。但是，生产经营中还存在一些值得注意和亟待解决的问题，要在认真调查研究的基础上，不断调整改革。总的设想是控制规模，理顺体制，抓住机遇，深化改革，加强管理，提高效益，使军队生产经营在符合国家政策，不影响部队建设，不与民争利的前提下深入发展，产生良好的社会效益和经济效益。同时要下大力抓好以养猪种菜为主的农副业生产。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
