〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓获小偷之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶双全/陈锦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶双全陈锦辉
    武警漳州市支队后勤生产基地孟保祥等3名战士，不久前到鱼塘巡视时，看到两青年在基地鱼塘内撒网盗鱼，遂将其当场擒获。战士们见小偷是驻地附近村民，且没有造成损失，就把小偷带到村里交给村干部，建议予以批评教育。
    村民吕春源、吕同辉、林庆发听说偷鱼贼被抓后，怀疑自家的鱼塘被偷也是这两青年所为，于是手拿绳索、木棍赶到村委会，准备把小偷绑在树上“拷打审问”。孟保祥拦住他们说：“他们虽是小偷，可惩罚他们必须通过法律程序。如果你们现在滥施处罚，你们同样也犯了法，双方都要受到法律的制裁。”一席话，使三个村民放下手中的绳索和木棍。小偷被扭送到派出所后，承认了作案事实，3位村民也得到相应的赔偿。事后，吕春源等三人特地赶到后勤生产基地，紧紧握住基地主任吴献富的手说：“感谢部队培养出像孟保祥这样的好战士，要不然别说拿回赔款，只怕我们做了违法事还不知道是怎么回事啊？”
    事情没有就这样结束。后勤生产基地官兵针对村民们平时存在的“打小偷不犯法”、“父债子还”、“法不责众”等错误观念和一些容易忽视的违法行为，把有关法律法规编成顺口溜、诗歌，通过广播、图片、板报等途径进行宣传，提高了村民遵纪守法、依法办事的意识。
〖-ZW/正文〗
