〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺藤摸瓜查侵权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团依法维护新战士权益小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超国/林石明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴超国林石明
    新春伊始，北京军区某装甲团一位副团长在新兵营发现了一个“刹风景”的场面：新战士陈军头戴的棉帽已经成了“烧鸡帽”。
    当晚进行调查，发现新兵营有11名新兵的帽子、褥子、防寒鞋等被老兵以旧换新，还有一些物品被个别新兵班长和老兵“留作纪念”。
    党委“一班人”决定顺藤摸瓜，深入调查。真是“不查不知道，一查吓一跳”，侵害新战士权益的现象居然不少。除调换新战士物品外，有向新战士推销、摊派商品的；还有让新战士“集资”购物的，个别新兵班长还私下“规定”，每星期六晚上让新战士统一集资打“牙祭”，美其名曰“补充营养”；还有的不尊重新战士人格或搞变相体罚。
    平时总搞教育，为什么这种现象屡禁难止？团党委经过分析认为：很重要的原因，是带兵骨干依法办事的意识没有真正树立起来，平时对法律法规和条令条例尽管课堂学了，笔记记了，但没有入心入脑，学用两张皮，结果出现有些事违了规、侵了权，还当是做了好事，等着上面来总结推广“经验”。
    通过分析研究，团党委采取了“三步走”的措施。一是对侵占新战士权益的行为“一刀切”，制定下发《关于依法维护新战士权益的通知》，对调换新战士物品的，一律物归原主。对于服装不合身、被子长短不合适等情况，后勤处成立了“被装调换服务组”，上门调换。对推销的商品高于市场价的，责令当事人如数退钱，并明确规定，以后任何单位和个人不得以任何形式向新战士推销和硬性摊派商品。对动辄让新战士集资、变相体罚新战士和不尊重新战士人格的违法行为，严格按有关规定处理，同时在各连设立“意见箱”，加强监督。二是在新兵营开展“依法带兵，文明带兵”活动，为每个新训骨干下发一本《文明带兵手册》。三是疏堵并举，扎扎实实开展普法教育，营造依法带兵和遵纪守法的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
