〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“终身负责制”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    “终身负责制”好
    ●黄辉马誉炜
    国务院办公厅日前发出通知，要求各地、各部门加强基础设施工程质量管理，这是贯彻中央有关决策的重要举措。通知中提出的建立工程质量终身负责制，令人闻之不禁拍手叫好！
    建立工程质量终身负责制，意味着今后项目工程质量的行政领导责任人，项目法人，勘察设计、施工、监理等各环节的法人，都需按各自职责和经手项目对工程质量负终身责任。如发生工程质量事故，无论这些负责人调到哪里工作，担任什么职务，都要追究相应的行政和法律责任。
    工程质量事关人民生命财产安全，事关子孙后代，不可谓不重要。然而，当前建筑市场之混乱有目共睹。分析近期工程质量事故频发的原因，缺乏对责任人的有效监督、制约和责任追究是其中重要一条。应当指出，工程质量必须经受一定时间的检验，即使是“豆腐渣”工程也可能一时看不出来。因此，工程责任人必须既负总责又负全责。实行“终身责任制”，无疑加重了责任人的压力，更加明晰了职责，既对当前负责，又对历史和后人负责，最终受益的将是国家和广大群众，善莫大焉。
    其实，又何止是工程质量问题，在很多领域、很多工作中，都需要提倡“终身负责制”。终身负责制的范围越广、落实得越好，对我们的事业就越有利。
〖-ZW/正文〗
