〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波捷总统签署加入北约文件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波捷总统签署加入北约文件
    美英飞机炸伤二十三名伊平民
    乌销毁最后一枚ss―19洲际导弹
    阿在阿南边境举行大规模军事演习
    国际军事动态
    ●波兰总统克瓦希涅夫斯基和捷克总统哈韦尔26日分别签署了各自国家加入北约的文件。波、捷两国总统的签字仪式分别在华沙和布拉格同时举行，波兰电视台实况转播了签字仪式。原计划与他们同时举行签字仪式的匈牙利总统已于2月10日在文件上签了字。至此，波、捷、匈三国完成了加入北约的所有法律手续，只需将总统批准的文件送交北约盟主美国的国务院即可成为北约正式成员国。
    ●伊拉克军方发言人27日宣布，美英战斗机当天上午袭击了伊南部一些省份的军事目标和居民区，造成23名伊平民受伤。这位发言人说，美英战机当天从沙特阿拉伯和科威特境内的基地出动11批次，于伊拉克当地时间上午8时侵犯了伊拉克境内米桑、巴士拉等省的领空。这是本月24日以来美英飞机再次袭击伊民用目标。
    ●乌克兰26日在第聂伯罗彼得罗夫斯克销毁了它拥有的最后一枚SS-19洲际弹道导弹。1991年苏联解体时，乌克兰从苏联“继承”了130枚SS-19洲际弹道导弹。1994年乌克兰批准第一阶段削减进攻性战略武器条约后，在美国资助下开始销毁这种导弹。据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰还销毁了130个SS-19洲际弹道导弹的发射井，这标志着乌克兰SS-19导弹系统的销毁工作全部结束。
    ●阿尔巴尼亚军队26日在距南斯拉夫边界仅3公里的地方举行了大规模军事演习。据阿新闻媒体报道，这次大型军事演习于当天上午由驻扎在阿东北部与南斯拉夫科索沃省接壤的库克斯区和特罗波亚区的阿尔巴尼亚军队举行。阿国防部长哈伊达拉加在演习时发表讲话说，当前科索沃形势非常微妙和紧张，阿尔巴尼亚军队已做好了对付任何威胁阿国家主权情况的准备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
