〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持决定政协九届二次会议于三月三日在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电（人民日报记者潘跃、新华社记者王炽）政协第九届全国委员会常务委员会第四次会议今天在京开幕，本次会议主要是为召开政协九届二次会议做准备。会议决定：政协九届二次会议于3月3日在北京召开。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    今天上午的会议首先通过了本次常委会会议议程和关于召开政协九届二次会议的决定。本次常委会议为期3天，将审议通过政协第九届全国委员会常务委员会工作报告和报告人，政协九届二次会议议程草案和日程，政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届一次会议以来提案工作情况的报告，政协九届二次会议增补委员名单、增选常务委员建议名单，政协全国委员会专门委员会通则（修正案），政协第九届全国委员会专门委员会副主任增补名单以及人事任免事项。会议还将审议全国政协视察团赴天津市、广东省、上海市和海南省视察情况的报告（书面），全国政协代表团访问纳米比亚、赞比亚、贝宁三国情况的报告（书面）。
    全国政协秘书长郑万通在会上作了关于政协常委会工作报告草案、政协九届二次会议议程和日程草案的说明以及全国政协副秘书长任免名单草案的说明；全国政协副主席王兆国作了关于政协九届二次会议增补委员、增选常务委员建议名单草案和中央社会主义学院院长任免名单草案的说明；全国政协副秘书长王巨禄作了关于专门委员会通则修正草案、专委会副主任增补名单草案的说明。
    会议开始前，与会者对第三次常委会议后，生钦・洛桑坚赞、邹竞蒙常委相继去世，表示深切的悼念。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
    据新华社北京2月27日电（人民日报记者潘跃、新华社记者王炽）政协第九届全国委员会常务委员会第四次会议第二次全体会议今天下午在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    会议先后听取了提案委员会副主任吴文英、经济委员会主任房维中、人口资源环境委员会主任侯捷、教科文卫体委员会主任刘忠德、社会和法制委员会主任王森浩、民族和宗教委员会副主任金鉴、文史资料委员会主任朱作霖、港澳台侨委员会主任朱训、外事委员会主任田曾佩所作的各专门委员会1998年度工作总结。
    据悉，在全国政协常委会领导下，新一届政协各专委会的工作起步快、起点高，迅速形成了活跃而有序的局面。一年来，各专委会组织专题调研51项，上报中共中央、国务院的专题调研报告45件，其中有不少意见和建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
