〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学态度解决好计算机“千年虫”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机二○○○年问题专家访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/肖兴福/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学态度解决好计算机“千年虫”问题
    ――计算机二○○○年问题专家访谈
    ●成刚肖兴福本报记者别义勋
    计算机的发明和推广应用，当属20世纪人类最为辉煌的科技成就之一。
    现代社会信息处理依托计算机实现数字化、网络化，极大地推进了人类社会向高科技时代迈进，向辉煌的21世纪迈进。然而人们没有料到，计算机2000年问题――“千年虫”竟会兴妖作怪，并由此引出了世纪之交的新话题。
    自世界上第一台计算机问世以来，全世界的软件人员几乎都不约而同地沿袭了同一习惯，即在软件开发和应用中用两位数表示年份及进行有关时间的运算。几十年相安无事，可是当新世纪逼近时，一个巨大的阴影也伴随而来，这时人们才意识到，2位年份表示将使得计算机无法正确地进行跨世纪的时间运算和处理，从而可能会导致计算机系统的混乱乃至瘫痪。这就是所谓的“千年虫”问题。
    当前，“千年虫”已经像病毒一样蔓延于社会各类自动化应用系统，其影响将波及人类现代信息社会的政治、经济、军事、科技和生活的各个方面，为此人类社会投入了一场史无前例的“除虫大战”。世界各地的计算机工作者正夜以继日地在浩如烟海的“0”“1”代码中搜寻“千年虫”的踪迹，难以计数的计算机设备和相关系统被迫提前退役；大量的计算机系统被提前报废或更新换代；各国政府及其重要机构制定的应急措施纷纷出台，以应付2000年到来时可能发生的突发事件。据报道，全球为清除“千年虫”耗资已达数千亿美元，最终将可能超过上万亿，而胜负如何还需待2000年钟声响过才能初见分晓。为解答社会关注的许多疑难话题，我们日前专题走访了军内有关专家。
    对计算机2000年问题应该怎样正确认识？指挥自动化专家李德毅研究员如是说：
    这是一场没有明确敌对方的信息战
    世纪之交，一场以信息技术为核心的新军事革命正在世界范围悄然兴起，人们面临着信息领域的各种机遇和挑战，摆在人类跨入21世纪门槛的计算机2000年问题就是首当其冲的一个。可以说，如何解决这一问题已成为衡量世界各国信息技术能力的一个重要标志。
    计算机2000年问题对军事领域的影响也十分广泛，它不仅仅存在于指挥自动化系统中，还涉及军队其他众多领域，特别是通信、航管、武器控制等方面，一旦出现问题其损失和影响难以估量。由于计算机2000年问题散落在几十年蓬勃发展起来的一代又一代各种类型、各种规模的计算机中，从高性能计算机到工作站、微机，甚至单片机、微电子芯片，且被嵌入到各种装备、仪器、仪表中，以及各种自动化作战武器、运载平台、传感探测装置中，其数量之大、覆盖面之广、隐秘时间之长都是空前的，而解决这一问题又没有简单统一的有效方法。因此从某种意义上讲，解决计算机2000年问题是一场没有明确敌对方的“信息战”。
    当然，挑战与机遇并存。我们也可借此机会彻底清理长期以来集成的杂乱信息，使其更加有序，使系统的结构更加优化。我们也可以把解决计算机2000年问题看成是应付信息战的一次演练，借此机会探索今后处理类似问题的运行机制，为我们应付信息领域的突发性事件提供经验。
    计算机2000年问题对通信系统运行有无影响？有何良方？通信专业高级工程师潘超群认为：
    根除隐患是系统运行最好良方
    通信设备涉及电话交换、分组数据交换、无线、卫星、同步、传输和仪器仪表等领域。凡是使用了微型计算机作为终端设备或安装了嵌入式带有固化软件的微处理器、定时器芯片的装置，均可能存在计算机2000年问题。具体来说，程控电话交换机、对应的操作控制台、测量台、计费台都是PC机，此外程控交换机本身的各功能处理机、数据网中使用的分组交换机和路由器等网络设备也使用着微机终端和嵌入式微处理器芯片。因此，都可能存在计算机2000年问题。
    存在2000年问题，并不意味着一定会给设备和通信网造成危害。如果系统中没有绝对时间参与运算，没有利用时间信息进行某种控制，没有调用日期时间参数或使用与日期参数相关的文件，没有与外部设备进行日期时间参数的信息交换等情况就不会造成危害，反之情形就不同了。
    那么，计算机2000年问题对通信设备会造成怎样的危害和影响呢？时间可能显示错误：模拟试验表明，有的计算机终端在1999年12月31日进入2000年1月1日时，显示的是1900年1月1日或者是1970年1月1日；产生计费错误：程控交换机的计费软件若采用的是绝对时间计费，且计费软件不能正确处理年份运算，在跨越2000年的时候，打一个几分钟的电话，其通话时长计算出来可能是负数或是几十年；产生话务统计与控制方面的错误：若交换机在运行中调用日期时间参数或使用与日期相关的文件，在跨越2000年时会造成逻辑上的混乱，这种情况下造成的控制错误可能是致命的；另外，交换机的操作报告，文档记录由于时间错误也会产生不必要的告警显示；目前许多在用的自动化业务信息系统，每天都在产生大量新的数据，其中有些数据可能在21世纪仍会被引用，而最好的“除虫”办法，就是在2000年到来之前彻底清除隐患。
    网络技术的运用，使得计算机2000年问题的影响可能不只是某个设备或系统，一个小小环节解决不好可能会影响整个网络。对此，计算机2000年问题专家小组组长蒋晓原提出：
    用系统论方法分析和解决问题
    计算机2000年问题的解决在表面上看一般很简单，只需把计算机系统中的年份由2位改为4位表示和进行相应的处理即可，但是由于计算机系统中与时间有关的处理非常之多，而在现代社会中计算机又广泛嵌入到各种系统中，这就使计算机2000年问题的分布非常广泛，解决起来十分复杂。一些系统表面上看自身不存在计算机2000年问题，但却很可能受其他系统的链锁影响。因此，解决计算机2000年问题要用系统论的方法。
    解决计算机2000年问题是一个庞大工程，北京系统工程研究所总工程师、研究员姜静波指出：
    不存在“万能”方法
    解决计算机2000年问题，一靠管理，二靠技术，三靠投入。在技术上解决这一问题并不困难，困难的是必须在短短的时间内和有限的人、财、物条件下，完成这个庞大的系统工程。鉴于应用系统的复杂性和多样性，不存在“万能”的解决方法、技术和工具，因此必须统一规划、分头实施，具体问题具体对待。
    1999年新年钟声已经敲响，2000年正向我们走来，计算机2000年问题已经迫在眉睫。在时间和资源的约束下，我们必须重点保证关键的应用系统不出问题，同时，需要建立计算机2000年问题的应急计划和应急分队。
    总工程师吴前宏谈解决2000年问题：
    当前一定要打好攻坚战
    新世纪即将到来，我们的任务很艰巨。特别是应用软件，由于是用多种语言开发，表示日期的字段可辨性差，日期数据隐蔽复杂，因此要从成千上万条程序中找出所有需要修改的地方，工作量相当大。必须首先抓住那些既与年代、时间相关，又影响全局、危害大的系统或装备重点解决。还要寻找通用解决方案，避免重复劳动。要有具体实施方案，针对某一类型机器或系统，选好选准解决方案，对症实施。对清查有问题的系统或装备，必须坚持2000年就绪测试，测试应含有2000年闰年和2001年非闰年的内容。同时要严格进行测试验收，检验修改后的机型或系统，是否已经同2000年兼容，并登录建档。总之，通过群力攻关“千年虫”难题一定会攻克，我们一定会安全顺利地跨入新世纪。
〖-ZW/正文〗
