〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区和海南省广西壮族自治区分别作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习李向群活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月27日电特约记者张智猛、记者彭泽成报道：新时期的好战士李向群的先进事迹，在全社会引起强烈反响。日前，广州军区和海南省、广西壮族自治区分别作出向李向群学习的决定。
    李向群的先进事迹，在广州军区各部队广为传颂。广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田认为，李向群是沐浴改革开放的春风长大、在江主席“五句话”总要求熏陶下成长起来的好战士。全区部队不仅要把学习李向群的活动作为推动部队各项工作的动力，而且要为培养和造就千万个李向群而努力。广州军区的决定要求，全区官兵都要学习李向群坚定正确的理想信念、爱军习武的职责意识、刻苦学习的拼搏韧劲、艰苦奋斗的优良作风、助人为乐的传统美德、勇于献身的英雄品质。
    2月23日，海南省委书记杜青林亲自主持召开省委常委会议，专题研究部署学习李向群的活动。24日，海南省委、省政府隆重召开学习李向群动员大会，会上公布了关于在全省广泛开展向李向群学习活动的决定。
    广西桂林市是烈士生前所在部队驻地。早在去年底，桂林市就开展了一系列学习纪念活动：为李向群烈士雕塑一座玻璃钢塑像；创作一套连环画，出版一部故事集，拍摄一部电视剧，在大专院校展开一场关于“李向群与跨世纪青年”的大讨论。日前广西壮族自治区作出了学习李向群的决定。
〖-ZW/正文〗
