〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错信“指点”输理赔钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传军/赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★闻者足戒●李传军赵磊
    错信“指点”输理赔钱
    某部驻地人民法院日前开庭审理了该部干部张某因扣车讨债而形成的财产侵权赔偿纠纷案件。法庭经审理后依法作出判决：张某除返还扣押李某的车辆外，还应承担因扣车造成的经济损失和诉讼费用等1200元。
    张某系该部助理员，几年前结识了地方人员李某。1996年6月，李某因家中建房向张某借款1万元，李某向张某书面保证两年之内一定还清。1998年10月，张某因组织确定其转业，多次向李某追要欠款，李某以近几年买卖不好等为由拒绝偿还。经人“指点”，张某以向李某借车出门为由，将李某的一辆光阳牌摩托车扣留家中。李某多次追要，张某表示：先还钱，再退车。李某无奈，诉至当地法院。
    法庭审理认为：张某所扣车辆的所有权归李某所有，张某以李某欠债为由，擅自扣留李某的摩托车，其行为已构成对李某车辆所有权的侵害，因而对李某的诉讼请求予以支持；李某欠张某的借款系另一层次的法律关系，法庭不能并案审理，张某可另案起诉。
    本案中张某本可以用调解或诉讼的方法向李某主张债权，维护自己的合法权益；也可以采用财产保全的方式，申请法院扣押李某的财产，保证判决的执行。但张某却错信他人“指点”，用扣车的方式讨债，不但借款未收回，而且得赔偿李某的经济损失，支付诉讼费用，落了个“有理”输给“无理”的，可谓教训深刻。
    生活中债的纠纷时有发生，作为一名军人，要保护自己的合法权益，必须采用合法手段。以违法行为行使权利，甚至用扣押人质、雇用社会不法分子的办法讨债，其结果必然是“赔了夫人又折兵”。根据法律规定，对非法讨债构成犯罪的，还将会受到刑事制裁。
〖-ZW/正文〗
