〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区新兵团强化骨干法律意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法带兵蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/温和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛峰、温和报道：山西省军区新兵团在带兵骨干中开展依法带兵活动，增强条令条例就是法规的观念，树立带兵骨干的依法带兵意识，深受新战士欢迎。
    山西省军区新兵团领导在同刚入营不久的新兵座谈中了解到，这批来自山东、河北、山西、内蒙古等省区的新战士，谈及“依法服兵役”、“依法行政”以及《国防法》、《兵役法》等法规知识，都能讲出点道道来，这给新兵团领导和骨干们上了一“课”：依法带兵势在必行。为此，他们组织骨干进行了为期3天的法规培训，教育大家深刻认识到，条令条例是全体军人一切行动的准则，严格按照条令条例训练好新兵，不仅会克服简单、粗暴现象的发生，还会提高依法施训的质量。
    他们还聘请上级机关和法律部门的同志，对带兵骨干进行法律知识辅导，让依法带兵的优秀骨干上台交流体会。团里还建立了依法带兵责任卡、监督卡。这些举措，促进了部队的学法、用法，使依法带兵蔚然成风。从山东阜城入伍的新战士杨长连说：“入伍前，我们这批新兵都接受了依法服兵役培训，新兵团倡导依法带兵，加深了我们对法制的认识，我们一定会自觉以条令条例约束自己的行为，服从命令听指挥，走好入伍后的每一步。”
〖-ZW/正文〗
