〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第八次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议九届人大二次会议议程草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午的全体会议审议了九届全国人大二次会议议程草案；审议了九届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案；审议了全国人大常委会工作报告稿和九届全国人大二次会议列席人员名单草案；听取和审议全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    王维澄说，最近，地方人民代表大会、人大常委会选举、补选了8名九届全国人大代表。经代表资格审查委员会审查，8名代表资格有效。现提请全国人大常委会确认。
    今天上午的全体会议还审议了全国人大代表团访问坦桑尼亚、乌干达、津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚5国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、姜春云、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员司马义・艾买提，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    又讯九届全国人大常委会第八次会议今天下午分组审议有关草案和报告。李鹏委员长参加了分组审议。
    与会人员在审议全国人大常委会工作报告稿时指出，九届全国人大常委会一年来工作卓有成效。
〖-ZW/正文〗
