〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的“第一步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区新训大队“法制教育周”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/郭伟建/项其超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可喜的“第一步”
    ――珠海警备区新训大队“法制教育周”见闻
    ●陈诗荣郭伟建项其超
    深入贯彻依法治军方针，是探索新形势下治军特点和规律的重要内容。珠海警备区针对今年入伍的新战士的特点，通过开展“法制教育周”活动，抓好新战士的法制教育，引导新战士端正服役态度，依法履行兵役义务，学会运用法律处理和解除入伍前遇到的难题和困惑，从而培养了新战士遵纪守法、依法办事的观念。
    三连新战士史杰怎么也没想到，入伍前与合伙经商的同事说得好好的，可一到部队对方就变了“卦”，不仅把店里节余的现金抽走，留下的债务也推到了小史一家身上。小史的父母连续写了3封信诉苦，催小史请假回去把这事摆平。小史越想越气愤，又不知如何办好，队列训练时老出差错。细心的连队干部发现后，找小史谈心，讲清部队的纪律；同时结合大队开展的“法制教育周”活动，教他如何起草《民事诉讼状》。大队还以组织名义给小史家乡武装部和民政局写信，请他们协助做好有关工作，维护军人军属的合法权益。半个月后，小史和大队同时收到当地法院和武装部的来信，被告知纠纷得到圆满解决。小史从此全身心地投入到训练和工作中，受到了连嘉奖。
    二连新战士夏建光，中学毕业就跟着家人涉足股市。半年工夫，小夏便成了同龄人羡慕的“大哥大”和“小炒家”。来到驻特区部队的军营后，小夏仍惦念着股海沉浮，牵挂手中股票的涨落。一天中午，他以请假买日用品为由赶到驻地工商行营业大厅了解股市行情，直到下午大队的操课号响了，他才满脸疲惫地回到连队。班长、排长和连领导找他谈心，小夏则说，法律没有规定股民不能入伍，自己的股票是入伍前买的，条令也没有规定战士入伍前的股票不能炒作，再说，自己是利用午休时间去了解行情，没有影响正常操课，何必管得这么死。
    大队开展“法制教育周”活动时，专门请来省军区军事法院的法官为新战士释疑解惑，组织大家学习《兵役法》、《刑法》、《证券法》和条令条例。通过教育，新战士终于认识到，军人不能参与股票交易，是由我军的性质、地位、职能和任务要求所决定的，也是有关纪律所明令禁止的。军人炒股票必然会分散精力，影响正常的训练和工作，还会带来其他许多消极影响。法理不讲不明，是非越辩越清。小夏主动把手中的股票转让给了姐姐，并向连队递交了《决心书》，表示要不折不扣地遵守纪律，专心致志搞好训练和工作，争取早日实现从一名普通青年到一个合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
