〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“噱头”？“鳄鱼”与“灰狼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装直升机家族“卡氏三兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技新知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噱头”、“鳄鱼”与“灰狼”――
    武装直升机家族“卡氏三兄弟”
    ●国力
    卡―50，堪称一代名机。它是俄罗斯研制的新型高技术武装直升机，绰号叫“噱头”。西方国家在多年前就知道，当时前苏联在研制一种性能十分卓越的武装直升机，但是一直未能见到“噱头”的“尊容”。直到1992年在英国举行的一次航空展览会上，这种多年来秘而不宣的武装直升机才揭去了“面纱”。当时，人们看到了一种样子十分奇特的武装直升机，它一亮相就创下三项世界第一：第一种采用弹射救生系统投入现役使用的武装直升机；第一种单座武装直升机；第一种共轴式旋翼武装直升机。
    卡―50可实施近距低空快速攻击，主要用于与敌直升机空战，摧毁敌坦克、装甲和非装甲等技术装备，以及歼灭敌在前沿或纵深的有生力量。它有许多突出的战术技术性能：其一，总体设计先进，与传统的单旋翼带尾桨式布局直升机相比，该型机传动和控制系统简化，无尾桨，外部尺寸缩小。其二，机动性能良好，由于增设一套旋翼，升力提高，加之反向旋转的平衡作用，无需使用尾桨保持机身的平衡，从而提高了掠地飞行性能，它最大时速300千米，小角度俯冲最大速度350千米/小时，留空时间1.5小时。其三，攻击火力强，它翼下有4个挂架，可携载激光制导的“旋风”反坦克导弹16枚，有效射程8―10千米，可穿透900毫米的反冲爆装甲；还有80毫米C―8M空对地火箭4组，共80枚。此外，机头右侧装有1门固定式30毫米2A42机炮，携弹500发。其四，防护性能好，其座舱采用装甲防护，可防20毫米口径武器的攻击，并采用K―37型弹射座椅，可在任何高度将飞行员安全弹出。其五，便于部署，适应性强。该机部分拆卸后可装入伊尔―76运输机空运，携带翼下副油箱可进行远距离部署。按设计要求，该机可远离基地进行至少2周的作战部署，而无需地面维护。
    为研制直升机飞行员弹射救生系统，研究人员花了整整7年时间终于获得成功。这个系统可以在零高度、零速度（也就是停在地面不动）条件下进行弹射救生。
    就在俄罗斯公开展示卡―50不久，卡―50的改进型卡―52于1996年11月19日也悄悄地进行了试飞。卡―52一改卡―50单座的设计，变成了双座。俄国人还给首架原型机乔装打扮了一番，给它披上了一件黑色的外衣，在它的机身上画上了一只凶猛的鲨鱼头，后来俄罗斯将卡―52命名为“鳄鱼”。那么，卡―52与卡―50有些什么不同呢？
    从外形上看，卡―52与卡―50有了一些变化，机头部和机舱外形已大不一样。但卡―52是从卡―50脱胎而来，所以它的构造中有85％与单座卡―50的设计完全相同。卡―52有一个并列式座舱，并设计了并列式弹射座椅，正副驾驶员各有一套操作系统。卡―52安装了综合控制显示系统，这个系统有4个显示器，头盔显示系统由正驾驶员使用，副驾驶员使用一台高倍望远镜，这些设备是卡―50所没有的。卡―52的目标探测系统更加先进，这个系统在白天使用光学和电视探测装置，晚上使用红外线探测装置。使用仪表控制飞行时，雷达系统可以自行对地面目标进行侦察。
    卡―52还有许多新本领，比如它的激光测距机和照射器不但可以为自己本身发射导弹制导，还可以为其它直升机和战斗机发射导弹制导。卡―52是双座，所以它还可以作为卡―50的教练机使用。卡―52座舱的上部有一个圆球形的舱，那里面安装了一套红外搜索和目标探测系统，这个系统十分厉害，地面目标和空中目标在这个系统面前都能被“一览无余”。
    改进型的卡―52并不是俄国人盼望的最后机型，他们希望卡―50能更好地具备夜间作战能力。所以，俄罗斯的卡莫夫设计局在卡―50的基础上又进行了改进。于是，卡―50的另一个兄弟卡―50N诞生了。卡―50N是为了适应夜战和恶劣气象条件而改进的。从外形上看，卡―50N与卡―50最大的区别，是卡―50N安装了桅杆瞄准具和球形吊舱，为了适应夜战和恶劣气象条件下的作战需要，卡―50N还安装了微光放大电视系统和前视红外搜索系统。卡―50N和卡―50的武器系统完全一样，都可以发射空对地导弹和空对空导弹。卡―50N，被俄罗斯军方命名为“灰狼”。
    综上所述，我们看到了三种先进的武装直升机，它们的外形虽略有不同，却都诞生在同一个“家庭”，它们真真正正堪称是武装直升机家族“卡氏三兄弟”。
    全天候作战的卡―52
    一代名机卡―50
〖-ZW/正文〗
