〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远在天涯的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李向群烈士的父母李德清王立琼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/夏洪青/王明金/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在天涯的“指导员”
    ――记李向群烈士的父母李德清王立琼
    ●本报记者彭泽成夏洪青本报特约记者王明金本报特约通讯员万爱国
    每个人的成长都离不开社会、家庭和父母。李向群短暂而辉煌的人生，也凝聚着他那远在天涯的父母――李德清、王立琼的心血。去年11月，海南省委书记杜青林、海南军区政委周传统以中共海南省委、省政府和海南军区的名义，给这对普通夫妻赠送了一块“英烈父子、两代风流”的金匾。
    要带张“真党票”回来
    1996年冬，李向群终于实现了自己参军的理想。临走前的家庭欢送会上，作为父母，李德清和王立琼这样表达了他们的希望：“这么多年了，我们家还没个党员，你到部队后要好好干，争取早些入党。”
    向群的家乡琼山市是革命老区，诞生在这片热土上的琼崖纵队曾被周恩来总理誉为“琼崖人民的一面旗帜”，李德清夫妇从小就受到革命先辈事迹的熏陶和教育，近几年党的政策让这个贫困之家踏上了致富之路，他们对党更是怀着无限的感激之情。
    “不过，你要带张‘真党票’回来！”父亲望着疑惑不解的儿子，一字一顿地说：“靠拉关系走后门、请客送礼换来的‘党票’我可不要。”
    入伍之初，李向群开始只想着要入党，自觉不自觉地把社会上拉关系的一套搬到了部队。当兵才一两个月，就打电话告诉家里，自己和领导的关系搞得不错，从排长到团长、政委都认识了，将来入党的事，他们会关照的。父亲李德清听了感到不对头，提醒儿子：“我虽然没当过兵，但知道部队不是生意场，你得老老实实按部队的规矩来，好好干。”
    父母的嘱托和部队的教育，使李向群发现自己心思没有用在正经地方。他开始时时处处以党员的标准严格要求自己，不断校正人生的理想。去年8月14日，在被洪魔折腾得发抖的长江干堤上，一身泥泞的李向群终于“水线入党”。8天后，又以一名优秀党员的身影倒在了大堤上……当父母追着洪峰赶来，得知儿子在洪魔面前表现出的无畏气概，得知儿子是入党后牺牲的，悲伤的脸上露出了难得的自豪。父亲李德清说：“我儿子是个真党员。”得知李向群还没来得及交第一次党费，他当即为儿子补交了2000元的党费。
    不要天天想着爸和妈
    初到军营，陌生的环境和艰苦的训练生活，使李向群十分思念父母，他在家信中写道：“在这里，我一个熟人也没有，饭菜也吃不惯，训练又苦，我真是感到寂寞啊……”信中还夹着一张写着“天天想着爸和妈”的卡片。
    捧着儿子沉甸甸的思念信，严父慈母禁不住潸然泪下，向群在家是老幺，是父母的“心头肉”。但他们也明白，儿子不成才，“心头肉”就会变成“心头病”。他们接二连三地复信教育儿子：离开了家，军营就是你的家；离开了父母哥哥姐姐，战友就是你的兄弟。他们要求儿子记住“向群”这个名字的含义，那就是要心向群众，不能光想自己的事。
    “我不会辜负爸和妈。”父母的教导使向群将浓烈的思乡情化作了奋进的动力，他安心军营生活了，方方面面都有了较大的长进。父母知道后喜上眉梢。
    1997年12月，李向群随营长牟金栋送退伍老兵回海南。完成任务后，营长让他回家看看父母，呆一天再归队。李向群考虑到连队即将外出进行光缆施工，只是给仅隔30多公里的家里打了个问候电话。父母虽然很想见儿子一面，但想到儿子公务在身，不能回家，便十分高兴地在电话中说：“大禹治水，三过家门而不入；你现在也是过家门而不入的好兵啦！”
    去年6月底，回家探亲的李向群好不开心，见到了父母哥嫂姐姐姐夫，见到了入伍前的朋友，有说不完的话，准备好好休息几天，但电视里没完没了的“洪水新闻”却让他坐不住了。李向群不好意思地向父母说道：“我们部队很可能要参加抗洪抢险，我想提前归队。”李德清夫妇虽很想让儿子在身边多呆几天，但看到儿子探家还想着部队的工作，高兴地鼓励儿子：“好！为节省时间，我们送你一张飞机票！”于是，李向群坐飞机赶回了部队。
    你那些毛病改了没有
    知儿莫如父母。虽然向群自小聪明、懂事，乐于助人，但人无完人，曾在“商海里走过一回”的他会不会还像在家一样抽烟喝酒下馆子，所以每次打电话、写信，李德清夫妇都不忘问上一句“你的那些毛病改了没有？”当李向群把自己戒了烟的消息告诉家里时，李德清有点不相信。入伍前，有段时间父子两支“烟枪”对着抽，老子戒掉了，儿子却没戒掉。他当兵才两三个月，就能戒了烟？于是，到广州办事的父亲绕道部队，要实地检查一下。
    李德清到了九连，儿子外出训练未归。他便先来了个外围“侦察”。又是和连队干部谈，又是找儿子的战友、老乡聊天，当得知向群不仅戒了烟，而且各方面都进步很大时，才舒展开那双紧锁的眉头。
    晚饭前，父亲才见到儿子。看到儿子不仅长高了，而且懂事了，笑得合不拢嘴。兴头上，他想请连队干部、班里战友吃顿“感谢饭”。谁知，这一回轮到儿子给老子上课了：“爸，别丢人现眼了，部队不兴这一套。”挨了儿子的“训”，老爷子反倒很高兴。第二天一早，他便从团招待所悄悄踏上了归途。
    决不把儿子的荣誉当资本
    去年8月27日上午8时，长江第7次洪峰直逼中下游。李向群生前所在连队又一次整装待发。为寄托对战友的哀思，连队每次点名，都不忘好战友“李向群”，由全连集体答“到”。而这次连长刚刚呼点“李向群”时，只见一位年过半百的老人挺胸抬头，一步跨在了李向群原来的位置。
    李德清父继子志，像儿子一样在抗洪前线巡堤扛沙包，堵漏抢险。与此同时，母亲王立琼在连队驻地搓洗着战士们的征衣，一声声的“阿群，这是妈最后一次给你洗衣服，以后妈再也没有这个机会了……”的自言自语，让班长王绍的眼泪夺眶而出：“妈妈，我和我们班的战友，都是您的儿子。”
    第二天，父亲和母亲又将2万元慰问金捐给了灾区人民：“儿子还没完成任务，就让我们替儿子再尽一点责任吧！”
    “英烈父子”的故事感动着每一个人。虽然素不相识，但载着敬重载着祝福的鸿雁雪花般地从大江南北飞到了英雄父母的手中；虽然海南自古就有“不到有白事的人家串门”的习俗，但仍有络绎不绝的人们从四面八方涌进南渡江边的那幢小楼！红绿灯路口，交警向驾驶室里的父亲致以崇高的敬礼；母亲在海口的服装批发部里，不时挤满人群问寒问暖；三叔外出坐车，也因与向群沾亲，车主主动让他“免费”乘坐……
    面对这一切，李德清夫妇告诫自己，切不可以英雄父母自居，把儿子的荣誉当资本。在向群的遗像前，父母请来年过八旬的奶奶、外婆，向群的哥嫂、两个姐姐，还有叔叔、婶婶，开起了家庭会，订了三条规矩：向群的荣誉属于党，属于人民，李家人切不可以英雄之家自居，任何时候都不要打向群的牌子办事；今后不管干什么，更要严于律己，不能给向群脸上抹黑；要把向群精神作为李家的“传家宝”，世世代代传下去，激励后人多为国家出力，多为人民尽力！
    9月11日，李向群就读过的琼山市东山圩小学正式命名为“向群小学”。李德清夫妇捐出2万元，设立了“李向群奖学金”，并给“李向群班”的学生讲了新学期的第一堂课――李向群的故事。
    去年老兵退伍前，李德清夫妇给李向群生前所在“塔山守备英雄团”的全体退伍老兵写了一封信，勉励他们发扬抗洪精神，退伍不褪色。12月10日，87名退伍、探亲的海南籍战士，扛着一面绣有“英雄的战友常驻我们心中，伟大的父母值得我们尊重”的锦旗，列队走进了好战友李向群的家门，走到了李德清爸爸和王立琼妈妈的面前，感谢这对好父母，感谢这对“远在天涯的‘指导员’”。
〖-ZW/正文〗
