〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女状元四捧科技杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/张勇/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云张勇王宪章
    俗话说，冰冻三尺，非一日之寒。说起王爱兰立足本职搞科研的事迹，那真是葡萄架上的葡萄――一串一串的。单说她连连受到总后卫生部领导赞誉和4次捧回全军科技奖杯的事，就让人为她伸出大拇指了。
    10年前，王爱兰刚走出军校到89医院工作不久，就遇到了这样一件事：一位20来岁的小伙子被铡刀铡掉了食指，手术后出现了顽固性血管危象，导致了手术失败，她深深地感到了自己肩上的责任。这时，科主任、我国著名显微外科专家王成琪语重心长地对她说：“是病三分治，七分护理，你们当护士的也要有科学头脑才行呀。”王成琪还给她讲了自己从放牛娃成长起来的经历。此后，王爱兰下定决心向专家学习，也要搞科研、捧科技奖杯。
    三百六十行，行行出状元，王爱兰专业务搞科研一时传为佳话。知识贫乏继续深造，她考上大专班，并利用业余时间啃完了《显微外科》、《骨科学》、《护理心理学》等12部专著，记下了10多万字的笔记，光资料就剪了12本。为了进一步拓宽知识面，她东借西挪凑了5000元钱，又自费报考了上海第二军医大学本科函授班。为了及时了解国外科学动态，1993年初王爱兰经过4个月的强化训练，又跨入了洛阳外国语学院的大门，在校所学17门课程她全部获得优等。
    十年磨一剑，只待科研时。王爱兰进攻的第一个目标，便是困扰世界断指再植护理几十年的“指腹部涨力”这个难题。用新购进的“全自动测压仪”检查，要将探针刺入再植指内，很容易引起疼痛导致血管痉挛。她设想能否用一个探头式仪器来代替？于是便四处奔波求教，最后在监狱中找到一名电子专家，并很快取得科研成果。人们开玩笑说王爱兰拜师拜到了监狱里。
    多手指离断的危象处理是断指再植病人护理的“硬骨头”。能否借助中医手法按摩来解除危象呢？她独辟蹊径，虚心学艺。一位9指11断的再植患者，手术后反复出现54次血管痉挛，经手法按摩后全部手指成活。此病例获得了军队医疗成果二等奖，《解放军护理杂志》介绍后得到专家高度评价，并在全军推广，经专家评审此成果还获得了军队科技进步奖。
    自伤性断指，再植条件好，但成活率低，断指对象多是16―30岁的男性青年。王爱兰通过运用国际先进的艾森克心理分析法找出了自断指患者的心理变化规律，经过一年多努力，她撰写了论文《自伤性断指再植临床心理分析及护理对策》和《断指再植血循环的动态观察》，双双获得军队科技进步奖。
    王爱兰立足本职搞科研也有人不理解，认为这是“出风头”、“不务正业”，可她从不往心里去，一门心思研究血运变化规律。她撰著的10万多字的《显微外科护理工作手册》，经临床运用护理成功率100％，达到世界先进水平，这里有她一份辛劳。几年来，她先后获得军队科技进步奖3项，军队医疗成果奖一项，参与编写学术专著一部，发表学术论文22篇，荣立三等功两次，多次被分部表彰为优秀护士、优秀护理工作者，护理界赞誉她是四捧“科技奖”的女状元。
〖-ZW/正文〗
