〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵权人被判刑后就不赔偿了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵权人被判刑后就不赔偿了吗？
    〖JZ/加重〗 87366部队庞文读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，你亲友在街上行走时与一伙人相碰后引发纠纷，结果被对方刺伤住院，治疗花了医疗费2万多元。当你亲友向对方要求支付医疗费时，对方提出如果他被判刑就不支付医疗费。你问此事该咋办？
    根据法律规定，对犯罪嫌疑人实施刑事惩处与进行民事赔偿并不矛盾，这就是通常所说的刑事诉讼附带民事诉讼。你来信所提的如何对伤害你亲友的侵权人追究其刑事责任和民事责任及赔偿医疗费等问题，我认为，如果对方对你亲友的伤害构成了犯罪，在司法机关刑事立案后，一审判决宣告之前，你亲友可以提出附带民事诉讼。若超过这个时间，就得按照《民法通则》和《民事诉讼法》的有关规定到人民法院另行起诉；如果公安机关不予立案或人民检察院没有提起公诉，你亲友可以作为自诉案件直接到人民法院提起刑事附带民事诉讼，请求人民法院在追究被告人刑事责任的同时赔偿经济损失。这里要特别注意附带民事责任赔偿的时效问题。我国法律规定，人身伤害要求赔偿的，诉讼时效为1年（从受伤害之日起计算），超过诉讼时间人民法院不再受理。
〖-ZW/正文〗
