〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革志愿兵制度加强质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之五〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    改革志愿兵制度加强质量建设
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之五
    修改后的兵役法对志愿兵服现役制度作了重大调整，这对于完善我国兵役制度，有效地保留部队骨干，加强志愿兵队伍建设和军队质量建设有着重要意义。
    志愿兵制度是兵役制度的组成部分，是公民服现役的一种形式，关系到士兵的切身利益和部队的吸引力，关系到兵员质量的提高和部队现代化建设，它的建立、改革和完善，对部队建设起着重要作用。随着现代科学技术的发展，特别是高新技术日益广泛应用于军事领域，一场以武器装备现代化为龙头的军事革命正在兴起。为了适应未来战争特别是高技术战争的需要，各国军队在纷纷调整军事战略和压缩军队规模的同时，相继进行了以职业化为目标的兵役制度改革。实行志愿兵制，提高军队职业化程度，是世界军队建设的发展趋势。据初步统计，世界上实行全志愿兵役制的国家由六七十年代的英、法等少数几个国家，发展到目前的50多个国家，俄罗斯、意大利等实行征募结合制的国家也都扩大了志愿兵的比例，调整了志愿兵的专业结构，实行分期服役制，并对志愿兵的军衔、工资、生活待遇方面逐期升级，使志愿兵有较强的吸引力。
    我国志愿兵制度是1978年建立的。第五届全国人大常委会第一次会议通过的《关于兵役制度问题的决定》中规定：“志愿兵服现役期限一般15至20年，年龄一般不超过40岁”。这在当时解决了技术骨干留得住的问题。1984年六届全国人大第二次全体会议通过了新兵役法，对志愿兵服役制度作了调整，规定“超期服现役的义务兵服现役满5年，已成为专业技术骨干的，由本人申请，经师级以上机关批准，可以改为志愿兵。志愿兵服现役期限，从改为志愿兵之日算起，至少服役8年，不超过12年，年龄不超过35岁；军队有特殊需要，本人自愿，经军级以上机关批准，可以适当延长”。这样规定，有利于保留部队技术骨干，加强志愿兵队伍建设。但是，原有制度在执行过程中也反映出一些问题：一是缺乏有效的制约与激励机制。志愿兵从服现役满5年的义务兵中选留后，再干8至12年，加上义务兵阶段的5年，至少要在部队连续干13年以上。志愿兵服役期满，退出现役后均由政府安排工作。这种办法的弊端是，“一改定终身”，服役时间“一刀切”，干好干坏一个样，转了志愿兵就等于进了“保险箱”，使之缺乏压力和动力，容易出现部分志愿兵在服现役期间熬年头、混日子的思想，其积极性难以调动。二是志愿兵实际问题难解决。由于志愿兵服现役时间过长，家庭变化大，有的确有一些实际问题，如夫妻两地分居、照顾子女、赡养老人、家庭变故等，想走的走不了，本人不安心，难以把主要精力用在工作上，增加了基层管理的难度。三是吸引力不足。志愿兵在部队生活待遇低，尤其是他们大多来自农村，生活负担重，退伍后安置的难度又很大，服现役期间有后顾之忧，影响志愿兵队伍的稳定。
    修改后的兵役法，从我国的国情和军情出发，吸收一些国家兵役制度的有益经验，从健全机制、调整规模、完善体系、理顺关系，有利于调动志愿兵的积极性，有利于巩固和提高部队战斗力出发，对志愿兵的选改、服役、管理和退伍后的安置等作出了比较明确的规定。一是规定志愿兵实行分期服役制度。为了增强志愿兵制度的内在活力，将志愿兵一次性选改和退出现役的办法改为分期制，前一期服现役期满，再根据部队需要和本人自愿，确定是否进入下一期服役，实行逐期筛选，从制度上改变了“一改定终身”的弊端。二是改革了志愿兵选改的批准权限。考虑到志愿兵扩大规模、增加比例和今后发展的实际情况，将选改志愿兵的批准权限由师级以上机关批准，改为由团级以上单位批准。三是扩大了志愿兵的来源。根据军队需要，志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。从而拓宽了军队选拔人才的渠道，有利于改善志愿兵队伍的结构，提高兵员质量，也可以节约军费开支。有些专业技术兵部队不用培养，直接从地方招收，使人才合理流动，不仅利国利民，也有利于军队建设。四是规定了志愿兵最低和最高服现役期限。确定志愿兵服现役期限，既要照顾志愿兵的切身利益，更重要的是要有利于部队的使用、管理，有利于部队建设。因此，修改后的兵役法规定，志愿兵最低服现役期限从改为志愿兵之日算起，至少3年；最高服现役期限一般不超过30年。这样规定，一方面保障了部队的最低需要，有利于保留部队技术骨干，另一方面照顾了志愿兵本人的切身利益。五是调整了志愿兵退出现役后的安置办法。原来规定志愿兵在部队至少要干13年，退出现役后全部由政府安排工作。修改后的兵役法规定，服现役不满10年（含义务兵服役期）退出现役的，按照义务兵退伍的办法进行安置；满10年后退出现役的，由国家负责安排工作，服现役满30年或者年满55岁作退休安置。这样规定，使志愿兵制度更加充满生机和活力，为建设一支专业技术精、文化素质好、骨干作用强、思想稳定、结构合理的志愿兵队伍打下了良好的基础，更加有利于国防和军队建设。
〖-ZW/正文〗
