〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见并宴请迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同劳尔・卡斯特罗举行工作会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中方关系RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先向卡斯特罗转达了江泽民主席的亲切问候。卡斯特罗也请迟浩田转达他对江泽民主席以及其他中国领导人的亲切问候和良好祝愿。
    卡斯特罗对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，古巴十分重视发展与中国的关系，目前古中关系发展良好，两国在许多领域的合作都得到了进一步加强。
    迟浩田对古巴人民40年来在卡斯特罗主席领导下，在社会主义革命和建设中所取得的巨大成就表示钦佩和祝贺。他说，近年来中古两国关系得到进一步发展，特别是江泽民主席和卡斯特罗主席的成功互访，为两国关系注入了新的活力，使两国关系进入了一个新的发展阶段。随着两国关系的发展，两军关系也取得了较快的发展。
    宾主双方同时还就共同关心的国际问题广泛地交换了意见。
    古巴国务委员会第一副主席兼革命武装部队部长劳尔・卡斯特罗、国务委员会副主席拉赫、国务委员会副主席兼革命武装部队第一副部长胡里奥・卡萨斯、革命武装部队副部长兼总参谋长洛佩斯・米耶拉等古巴政府和军队领导人，以及中国驻古巴大使王成家、中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了上述活动。
    新华社哈瓦那2月26日电（记者赵焱）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田26日在这里同古巴国务委员会第一副主席兼革命武装部队部长劳尔・卡斯特罗举行工作会谈，双方在亲切、友好的气氛中就国际形势和双边关系等共同关心的问题交换了看法，并取得了广泛的一致。
    劳尔・卡斯特罗首先对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，中国国防部长首次访问古巴，标志着中古两军关系进入了一个新的发展阶段。中国在世界上的影响越来越大，古巴希望加强同中国全面的友好合作关系。
    迟浩田说，近年来，在江泽民主席和菲德尔・卡斯特罗主席的推动下，两国关系得到了进一步发展，两国在各个领域的交往与合作不断加深和扩大，两军交往逐渐增多。
    迟浩田说，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，并愿同各国一道，为维护世界和平与稳定继续做出不懈努力。
    迟浩田还向劳尔・卡斯特罗介绍了中国国内形势、国防政策以及军队建设等情况。
    当天上午，劳尔・卡斯特罗为迟浩田来访举行了隆重的欢迎仪式，迟浩田向古巴独立战争英雄安东尼奥・马塞奥将军纪念碑敬献了花圈。随后，劳尔・卡斯特罗还陪同迟浩田一行参观了“吉隆滩卫士”空军旅和一坦克师，受到了部队官兵的热烈欢迎。
    迟浩田一行25日抵达哈瓦那，对古巴进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
