〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师6项科研成果当年形成战斗力在空军新近评出的科技奖中，广空某师的电动式液压千斤顶等6个项目榜上有名。该师为科技练兵创造条件，着力提高快反能力，科研革新取得丰硕成果，某型飞机雷达综合试验台等项目，当年推广应用，当年形成战斗力。（刘俊、杜良）
    激光照排植字工艺改进成功
    日前，利用新技术对激光照排植字工艺的改进在北京军区某部获得成功，该成果进一步满足了军用地形图对各种注记用字的要求，解决了以往激光照排系统在军用地形图注记符号使用上所不能解决的问题。（白振慧）
    夜间闭灯驾驶头盔研制成功
    成都军区驻滇炮兵某部研制成功的夜间闭灯驾驶头盔通过鉴定和验收。它成功地将微光夜视仪同驾驶头盔进行技术连接，使驾驶员戴上头盔在夜间闭灯驾驶时能利用月光、星光等夜间散光看清路面，轻松驾驶，从而有效地提高了部队的夜间机动作战能力。（李加林）
    某科研所7项成果通过鉴定
    在新近刚刚结束的总参兵种部科研成果鉴定会上，由总参某科研所承担研究的“预应力锚索加固机理与设计计算方法”等7项成果通过专家鉴定。（王先煦）
    南京军区卫生系统32项成果获奖
    日前，国家及军队有关部门相继公布了1998年度国家科技奖励项目和军队科技奖励项目，南京军区卫生系统共有32项研究成果获国家技术发明奖、国家和军队科技进步奖。 （尹志强）
    某测绘大队加快科技装备更新步伐
    北京军区某测绘大队着眼测绘高新技术的发展，加快科技装备的更新步伐，近年配置了计算机30多台、某型解析测图仪等先进测图设备十多台，并更新改造了一批作业仪器，为大队科研活动创造了良好的硬件环境。 （毕绍利、张千军）
    某部注重科技兴训把步子走实
    广空某部科技兴训序幕悄然拉开，他们以先进的军事理论为指导，以战胜高技术强敌为目标，以科技运用为中心环节，以广大官兵为练兵主体，把学习高技术、运用高技术贯穿于军事训练的全过程，取得显著成效。（刘俊）
〖-ZW/正文〗
