〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表深入部队和驻地了解情况；履行监督职能倾听各方呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛听取意见积极参政议政；部分军队人大代表视察军事法院工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进武/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；部队建设；军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表深入部队和驻地了解情况
    广泛听取意见积极参政议政
    本报北京2月27日讯卢进武报道：去年11月以来，军队九届全国人大代表按要求深入到部队和驻地工厂、农村、学校，视察工作，了解情况，为参加即将在北京召开的九届全国人大第二次会议，更好地参政议政作了充分准备。
    视察中，代表们重点了解了1998年国民经济和社会发展计划、财政预算的执行情况；发展农业和农村经济的情况；搞好国有企业改革以及抗灾、恢复生产的情况；部队贯彻执行党中央、中央军委的重大决策和党的路线、方针、政策的情况；部队基层建设的形势、官兵对保护军人合法权益等方面的意见和要求等。
    代表们认为，去年以来，在党中央的坚强领导下，全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，顶住了亚洲金融危机的强烈冲击，战胜了历史罕见的洪涝灾害，保持了国民经济持续增长，人民生活水平继续提高，农业的基础地位得到了进一步巩固，国务院机构改革、国有企业改革、金融体制改革顺利进行。军队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，认真学习邓小平理论，自觉服从党和国家工作大局，深入贯彻落实“五句话”总要求和新时期军事战略方针，大力加强思想政治建设，广泛开展科技练兵活动，部队全面建设有了新的发展，特别是在体制编制调整改革、贯彻不经商的重大决策、参加抗洪抢险斗争等方面取得了显著成绩。
    履行监督职能倾听各方呼声
    部分军队人大代表视察军事法院工作
    本报北京2月26日讯记者张柔桑报道：部分在京的军队全国人大代表，今天首次视察了解放军军事法院的工作。代表们在充分肯定军事审判工作的同时，履行宪法和法律赋予的司法监督职责，就军事法院的工作提出了建议和希望。
    参加今天视察的14位代表中，有在京大单位的领导同志，有军队院校和科研单位的同志，也有来自基层的同志。他们听取了解放军军事法院院长姜吉初的工作汇报，参观了该院的办公自动化软件演示，了解了院档案、资料管理和办公设施建设等情况。
    代表们对军事法院的工作普遍感到满意，给予了很高评价。他们认为，军事法院把军事审判工作置于党的领导之下：坚持实事求是，执法如山，刚正不阿；坚持群众路线，确保办案效果；发挥职能作用，为依法治军、加强部队全面建设提供有力的服务和司法保障；不断加强自身建设，廉洁公正执法；这些宝贵经验要发扬光大。张序三、赵丛、邹永钊等代表说，军事司法机关的形象很好，不但没有枉法裁判、执法犯法的问题，还涌现了一大批公正、廉洁执法的先进单位和模范人物，这说明我们的队伍建设抓得好。代表们希望军事法院再接再厉，贯彻依法治国方略和依法治军方针，进一步加强队伍建设，自觉抵御社会上的各种不良风气，确保廉洁执法、公正执法、守法执法。
    代表们还认真听取了军事法院提出的对有关军事司法制度和军法工作方面的立法建议。
〖-ZW/正文〗
