〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架起让世界了解中国让中国了解世界的桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国对外宣传工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作；外事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，江泽民总书记对外宣工作的重要讲话，深刻阐述了外宣工作的战略地位作用、目标任务和方针原则，对外宣工作提出了要求，作出了部署，高屋建瓴，深刻精辟，使人感奋。学习和贯彻这一讲话精神，对于我们认清形势，统一思想，改进工作，全面开创对外宣传工作的新局面，具有极其重要的指导意义。
    中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任赵启正在闭幕会上作了报告。他指出，要认真学习、深刻领会、切实贯彻江泽民同志的讲话精神，学习江泽民同志的外宣思想和外宣实践。我国的改革开放和经济发展，综合国力的增强，国际地位的提高，使对外宣传工作也得到了发展，并为进一步发展提供了坚实的基础。我国已成为国际政治舞台和经济舞台的重要角色，世界各国比以往更需要了解中国的发展。努力把一个团结、稳定、开放、繁荣的中国向世界介绍，使中国和世界更好地沟通和交往，是我们对外宣传工作肩负的重任。对外宣传要成为使世界了解中国，同时也使中国了解世界的桥梁。
    赵启正说，1999年对外宣传工作的指导思想和总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和十五大精神，贯彻江泽民总书记在这次外宣会议上的重要讲话，紧紧围绕改革开放和现代化建设，配合今年国庆五十周年、澳门回归等大事，站在面向新世纪的高度，积极运用科学高效的外宣手段，系统全面地向世界展示五十年来我国经济发展和社会进步的巨大成就，宣传全国人民满怀豪情地迈向二十一世纪的精神风貌，进一步传播准确的中国社会进展情况，为改革开放和现代化建设创造更加有利的国际舆论环境，为全党全国工作大局服务，为实现祖国统一服务，为促进世界和平和人类进步服务。
〖-ZW/正文〗
