〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基结束访俄启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡2月27日电（记者韦政强、吴志强）中国国务院总理朱 基圆满结束对俄罗斯的正式访问，27日晚乘专机离开圣彼得堡回国。
    朱 基总理是应俄罗斯总理普里马科夫的邀请，于24日抵达莫斯科对俄罗斯进行为期四天访问的。
    访问期间，叶利钦总统会见了朱 基总理，双方进行了亲切而内容丰富的谈话。朱 基同普里马科夫举行了中俄总理第四次定期会晤，双方就两国关系和共同关心的问题举行了正式会谈。会谈结束后，双方就两国经贸、能源等领域的合作签署了11项协议。朱 基总理还会见了俄联邦委员会主席斯特罗耶夫，出席了俄工商界人士为他举行的午餐会并发表演讲。
    朱 基总理是于26日从莫斯科前来圣彼得堡访问的。在圣彼得堡，他会见了该市领导人，参观了为中国连云港核电站生产设备的伊若尔工厂，向列宁格勒保卫战纪念碑献了花篮，并看望了中国驻圣彼得堡总领事馆全体工作人员和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
