〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿梭式“跳跃”飞机欲从天上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿梭式“跳跃”飞机欲从天上来
    据外刊报道，美国能源部劳伦斯・利弗莫尔国家实验室，新近已设计出一种“特超音速高飞飞机”的崭新蓝图。据称，运用飞行新概念研制的这种新型“跳跃”式飞机，时速可达到10720公里，最大飞行速度达10马赫，最大飞行高度为6万米。可在不到2小时内飞到世界任何地方执行战斗任务。其飞行特点是，能在大气层边缘上下“跳跃”，即飞机起飞后爬升到39620米时进入大气层外飞行，当达到6万米高顶点时，飞机开始下降，并按时关闭吸气发动机，让飞机滑翔到大气层边缘，再次起动发动机，使飞机“跳回”大气层，其飞行动作如此循环往复进行。据悉，像这样“跳跃”飞行，飞机从美国中西部起飞只需25次穿梭，计1个半小时就可抵达日本，这就比正常需要的飞行时间10个半小时大大缩短了。
    据介绍，这种特超音速高飞飞机，既可用于运输，也可用于军事奇袭。它还有一个优点是，由于其飞行速度和高度都是空前的快和高，故飞行时可以避开当今所有防空武器的攻击。（金致洙、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
