〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小恶不可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，此言早为人们所熟记。然而每每谈论世事，细读生活，又总能感到几分无奈。在日常生活中，人们常常很容易原谅和迁就“小恶”。
    古书曾载：一吏日盗一钱，偶获，于是审之。其曰：“吾惟一日一钱，何罪有之？”邑友曰：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”遂判五拿，并环视而曰：“其刑矣，皆因屡犯。”
    细读之，这番话颇有哲理。俗话说：“万从一上数，大从小中来。”任何事物都有个从量变到质变的过程。如果一味地迁就“小恶”，久而习之，就会导致“大恶”。一位哲人说：“人的一半是天使，一半是魔鬼”。我们一旦疏忽，放纵自己，做个“不抵抗的城市”，魔鬼就会乘虚而入，进而占据整座“城市”。纵观古今案例，多少纵容自己者，最终无不演成被绳之以法的悲剧。某单位一个领导，刚走上领导岗位时，同事送点小东西他都严加拒绝，后来，受社会不正之风的影响，觉得“不拿白不拿，拿了也白拿”。从此“礼门”一开而不能关，越收越贪，越贪越收，结果栽倒在“礼门”上。
    病因虽小能夺走人的性命。一个人为了利己而去做一点违法的事，就意味着他的道德堤坝、守法的良知有了缺口，如不猛醒，反而抱着“若无其事”的心理，那么就会迅速朝着犯罪的深渊滑去。
〖-ZW/正文〗
