〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青阳县落实兵役法尊重和维护军人军属荣誉权；活跃军营文化生活杜绝黄色盗版光盘流入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣牌子挂起来报喜锣鼓敲起来；某团建起“流动光盘库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；军人军属权益；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青阳县落实兵役法尊重和维护军人军属荣誉权
    光荣牌子挂起来报喜锣鼓敲起来
    本报讯徐富泉、苗仕润报道：新年伊始，安徽省青阳县1846户军烈属的门楣上重新挂起了“光荣之家”的新牌匾，68名官兵的立功受奖喜报，被所在乡村领导和村民们敲着锣鼓、放着鞭炮送进其亲属家门。该县这一恢复传统拥军活动的做法，深受军人军属的称赞。
    给军人之家挂光荣牌匾，官兵在部队立功受奖后家乡政府敲锣打鼓去报喜，这种简朴而热烈的拥军活动，曾激励着无数军人扎根军营，建功立业。然而，近年来，这种活动在该县城乡已渐渐消失。一些同志片面地认为，市场经济条件下，只要确保军属优抚待遇兑现到位就行了，再搞挂牌子、送喜报这种“形式”意义不大，而军人军属对此意见较多。元旦前夕，这个县在学习贯彻《兵役法》时，县政府及司法部门组成联合工作组开展拥军优属执法大检查，发现这一问题后，县委、县政府召集有关部门领导专门开会，大家认为，把为军烈属户挂光荣牌匾、为立功受奖军属送喜报看成可有可无的“形式”，这种认识是错误的，是侵犯军人军属荣誉权的一种表现。为此，该县制定下发了《关于进一步开展拥军优属活动的通知》，明确了义务兵优抚金的兑现、军烈户的走访慰问、官兵立功后的报喜活动等12条具体规定，县政府还统一制作了“光荣之家”牌匾，发到全县各军烈属户。
    把光荣之家牌子挂起来，把报喜的锣鼓敲起来。这一传统做法的恢复，在该县军人军属中产生了较大反响。九华乡军属张国民指着自家门楣上的“光荣之家”牌匾，兴奋地对笔者说：“我们送孩子参军，并非想图点啥，现在大家生活好了，要说图啥，我们图的是让人感到我们当军属的光荣！”去年荣立三等功、正在探亲的驻湘某部战士吴十斤说：“我在部队立功，家乡政府敲锣打鼓上门报喜，这种方式既简朴又热闹，不仅是给我的家人争了面子，更增强了我们军人的光荣感和争先意识。回部队后，我要继续努力，为国防建设多做贡献，多向家乡亲人报喜！”
    活跃军营文化生活杜绝黄色盗版光盘流入
    某团建起“流动光盘库”本报讯杨生文、王永军报道：1月11日，北京卫戍区某团“流动光盘库”正式挂牌成立。这是他们配合扫黄打非行动，杜绝不良文化侵蚀军营的又一个举措。
    这个团除了一个大营区外，还有分散在北京城郊的13个执勤点。为丰富官兵的业余文化生活，团里专门为他们配备了卡拉OK影碟机。近年来，团政治处发现，由于部队配发的卡拉OK和故事片光盘少，许多战士自费到地方光盘出租点租借光盘。这样不仅给官兵经济上造成负担，而且给黄色、盗版光盘流入军营以可乘之机。为此，团政治处筹集资金5000多元，从北京各大音像中心购置内容健康、有教育意义的正版光盘近200张，建立光盘库，无偿提供给部队官兵观看。在这些光盘中，既有战士们喜欢的军旅MTV歌曲，也有革命历史题材故事片，还有配合形势教育的专题片。为方便小散远单位官兵借看，他们还开展了流动送盘服务活动，把光盘库送到基层连队，让官兵们任意挑选。为引导官兵利用好流动光盘库，团里还开展了军旅卡拉OK比赛、观后感展评等活动，力争让每个官兵从这一活动中受益。他们还计划定期购买新光盘，保证官兵能看到新片。
    这个团流动光盘库建成后，不仅盗版和不健康光盘在部队没有了市场，而且官兵们还自发地开展了“看历史影片，做红军传人”的寓教于乐活动。
〖-ZW/正文〗
