〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊若尔厂喜迎朱基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊若尔厂喜迎朱 基
    ●新华社记者盛世良段吉勇
    蓝天，白雪，桦树上的“树挂”映衬着和煦的阳光。朱 基总理在圣彼得堡市长雅科夫列夫的陪同下，于27日上午来到皑皑白雪簇拥中的伊若尔工厂，参观了这家将要为中国连云港核电站生产主机和蒸汽发生器的大型企业。
    伊若尔工厂几乎与圣彼得堡市同时诞生，厂门上方两枚列宁勋章和一枚十月革命勋章反映出它的光荣历史。打响十月革命第一炮的阿芙乐尔号巡洋舰就是该厂的杰作。苏联时期，这里生产的坦克、军舰和有名的卡秋莎火箭炮为卫国战争的胜利作出了卓越贡献。六七十年代，该厂再度辉煌，为本国造出了第一套压水型动力核反应堆。
    伊若尔工厂的领导不无自豪地向朱 基总理介绍了本厂的历史。该厂是全市的最大企业之一，共有1万7千多人，占地800公顷。
    在反应堆主机车间，朱 基站在将为中国生产的反应堆机壳模型和为法国生产的同类产品前，兴致勃勃地询问了重达350吨的产品的制造工序，了解了它七个部分的连接方式，以及如何保证其中重达235吨的最大部件在浇铸和锻压时的质量。
    接着，朱 基总理来到锻压车间，观看了1.2万吨液压机的工作情况。一位叫瓦洛佳的工长介绍说，该厂缺乏定单，开工不足，中国的定单帮了大忙，解决了数千人的工资问题。一位叫安东的工人伸出大手，指着百米长、六七层楼高的车间说：“别看厂房是七十年代建的，但我们的技术并不差，保证让中国朋友满意。”
    当朱 基总理即将结束参观的时候，他被一群手捧鲜花的工人代表团团围住。他们热烈欢迎中国贵宾的来访，并祝两国经贸合作结出丰硕的成果。
    车队驶离伊若尔工厂。车窗外成片的小白桦摇曳多姿，仿佛在向中国贵宾致意，同时也在告诉人们：中俄经贸合作之春即将到来。（新华社莫斯科2月27日电）
〖-ZW/正文〗
