〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，英雄的父母！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，英雄的父母！
    ●晓平
    在波澜壮阔的’98抗洪期间，亿万观众曾从电视屏幕上看到感人的一幕：战士李向群牺牲在湖北公安长江大堤后，其父李德清强忍“白发人送黑发人”的悲痛，穿上儿子的救生衣，踩着泥泞路，扛着沙包，汇入抗洪大军的滚滚洪流之中。英烈父子的光荣事迹，激励和感染了天下多少父母，多少儿女！
    由李向群的父母，我又想到了苏宁的父母、高建成的家人。每个英雄都不是孤立存在的，每个英雄的后面都站立着英雄的家人。
    父母是孩子的第一位老师。正如李向群在日记中所写的，走向军营、走向远方，走不出母亲慈祥的目光。在独生子女比重越来越大，孩子们生活条件越来越好的今天，李德清夫妇的教子之道，值得所有为父为母者借鉴。
    在中华民族的史诗中，曾流传着“岳母刺字”的不朽故事，也曾传诵着“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的佳话。而李德清夫妇对儿子“你要铭记党的恩情，多为国家效力”的教诲，则凝聚着一对新时代的父母对儿子的挚爱、对祖国的深情和对民族的责任。
    作为军人，我们为有这样的父母骄傲。敬礼，英雄的父母！
〖-ZW/正文〗
