〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派拥护彭部长恢复炮击命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋帮态度顽固应予惩罚美军必须立刻滚出台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护恢复炮击命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国国民党革命委员会在京中央委员和各部门负责人20日下午集会，一致拥护国防部恢复炮击金门的命令。在会上发言的有邵力子、陈勋先，朱蕴山、刘斐、钱昌照、侯镜如等。
    大家在发言中一致指责台湾当局公然违反我们暂停炮击的条件，引进美军护航的罪行；对于台湾当局执迷不悟，拒绝接受和谈，并变本加厉地与美帝国主义相勾结，加紧战争准备，叫嚣反攻大陆，尤其感到极大的愤怒。认为在此情况下，我军恢复炮击，以示惩罚，完全是适时的和必要的。
    在发言中，大家还指出杜勒斯到台湾是包藏着极大的阴谋和祸心的，全世界爱好和平的国家和人民必须予以严重的注意和警惕。大家着重指出，台、澎、金、马的中国人，爱国的是多数，坚持反动立场的是极少数，希望这极少数的人能够认清时局，迷途知返。
    据新华社讯 中国民主同盟主席沈钧儒20日发表谈话，坚决主张给坚持顽固政策的蒋介石集团以惩罚性打击，警告美国军队必须立刻从台湾滚出去。
    沈钧儒说，台湾当局坚持顽固态度，加紧战争准备，叫嚣反攻大陆，同杜勒斯策划进一步实施所谓美蒋“条约”，竟然把美国军舰引来护航，全国人民对这种情况实在是忍无可忍，必须立即恢复炮击，给予惩罚。
    沈钧儒说，在国防部几次发出的命令中，一再提出要认清民族大义，必须把中美界限分得清清楚楚。台、澎、金、马都是中国的领土，我们和台湾当局打也好，和也好，全是我们中国内部的事情，与美国人毫不相干。美国在金门海域护航，杜勒斯到台湾进行阴谋活动，这就是干涉中国内政，就是侵犯中国的领土和主权，我们是绝对不能容忍的。收复台、澎、金、马是中国人民的神圣任务，厚颜无耻赖在台湾的美国人必须滚回去，如果他们自己不滚回去，我们全中国人民包括台、澎、金、马的爱国军民在内，一定会把他们埋葬在海峡里。
    据新华社讯  中国民主建国会中央常务委员会负责人就国防部发布恢复炮击金门的命令发表谈话说，我们中国民主建国会及其有联系的工商界群众坚决拥护国防部发布的对金门恢复炮击的命令。从10月6日起，我军暂停炮击金门，是为了人道主义，但以没有美国人护航为条件。可是台湾当局竟然引进美军护航，所以我军恢复炮击，这是完全必要的。发言指出，我国收复台、澎、金、马是中国的内政、绝不容许美国人干涉。更不允许美国死赖在台湾和台湾海峡，以危害远东和世界和平。发言正告台湾当局，中国人的事应该由中国人自己解决；中国人之间的问题，总可以通过和平谈判的方法来解决的，不允许美国人插手干涉，希望你们不要执迷不悟，三十六计，和为上计，台澎金马是一定要回到伟大的祖国怀抱的。
    据新华社讯 台湾民主自治同盟发言人20日发表谈话说：台湾民主自治同盟坚决拥护我国防部长彭德怀发出的恢复炮击的命令。
    发言人还说：我人民解放军为了人道主义和民族大义，曾两次停止炮击，建议举行和谈。但是，台湾当局不仅毫无悔悟，继续坚持顽固态度；而且大肆叫嚣“反攻大陆”，竟引进美军护航，公然违反我军暂停炮击的条件。因此，给予惩罚是完全必要的。
    美国军舰侵入我国厦门、金门地区的领海，为台湾国民党军队护航，这是我国宣布美国人不得护航之后的极其严重的挑衅事件。我们坚决反对美国强盗利用台湾当局进行任何侵犯我国主权的勾当。美国侵略者们继续赖在台湾和台湾海峡，必将被绞死在这些地方。
    “三十六计，和为上计”。我们期望台湾当局明于民族大义，赶快悬崖勒马，不要走上绝路。
〖-ZW/正文〗
