〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载中国人民的友谊而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古访华军事代表团回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/蒙军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 以道尔吉中将为首的蒙古访华军事代表团已胜利结束了在我国的访问，于今天上午乘专机回国。
    代表团在我国逗留期间，曾参加了我国国庆典礼，并在北京、上海、南京、旅大等十多个工业城市和各地农村以及部队进行了参观访问。贵宾们所到之处，都受到了当地人民和我军官兵的热烈欢迎和殷勤接待。
    国防部副部长兼总参谋长黄克诚大将，王树声大将，张宗逊上将，李聚奎上将，郭天民上将，罗舜初海军中将，常乾坤空军中将，公安部副部长杨奇清、汪金祥，外交部副部长姬鹏飞以及各总部高级将领和陆、海、空军军官等，到机场欢送贵宾。到机场送行的还有蒙古驻华大使鲁布桑及夫人以及各国各华武官。
    道尔吉中将在黄克诚大将陪同下检阅了仪仗队。
    接着，在机场举行了欢送仪式。
    道尔吉中将在告别词中再一次对代表团在访问我国期间所受到的热情接待表示衷心的感谢。
    黄克诚大将在致欢送词中首先祝代表团一路平安。接着，他说，这次代表团在中国的访问，是我们两国人民和军队之间友好关于发展上的一件大事。通过这次访问，对中蒙两国人民和这队主间的相互了解，相互交流两国的建军经验和社会主义建设经验，发展和巩固以苏联为首的社会主义阵营的团结和友谊，以及维护世界和平事业，都将有重要的贡献。
    上午九时，道尔吉中将及夫人以及代表困全体团员，满载中国人民的深厚友谊，乘飞机离京返国。
〖-ZW/正文〗
