〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆重欢迎最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民欢迎志愿军归国代表团组成；不日即将去安东欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民欢迎志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中国共产党、各人民团体和各民主党派今天晚间举行联席会议，决定隆重欢迎中国人民志愿军最后一批部队归返祖国，即将展开欢迎活动。会议并通过组成了中国人民欢迎志愿军归国代表团，不日将赴安东欢迎。
    中国人民欢迎志愿军归国代表团由三十一人组成，中国人民抗美援朝总会副主席廖承志任团长。
    今天的会议指出，隆重欢迎中国人民志愿军最后一批归国部队，这表示着中朝人民友谊的进一步巩固，是中国人民对美帝国主义的一次爱国大示威。
    今天的会议由中国人民抗美援朝总会副主席廖承志主持。
    新华社20日讯 中国人民欢迎志愿军归国代表团名单
    团长：廖承志
    团员：（共三十人，按姓氏笔划排列）王绍鉴、包尔汉、田华（女）、朱学范、老舍、乐松生、刘贯一、李少春、车向忱、杜近芳（女）、严济慈、吴茂孙、肖纯、李方、陈其尤、陈其瑗、郑兴丽（女）、胡启立、段永杰、胡厥文、袁子钦、袁世海、高崇民、徐萌山、殷维臣、康克清（女）、张超、黄火青、程世才、蔡廷锴
    秘书长，刘贯一
    副秘书长：袁子钦、吴茂孙
〖-ZW/正文〗
