〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅工休团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种“我为人人，人人为我”的工休关系，正在207医院成长起来。工作人员对休养员体贴备至，治疗细心，态度和蔼；休养员对工作人员非常尊重，服从治疗，主动协作，休养安心，出院愉快。各病科出版的黑板报，除了重大节日之外，几乎都是工休人员互相表扬。出院的休养员经常和医院的同志通信联系，他们之间流传着许多友谊的佳话。
    他们是怎样搞好工休关系的呢？
    首先是医务人员树立了良好的工作作风，反掉了单纯技术观点。拉去部分医务人员态度生硬，治病不冶人，严重影响了工休关系。为了改变官种情况，医院领导在整顿医疗作风当中，抓住了对立面向大家进行教育：一个是军医孔庆春，技术水平并不很高，但他服务态度好，休养员秀信任他，治疗时听他的话，治疗效果很好；另一位军医，医学院专业，技术水平不算低，但是态度生硬，不对休养员做解释工作，有几次还和病员吵起来，引起了休养员的不满。经过两种典型对比以后，大家明确了搞好工休关系首先要从服务态度着手，而搞好服务态度最重要的做好说服解释工作。于是，在病人入院时，工作人员向他们介绍院规和各种生活制度，使休养员一入院就不感到生疏；在治疗时，向他们说明治疗的方法和好处，并征求他们的意见，这样使休养员更能接受和配合治疗；出院时，告诉他们身体好到了什么程度，还需要怎样注意保养。这样一来，使病人感到处处满意。
    要想从根本上搞好工休关系，有了好的医疗作风还不够。他们还注意了从政治思想上关心休养员，发动休养员参加整风运动，写大字报，参加辩论会。一方面发动他们给医院工作提意见，同时也以整风精神启发他们互相监督，批评不遵守院规，不服从治疗的不良表现，大大提高了休养人员的自觉性。
    他们还组织休养员经常学习时事，参加一些政治活动。在休养人员中，建立了读报组，每天都把国内外和军队的大事读给休养员听，使他们经常能够知道全国工农业大跃进的情况；并且组织他们参观当地举办的跃进展览会。广泛的政治思想工作，使休养员的思想开朗，心情舒畅，保持着旺盛的思想情绪，愿意争取早日出院，回到紧张的工作和训练中去。有了这样一种情绪，工休关系就容易搞好了。
    他们还有一套群众路线的合理方法，依靠休养员自己管理自己。每个病里有一休养员室长，负责维护院规。休养员中组织了“监督岗“，负责维持休养员的生活秩序。党团生活组织是“工休合一”，每个支部都有一至两名休养员担任支部委员，负责休养员中的党团工作。
〖-ZW/正文〗
