〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美舰护航激怒前线官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群炮怒吼惩罚蒋军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/前线向蒋军开炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线20日电 台湾当局拒绝和谈并公然引进美舰护航，激怒了英雄的前线炮兵，今日又给金门蒋军一次惩罚性的严重打击。
    停止炮击十四天来，日夜监视我国领海的前哨观察兵们，最早发现19日美舰公然护航的罪行，他们愤慨地说，金门海域如有美舰护航立即开炮，这是彭部长暂停炮击的命令中庄严宣布了的，我们非给不顾民族大义的敌人严重惩罚不可。正在参加福建前线海军功臣代表大会的代表，听到美舰公然护航的消息怒不可遏，个个表示一定要在再次惩罚蒋军的战斗中功上加功。
    十五时正，国防部彭部长恢复炮击的命令传到了前线各炮位，岸炮火连观察班牛月光说：“让我们的大炮再来教训一下敌人吧！”战士们在炮位上讨论了彭部长的命令，立即作好了战斗准备。十六时正，前线各炮阵地发了怒吼。顷刻间，大小金门等敌占岛屿立即被笼罩在浓烟之中，堆集着大批靠近码头的军用物资中弹燃起烈火，料罗湾的蒋军运输舰被打得狼狈不堪。战士们痛快地说：“对台湾当局的顽固分子非这样教训不可。”最近刚提升为副排长的台湾籍战士廖续尧鼓励战友们说，台湾同胞还生活在水深火热之中，杜勒斯又要到台湾来策划战争阴谋，我们决不能忍心让台湾同胞长期生活在美蒋铁蹄之下。炮兵某部二连全能炮手高振汉在炮战中大显身手，一人自装自填，一发炮弹到大担南山一个军用仓库，那里立即冒起黑烟。战士们兴奋地高喊：“再来一个急速射，狠狠教训他一番！”
    入夜，战士们一面擦拭大炮，一面愉快地高谈胜利，畅述形势，进行战评，总结经验。当记者离开阵地时，公路两旁到处闪耀着火龙般的炼钢炉的火光。厦门市万家灯人，街头上紧张劳动了一天的人们争先传阅着国防部关于恢复炮击的命令。
〖-ZW/正文〗
