〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军官兵心向祖国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：
    知道祖国军事力量强大
    蒋海军逃台初期，一般官兵认为：祖国陆军虽然强大，但是没有海、空军，海上、天空仍是他们的天下。朝鲜战争中志愿军不断胜利，他们才开始说：祖国的军事力量已经够上了“国际水平”。后来，美空军参谋长范登堡等人在美国国会作证，承认美军飞机损失很大，他们又大吃一惊：原来祖国不仅陆军强大，空军也有了飞速的进步。三年朝鲜战争，美国打败了；艾森豪威尔说，美国只是取得了一个“光荣的和平”。这一点，他们印象很深。
    但是，那时他们还认为蒋海军在海上仍居于“优势”。1954年11月，“太平”军舰被我鱼雷快艇击沉，尔后，“中权”“洞庭”等舰相继被炸沉炸伤，蒋海军震动很大。
    1954年从前，蒋军舰只到大陈、马祖，都是白天活动，满不在乎。“太平”军舰被我打沉后，就都改为夜间航行，航向也经常改变。船开马祖，特别紧张，官兵感到像是自己“马上主要被判处死刑”一样。舰上空气很沉重。
    对美帝的迷信开始动摇
    朝鲜战争结束后，蒋海军官兵对美国军事力量的看法开始转变，但是仍很迷信。苏联制成洲际弹道火箭，台湾起先说是“吹牛的”，“美国还没有，苏联怎么会有呢？”半信半疑。苏联第一个卫星上天，他们才知道苏联真正有了洲际弹道火箭，特别是看到举世震动，美国惊惶失措，才都感到美国是落后了，苏联的科学已经远远走在美国的前面。
    过去，有不少人盼望第三次世界大战，依靠美国“反攻大陆”。现在，这种人已经不多了。他们认为，如果第三次世界大战打起来，帝国主义阵营并没有制胜的把握。原子武器双方都有，苏联的更厉害，苏联的洲际火箭是无法防御的。
    盼望和平解放台湾
    听说周总理提出和平解放台湾（指两年以前），官兵都高兴得“跳起了脚”，互传消息。私下议论也很多，有的说：“和平解决，可以不死人；早回家，许多问题都可以解决了。”有的说：“能和平解放台湾，国家统一了，战争没有了，中国人在国际上头就可以抬得更高了。”有的说：“和谈还能讲点条件，总比被武力解放强。”军官们希望能原职原薪，对他们“一视同仁”。士兵则不考虑什么条件，只要谈成回大陆便好。
    蒋介石宣布拒绝和平解放，大家很十分恼恨。
    对我党逐步有了认识
    几年来，一般官兵对我了解逐渐增多。由于普遍关心大陆的情况，有人收听到广播，就很快传播开来。有些人从和大陆通信了解到一些情况。蒋海军总部一个中校收到大陆家中的去信和照片，他说：“共产党来了也不坏，我家里也满好。”现在，一般官兵都知道：大陆上建设很好，修了很多铁路，而且自己能造喷气式飞机和大轮船。
    他们对于我们和帝国主义进行坚决斗争的措施十分钦佩。早在1949年，我炮击英国“紫石英”号军舰，他们虽然惊魂未定，但仍很高兴，说：“国民党从来不敢碰的事情，共产党就是敢碰。”朝鲜战争期间，他们听到志愿军打了胜仗，也很高兴，说：“叫老美吃点苦头，知道中国人厉害。”
    一般官兵还都知道，共产党替穷人讲话，大陆上，穷人有工作，生活有保障。
    因此，在蒋海军官兵中，许多人渴望回归祖国大陆。过去几年，有些蒋海军官兵从日本回到祖国大陆，许多人都知道，觉得这些人有本事，是英雄式人物，叹惜自己没有这样的机会。
〖-ZW/正文〗
