〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵带来老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模高琪杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三不进”
    教导员陈茂林到二连四班当兵后，不几天就进行野营训练了。
    有一次野营宿营，班里的同志进了屋，都忙着整理自己的铺盖，准备休息。唯有陈茂林同志却把背包放在一边，拿起扫帚就打扫院子。同志们见他这样做，也都动起来了，有的拿水桶担水，有的打扫街道，很快就把环境卫生整理好，火缸也挑满了。这时，陈茂林才对大家说：“三不进”（房东不满意不进，院不光不进，水缸不满不进）是我军的光荣传统。大家深受感动。田泽说：“还是人家老兵比我们知道的多，我们真要好好向他们学习我这的光荣传统。” （杨秀良）
    一件绒衣
    秋风吹来，身上有了凉意。战士解金华随便说了一句：真该买件绒衣啦。谁知这句话，却牢牢地记在下连当兵的团政治处副主任周溪波的心上。
    一天，周溪波和解金华去合作社，虽然绒衣很多，但是解金华却无意去买。周溪波问他：你不是要买绒衣吗？解金华终于说了实话：“我没有钱。”“买吧，我帮你忙。”说着，他就把钱付给了售货员。
    夜里，解金华穿着新绒衣站岗，心中说不出的快活。不一会，战士靳自伦换岗来了。解金华知道他没穿绒衣，就把身上的绒衣脱给他穿，可是靳自俭说什么也不肯穿。解金华说：这还是白天周溪波同志买的呢，你站岗冷，我回家睡觉不着它，快穿上吧！没等靳自俭回话他把绒衣扔在靳自俭身上就走了。
    这件绒衣的故事，第二天就在连队传开了。（杨秀良）
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
