〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝狂妄进行原子讹诈蒋介石继续叫嚣坚决反共〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美蒋勾结反共〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 台北消息：蒋介石18日在对“纽约先驱论坛报”记者的谈话里，又鼓吹蒋介石集团要“巩固地掌握”金门和马祖。蒋介石甚至叫嚣，“推翻中国大陆上的共产党政权”“已为时不远――肯定不会是几年以后的事情”。
    据合众国际社报道，蒋介石还对这家报纸记者华尔特・布里格斯说，“没有一个美国官员曾经（向蒋介石集团）提出过”要减少驻在金门和马祖的蒋军问题。他说，“连这样一个建议的影子都没有。”
    记者问蒋介石，现在正给予台湾的美国武器――包括坦克和“奈克一赫尔克里士式”导弹一的用意是不是要最终削减金门――马祖的军队。蒋介石回答说，“任何方面都没有提出过这样的建议。”他强调指出，这个送这些武器到台湾的决定，是在“前一些时候”作出的。
    他再一次重复说，“我不相信任何负责的美国官员有这种想法。我相信在台湾地区的美国军事和外交人员中尤其如此。”
    在谈到将同杜勒斯举行的会谈时，蒋介石说，这一次会谈的目的是为了“进一步加强我们的合作”。
    另据共同社报道，蒋介石16日在接见共同社驻台北记者奥尸忠夫时，“盛赞”日本首相岸信介最近发表的决心充当美国侵略马前走卒、死硬敌视中国人民的谈话。蒋介石对岸信介“坚决奉行反共政策”“表示满意”，并且主张日、蒋在这方面“加强合作”。对于岸信介阴谋建立日本、蒋介石和李承晚三者间的“东北亚联盟”一点也表示“赞同”。蒋介石叫嚷，日本、台湾和李承晚三者之间的“安全是密切相关的”。
〖-ZW/正文〗
