〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝罪恶挑衅必须停止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论支持我解放台湾正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋反动派/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国际农林工人代表会议19日在布加勒特斯闭幕。会上通过的给世界劳动人民和各国农林工会的呼吁书严厉谴责了美帝国主义对中国的侵略罪行，并且对中国人民的正义斗争表示全力支持。
    呼吁书说，美帝国主义在远东的罪恶挑衅，对伟大中国的原子恫吓和威胁，加紧了远东的紧张局势，我们代表世界农林工人要求美国完全停止在台湾海峡地区的挑衅行为，并且从这个地区迅速撤走他们的一切武装力量。
    最近，驻在开罗的中国大使馆不断接到阿拉伯联合共和国埃及地区和苏丹支持中国人民解放台湾的斗争的信和电报。开罗郊区马阿萨拉西格瓦尔特水泥管工厂三百多名职工签名的给中国大使的一封信说，我们支持人民中国解放台湾的斗争，我们支持他们反对美帝国主义侵略者和蒋介石集团的斗争。开罗郊区易卜拉欣大学一百四十名师生签名的一封信说，我们强烈谴责美国对人民中国的侵略。中国大使馆还接到了来自苏丹的支持中国人民的电报。
    日中友好协会访华代表团团长松本治一郎返国途中路经香港时，对香港的记者说：鼓德怀国防部长在告台湾同胞书中所提出的“三十六计，和为上计”，对于蒋介石来说，是最好不过的事情。松本治一郎还驱斥妄想用“托管”的办法来解决台湾问题的说法，他重申了美国军队应该立即撤出台湾和台湾海峡的主张。
    印度各报继续抨击美国对中国的敌对态度。“论坛报”在社论中斥责杜勒斯变化多端，说话“自相矛盾”。18日的“国民先驱报”发表了题为“杜勒斯又故态复萌了？”的社论，揭露杜勒斯的“强硬谈判”的阴谋。社论说，金门和台湾最后归入大陆是阻挠不了的，台湾政府（指台湾蒋介石集团）已经没有任何存在的道理。
    在反对美国在台湾海峡地区对中国人民的战争挑衅政策的斗争中，英国工人阶级采取了坚决支持中国人民收复自己的领土台、澎、金、马的立场。英国共产党发起的“不要干涉中国”。要求美军撤出台湾和中国沿海岛屿地区的运动正在全国范国内展开。
    在广大的英国工人阶级和人民群众坚决反对追随美国卷入中国内战的情况下，拥有八百万会员的英国职工大会全国理事会也发表声明，要求英国政府“说服”美国不要为阻挠中国解放金、马而卷入战争，并且要求政府“十分明白地表示，即使美国卷进（战争）去，英国也不参加”。
〖-ZW/正文〗
