〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“壮烈成仁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问“活烈士”蒋军飞行员张乃军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片RW：张乃军/蒋军飞行员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，记者在北京前门外四河沿的某招待所里，访问了被称为“活烈士”的将军少尉飞行员张乃军。这位将军飞行员是10月10日在福建前线上空被我英勇的战鹰击中跳伞着陆的。张乃军住在一个两层楼的房间里，他身穿由我军发给的全新衣裤，精神很好，如果不是经人介绍，真难相信他是一个被俘人员。
    我推门走进张乃军住的房子，他正在津津有味进翻看新近出版的“江苏画报”。
    当我询问他几天来的生活情况时，他的回答是：“真是出乎意料之外，你们待我太好了，想不到一个俘虏能受到这样的待遇。”
    张乃军是江苏省涟水东南小张集人，祖国的大陆解放以后，随父母跑到台湾。1954年他高中毕业以后考入东港航空预备学校，八个月以后的到冈山航空学校学飞行，1957年4月毕业，以后编入蒋帮空军五大队二十七中队任少尉飞行员，驾驶F―8型佩刀式喷气机。
    “你知道吗，台湾空军总部说，你已经壮烈成仁了。”我说罢，便把蒋帮中央社的一则电讯拿给他看。这条电讯是这样写的：“当张乃军少尉在空战中发现友机一架正被米格机多架围击时，见情势危急，赶往支援，在此千钧一发之际，奋不顾身用全速和米格机冲去，解救友机出险，当与米格机一架互撞着火坠毁，张乃军少尉充分表现了奋不顾身壮烈成仁的精神。”当张乃军看完这条电讯时，他不禁失声笑着说：“哎呀，我哪里有那样大的勇气，胆敢和米格机互撞！”
    这时这位将军少尉飞行员又担心他的家属听到国民党编造的消息会难过。我说：“你可以给你亲人写封信，通过广播电台发出去，讲话不就拆穿了吗？”于是，他就立刻给他家里写起信来。
    他信里这样写道：“你们听到10月11日国民党中央日报登载我与解放军飞机相撞，壮烈牺牲的消息，也许真的以为我不在人间了。但是事实上我被击中后跳伞，现在仍好好地活在世上，只是离开你们身边较远一点而已。”
    “你可以谈谈那次空战经过吗？”我说。
    “可以。“他说，那一天，他充当中队领导员路靖的僚机，和另外四架美制蒋机，一起前来福建前线上空窜扰。刚侵入大陆，就见他的长机慌慌张张地右转上拉向外边逃遁，张乃军没弄清是怎么回事，也只好跟着右转弯，可是他还没拉平机翼，就突然感到机身猛烈一震，座舱后面热烘烘的起火，他被震得昏昏沉沉，眼前一片黑。张乃军知道自己的飞机被击中了，便仓皇地扔下飞机，跳伞逃生，刚一着陆还没有苏醒过来，就被四面余方围上来的民兵俘获了。
    记者同张乃军谈起国产五六式喷气机时，他还有些害怕，他连连地说：“解放军的飞机比国民党的飞机好多了，无论水平运动，还是垂直运动，都比F―86型机好。”他说，在蒋帮空军里，明明知道自己的飞机性能不好，也不敢说。张乃军略顿了一下才说：“只有一个时候可以谈论双方的飞机好坏，那就是研究战术的时候。每逢研究战术，大家都说，最好不要碰上共军飞机，不幸碰上了，赶快调头逃跑。”
    在访问快结束的时候，招待所服务员同志给张乃军又领来全新的深蓝色棉衣。一位负责同志告诉记者说，张为军到北京后，共发给他两套衬衣裤，一套绒衣绒裤，一套军衣，三双袜子，一双棉鞋，两条毛巾，一顶棉帽，另外还有汗衫、手帕和全套的盥洗用品。负责人还说，张乃军昨天晚上在首都宽银幕电影院看了“劳动万岁”，以后还将在北京参观游览。
    张乃军表示，他决心在祖国大家庭里学点东西，争取为人民做点事情，以赎罪过。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
