〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美又为蒋军护航侵入金门海域我政府对美国提出严重警告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美援蒋侵入金门海战/中国政府提出警告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日十一时三十分讯 10月19日二十三时三十分，在厦门、金门海域发现美国船坞登陆舰一艘侵入我国领海，接着在二十三时五十分，在同一海域又发与美国驱逐舰三艘侵入我国领海，对该艘船坞登陆续进行掩护。在二十三时四十五分有蒋般一艘护送机械登陆艇数艘从金门向这些美国军舰驶去。这些美国军舰直到20日四时四十八分才全部退出我国领海。我外交部发言人奉命声明：美国海、空军不顾我国政府的连续警告，不断侵犯我国领海和领海上空，这次竟以一艘船坞登陆舰和三艘驱逐舰侵入我厦门、金门地区的领海，显然是为台湾国民党军队和金门的军事运输进行护航。这是在我国宣布金门海域美国人不得护航之后的极共严重的挑衅事件。中国政府对此第三十六次提出严重警告。
    新华社20日讯 10月20日，美国驱逐舰四艘又侵入我福建省平潭、马祖地区的领海。对于美国这种军事挑衅，我外交部发言人奉命第三十七次提出严重警告。
〖-ZW/正文〗
