〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任荣少将便宴招待中监会委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军撤出后停战协定仍有效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开城20日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面委员任荣少将今晚举行便宴，招待朝鲜中立国监察委员会的委员。
    波兰委员沙麦特少将，瑞典委员艾德柏准将，捷克斯洛伐克委员席列少将，瑞士候补委员维兰德上校等应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有军事停战员会朝中方面首席委员姜尚吴少将和中国人民志愿军参谋长王蕴瑞将军。
    任荣少将在宴会开始时讲话说，各位朋友千里迢迢来到朝鲜同朝鲜人民和我们一起为朝鲜的和平而工作，我们十分珍视这一友谊，并相信我们之间的友谊将会不断的巩固和发展。任荣少将说，我相信中监会各位朋友今后将继续履行停战协定所赋予的崇高职责，为朝鲜的和平而继续作出贡献。
    王蕴瑞将军在讲话中强调指出，现在，中国人民志愿军根据中国人民志愿军总部1958年2月20日声明中所宣布的决定而进行的第三批撤军工作，即将结束。中国人民志愿军总部也即将撤离朝鲜。这充分表示了中国人民是爱好和平的。但是，目前美国军队仍然坚持留在南朝鲜，而且正在台湾海峡地区向中国人民进行战争挑衅。因此，在中国人民志愿军全部撤出朝鲜以后，停战协定仍然继续有效，军事停战委员会的中国人民志愿军代表将继续留下同朝鲜人民军代表一道为监督停战协定的实施，为朝鲜和平努力。
〖-ZW/正文〗
