〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗207医院办厂见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗207医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说207医院办起了好几个工厂，休养员也参加劳动，兴奋的心情促使我赶快去访问。
    白手起家
    我先访问了他们的磷细菌化学肥料厂和制某药厂。这两个厂设备都很简单，参加生产的完全是医院的工作人员。他们在完成治疗任务后，就到这里进行义务劳动。化肥厂每天能生产一吨到两吨的化学肥料。
    第一个提议搞化肥厂的是化验科调剂员宫培娥，提议搞制药厂的是药局调剂员戴子兴。我请戴子兴谈谈感想，他说：在整风前，一天只工作四个小时，没事了就打扑克，蒸馏器和高压消毒器使用率很低，一周只用三个小时。整风后，全国各国工作、各个单位都在大跃进，我们怎能落后？我就想到了自己生产药品给国家创造财富。另一位医生说，开始办的时候，没有资金，大家就自动投资，你几元，我几元，两个小时就集资四千元；需要人工，大家就在完成治疗任务后来义务劳动，院长、医生、护士，大家一齐动手。我们的工厂就这样办起来了。
    轻病员办厂
    我走进了一个普通病房。十几个伤员围着个大桌子在制纸盒。做好的成品放在窗户旁边，高高一堆，像百货公司的售货部，这就是纸盒工厂，是伤病员自己办起来的。
    厂长是赵子阳，他是一个坦克连队的副指导员，患有严重的皮肤病。他介绍建厂的经过说：“虽说休养员有病，但个个都躺不惯，都想做点事情。前些日子，我们到医院农场种菜，现在菜都收完了。市上买蝇拍困难的时候，我们就制作蝇拍。现在药局设了制药厂，装蒸馏水的纸盒不好买，我们几个病人一商量就办起过个纸盒工厂”。这时，旁边一个左臂骨折的休养员王忠珠，一边用一只手抹浆糊一边说：“1958年是个大跃进年，退休的老人、念书的儿童都参加劳动，我们是解放军战士，虽说有病也要有一分热发一分光。”
    五大好处
    在纸盒工厂参观后，我被休养员同志们的顽强精神所感动。但伤病员参加劳动对恢复健康是否有影响呢？我向护士长苏雨春提出了这个问题。苏雨春用两个病员的例子对比着向我解释了这个问题。他说：“士兵路有荣，脱肛手术前后，不断参加些轻微的劳动，十天就出院了；士兵孟宪之，同样的病，因为不劳动也不活动，三十一天才出院。”他还说：“像五官科耳、鼻患者，内科胃病等患者，一天参加几小时轻微劳动，只有好处，没有坏处。”
    我又向休养员提出了这个问题，他们笑着说：我们早就总结出劳动有五大好处：一、锻炼身体，促进食欲；二、恢复健康，提早出院；三、增强劳动观念；四、增加劳动知识；五、给国家创造财富。
    参观访问之后，我脑子里装了许多新鲜东西，他们被一个思想贯穿着，这就是共产主义思想是无穷的力量。
〖-ZW/正文〗
