〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反动派总是反动派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民支持中国解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日下午三时，国防部澎部长命令福建前线部队恢复炮击，是为了维护民族大义和国家尊严的又一次重大措施。
    我军两次停止炮击金门，目的在于促进台、澎、金、马军民的觉悟，唤起台湾当局的注意，分清敌我，和为上计。停止炮击，以无美军护航为条件，把中美界限划得清清楚楚，丝毫没有含混。我军这一行动，已受到台、澎、金、马广大军民的热烈欢迎，蒋介石集团却毫无悔悟。他们坚持顽固态度，拒不接受和谈，加紧战争准备，高叫反攻大陆。他们与美国的来往更加频繁，刚把美国陆军部长送走，又安排杜勒斯前来，密谋战争策划。19日夜到20日晨，蒋帮竟公然违反彭部长的命令，在金门海域引进美军护航。蒋介石集团如此不顾民族大义，实在不能容忍。必须恢复炮击，给予严厉惩罚。
    美帝国主义是中国人民的公敌。我们和蒋介石之间的问题，完全是中国人自己的事，是打是和，如何解决，绝不允许美国人干涉。我军停止炮击，美国侵略者竟大玩其所谓“停火”阴谋，妄想长期霸占台、澎、并插手金、马。美国侵略者一面继续加强蒋军武器装备的供应，唆使蒋帮叫嚣“反攻大陆”，杜勒期还要亲自出马，阴谋制造侵犯我国主权的勾当。一面则加强对我国进行军事威胁与战争挑衅，美国海、空军不顾我国政府的连续警告，侵犯我领海领空达三十七次之多，甚至其军舰公然侵入我金门地区，为蒋介石军事运输进行护航。这是违反彭部长命令的极其严重的挑衅事件。这是绝对不能容许的。
    当然，帝国主义总是帝国主义，反动派总是反动派，他们是不见棺材不流泪的。但是，台、澎、金、马的军民当中，执迷不悟的人究竟是极少数，美帝国主义究竟是每个中国人的共同敌人。中国人依靠美国人，决非长计，迟早要被抛弃。美国人赖在别国的土地上，决非长计，迟早要被赶走。这一真理，历史巨人会出来作证。归根到底，台、澎、金、马是中国的领土，美国人想赖在那里是不行的，美国人妄图利用台湾当局进行任何侵犯我国主权的勾当，都是绝对无效的。台、澎、金、马的爱国军民一定会觉悟过来，台、潮、金、马一定回到祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
