〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部严斥美军企图抵赖护航罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罪证确凿欲盖弥彰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部揭露美军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 10月19日夜至20日晨，美国海军船坞登陆舰一艘，在三艘美国驱逐舰的掩护下，侵入我厦门、金门海域、为国民党军队的军事运输进行护航。在这一极其严重的挑衅事件被揭露以后，侵台美军司令部发言人勒姆普金海军中校竟在20日发表声明，企图抵赖。但是，他不能不承认确实有一艘美国海这船坞登陆舰担任接送国民党供应船只的工作。同时，他又硬说，这艘船坞登陆舰不是进行护航，也没有开进离金门至少有十五海里的海面。
    我国防部发言人为此发表谈话如下：
    美国军舰侵入我厦门、金门海域，为国民党的供应船只进行护航的严重挑衅行为，是无论如何抵赖不了的。我们掌握的确凿材料证明，美国海军船坞登陆舰“橡树山”号（OAKHILL）在19日二十三时三十分驶抵我金门罗头正南六海里多的地方（北纬二十四度十八分，东经一百一十八度二十六分），深入我领海进行接送国民党供应船只的活动；接着，在二十三时五十分，美国驱逐舰麦克凯恩号（Mecain）、汤马逊号（J・w.tnomason）、科格斯威号（Cogswell）三艘侵入同一海域，对这艘船坞登陆舰进行掩护，达五小时之久。美国军舰的这些活动，无可否认地构成了对国民党供应船只的护航。侵台美军司令部的任何抵赖，只能欲盖弥彰。
〖-ZW/正文〗
