〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医工农学四位一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗207医院办成新型医院〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗207医院整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 207医院全体工休人员拧成一股劲，改进医疗作风，大闹技术革新和文化革命，并进行工农业生产，办成了一个又是医院、又是工厂、农场和学校的新型医院。
    这个医院收容的病员，经常超过编制床位的70％。病员多，带来了许多困难，他们从不叫苦。病房少，院长、政委等四位领导干部就挤在一间十平方公尺的小房子里办公；院部的工作人员搬到走廊里睡觉，把办公空腾出来给病员住。医生、护士忙不过来，院长就带着听诊器下病房看病，院部的干部去当护理员。工作人员这种高尚的风格，使休养员大受感动。他们互相体贴，亲密团结。休养员们主动组织起来，轻伤员照顾重伤员，自己打水打饭，打扫室内外清洁。内科三十六病室有四十多天没有护理员照顾，休养员的生活管理很正常。由于医疗作风的转变，今年比去年同一时期的医疗事故减少了50％，治愈率提高了6.1％。
    医院的全体同志积极响应技术和文化革命的号召。5月至9月，全院在医疗器械和医疗技术方面的发明创造有十九件，仿制和改制医疗器械三十二件。这个医院还办了护士夜校，初中和高中文化夜校，并且当地卫生部门协同办起了业余医学院。全院组成了有二十多人的业余演出队，政委，副院长登台表演相声，炊事班也演出小合唱。
    医院设有农场和牧场，种着近四十亩地的蔬菜和庄稼，养了一百多头猪，一百多只鸡、羊，兔。此外，还结合医院业务，在短短的一个月内，办起了磷细菌化学肥料厂和制药厂，已经生产了十五吨化学肥料和一万多支氧钙、葡萄糖等八种注射药品。休养员也自动筹集资金，办起纸盒工厂，已经生产了装蒸馏水用的纸盒两千多个。
    这个医院在整风前是比较落后的。整风中，党委深深感到脱离政治给工作带来的严重危害。他们抓住“外行能不能领导内行”这个关键问题，组织群众大辩特辩，不但解决了一般医务人员对红与专的不正确的理解，而且提高了干部的领导水平，打掉了自卑感，决心打破常规，办起一个共产主义的新型的军队医院。为了学习先进，他们先后到军队、地方医院参观访问了二十三次。访问以后，很快就把别人的先进经验变成了自己的东西。
    10月6日到10日，沈阳部队在这个医院召开了现场政治工作会议。院党委又提出了一个宏伟的计划：在三年内，培养半数以上的护士达到军医水平；并变消费的医院为生产自给的医院，使单纯治疗的医院成为又是工厂、又是农场、又是学校的新型医院，使全体人员成为亦医亦工亦农亦学的劳动者。
〖-ZW/正文〗
