〖ZQ/总期〗592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院工作的新红旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进声中，医院工作的新改革层出不穷。二零七医院工休人员亲密团结，办起一个又是医院、又是工厂、农场和学校的新型医院，可算是医院工作中新飘起的一面红旗。
    二零七医院过去是一个比较差的单位。为什么能够在短时期内，站在跃进的前列呢？主要是整风以后，解放了思想，明确了政治和技术的关系，树立了一切为了社会主义建设，一切为了病人的思想。这个医院工作是比较繁重的，病员超过编制床位经常在百分之七十左右，但他们还要办工厂，办农场，办学校。这在过去是连想都不敢想的，现在却干出了出色的成绩。这充分说明，只要方向对头，敢于打破常规，解放了思想的人是能够创造奇迹的。
    开展群众性的政治工作，也是二零七医院大跃进的重要保证。他们打破了过去那种单纯治病的狭隘观念！不仅管治病，而且要管思想，使病人的思想和全国大跃进形形势脉搏相通。同时让病员参加一些可以参加的生产，参加一些可以参加的社会活动。这样，不仅有利于健康的恢复，而且能树立一种关心政治、热爱劳动的风气。使他们虽然身在医院，但思想开朗，眼界辽阔，从而能保持旺盛的情绪和战斗的意志。
〖-ZW/正文〗
