〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化设施要注意发挥最佳效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队文化活动经费少，战士对文化生活的需求却日益提高，怎样解决这一矛盾？我想，除了积极开展生产经营，自己动手积累资金外，一个重要的途径就是处理好普及与提高的关系，寻求现有基层文化设施的最佳效能。
    有这么一个团，在全国20来个连队里，多数体育设施不健全。单双杠、木马缺胳膊少腿，各类球场场不象场，有几个连队甚至连篮球场也没有。按说，这些基本设施的管理与建设应当放在这个团文化工作的首位，但他们却仿照别人去盖健身房。结果健身房倒是建成了，却因连队驻地分散，使用不便。再加上千多号人不可能都涌进一个小小健身房，最后只好关门大吉。如果将建设健身房的资金分散使用，建好连队的活动场地，那该多好！
    勿庸置疑，高层次文化设施的建设是我们的发展方向。但我们必须立足于自己的现有条件，尊重多数单位文化生活的“温饱”问题尚未解决这一基本事实，不能盲目搞文化生活的“高消费’。我想，等到将来经济条件允许了，别说一个团盖个健身房，就是建个多功能体育馆也未尝不可。但我们目前最需要的，还是先把篮球场之类的基础设施搞起来。
    部队的图书管理也有类似的问题。目前时髦的提法是“团有图书馆，连有图书室”。但这些设施的功能和使用率如何也是一个问号。从我们部队的情况看，图书工作的基础应该是建好管好团队的图书馆。在此基础上，再有侧重地办好具有连队专业特色的图书室才是。这与健身房的情况可以说是“倒三角”与“正三角”的关系。这是由图书的使用特点决定的。图书管理越分散，图书越不易交流，使用率越低。因此，图书资金越有限，越要围绕提高经济效益，提高图书利用率打转转。如果图书馆、图书室建设双管齐下，没有重点，反而会影响建设进程，造成资金浪费。所以，我们有必要效法当前经济领域里的做法，把有限的资金作必要的集中使用，首先办好团的图书馆。连队的图书室能办则办，不能办就等条件许可后再办（驻地偏远的部队和分散值勤分队例外）。
    怎样寻求基层文化设施的最佳效能，除了上面谈到的两种情况外，还有些问题可不可以探讨和试验？比如实现文化设施的社会化问题，部队和地方可不可以共用活动场地，共用娱乐设施，共办乐队，共用人才？图书馆能不能双向开放，等等。这虽然涉及到管理上的一系列问题，但如搞得好，对提高文化设施的利用率，弥补部队文化设施的不足，较为有效地改善官兵的文化生活，是否也是可取之途呢？
〖-ZW/正文〗
