〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就军校毕业学员分配发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多途径安排好毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦成齐三平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员分配/总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘邦成、齐三平报道：今年军队院校毕业学员分配计划已下达。总政治部日前发出通知，要求全军积极采取措施，通过多种途径，妥善安排好今年的数万名毕业学员。
    通知要求，现职干部正常调整和安排在职干部转业、离退休以及今年调学后空出的职位应优先安排那些在部队和院校一贯表现好，有发展潜力的毕业学员，对发展条件好的战斗骨干学员，要积极设法安排到主官岗位上锻炼。对补充缺额后仍然剩余的毕业学员，可采取多种措施进行安排：初级指挥院校毕业生，可代理半年至一年班长，以提高管理教育能力，替换出优秀班长进行文化补习，安排毕业学员替换出年纪轻、各方面条件好但未经院校培训的现职干部，进相应院校补训，专业技术干部可安排在缺编的相近专业任职，也可先安排在缺编的士官岗优工作或在技术力量比较薄弱的单位帮助工作，以后逐步调整；还可根据需要，安排部分毕业学员改训，缓解某些专业缺额较多的问题。
    通知强调，各院校各单位一定要有针对性地做好毕业学员的思想工作，教育他们正确对待精简整编和个人的工作安排。
〖-ZW/正文〗
