〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队黑板报见闻启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保月国良利祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，现代化宣传工具日益增多，对战士们有着很强的吸引力。那么，连队的黑板报战士们还爱不爱看呢？为此，我们在12个连队进行了调查。
    实况录像
    镜头之一：某连连部门口，两块黑板上，一块写有“欢迎首长检查指导”，一块写有“向兄弟单位学习致敬”。
    镜头之二：某连值班室内，我们正和5名战士进行座谈，“连队的黑板报你们喜欢看吗？”“喜欢。”5人同时回答。“你们最喜欢那些内容？”“说不出来。”3人这样回答。
    镜头之三：某连三楼楼道。我们从一条写有“普法宣传廊”的横幅下走过，见到由80多幅图片组成的刑法、婚烟法图解整整齐齐地贴在两旁黑板上。往里走，是法律常识、法律资询专栏，还有案例选登、点将台、法律漫画栏。在普法考核评比栏里，有这样一段说明：每次考核前25名榜上题名，前5名将评为学法标兵。
    镜头之四：某连门口有两块黑板，一块上面粗粗地用各种彩色粉笔画了些花草，“庆元旦”3个字歪歪扭扭地描在上面。另一块上面画着一位持枪立正的军人，画技较低，人都走了样子……
    见闻后的启示
    启示之一：连队缺乏黑板报的编写人才，这种情况比较普遍。我们感到，对有特长和能力较强的人才连队要珍惜，还要设法培养。
    启示之二：黑板报要办出自己的风格和特点，离本连战士生活近些，再近些。许多战士向我们建议，黑板报要多登战士生活中的新闻，也要有副刊，发表大家和作。还有的提出应经常登些家乡致富信息、婚烟恋爱知识、战士的要求与愿望等。
    启示之三：连队领导对办黑板报要重视。要定期组织评比，让战士轮流主办。
〖-ZW/正文〗
