〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论界对改革要做出理论上的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国社科院庆祝建院十周年总结以往探讨今后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改革理论的探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 中国社会科学院为庆祝建院十周年，今天召开了一个总结以往、探讨今后的大会。
    胡乔木、邓力群、薄一波等同志到会表示祝贺。中国社会科学院院长胡绳和薄一波、胡乔木同志在大会上讲了话。
    薄一波说，中国计会科学院的科研队伍是一支好的队伍。这支队伍根据十一届三中全会以来党的方针路线从事理论学术研究，做了很多好的工作。这十年间，“百花齐放、百家争鸣”的方针实施得比历史上任何一个时期都好。我们赞成在学术问题上进行争论，经过争论的东西就有可能是正确的、可靠的。
    薄一波指出，坚持党的四项基本原则和坚持改革、开放、搞活是互相依存的两个基本点。如何坚持这两个基本点，如何把这两个基本点结合好，是要花大力气研究的。我希望理论界花大力气为社会主义建设和改革中各个方面的问题做出理论上的说明。
    胡乔木在讲话中提出几点具体意见：一、要对这几年改革、开放的实践经验作出认真的理论总结，既要肯定成绩，也不回避错误，这就是理论联系实际。二、在总结过程中要展开争论。我们党一贯强调“百花齐放、百家争鸣”，总结历史经验没有辩论是不可能的。三、对现在青年中一些因受西方资本主义思潮而产生的错误思想，要进行评论。
    胡绳院长在讲话中指出，和建设有中国特色的社会主义这个总任务的需求相比，和现在国内和国际存在着重大理论问题和社会实际问题急待解决的状况相比，和世界科学发展的进度与趋势相比，我国社会科学研究的状况还只能说是相当落后的。对此，胡绳提出4条意见：第一，必须努力使社会科学研究工作在我国社会主义实践中发挥更大的效益。第二，必须大力加强学科的自身建设，使之能够扬长补短，保持或赶上现代社会科学发展的先进水平。第三，必须带着紧迫的使命感，努力提高科研队伍的素质，努力培养德才兼备的社会科学战线上的新生力量。第四，必须进行符合社会科学研究事业特点和发展规律的体制改革。
〖-ZW/正文〗
