〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本关于怎样编书的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《编辑工作二十讲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是识字的人，几乎每天都要看书；但书是怎么编成的，其中有何甘苦，多数人并不知道。编书的人只是埋头编书，与读者之间往往缺少沟通。人民出版社出版的《编辑工作二十讲》就是让局外的读者了解图书编辑的工作性质、工作程序、工作范围和工作经验的书。
    这本书的21位作者都是人民出版社的老编辑出版工作者，具有较丰富的工作经验。作者分20个专题叙述了这一系统工程的各个方面及其相互关系。这些内容，无论对编辑工作者或对想了解编辑工作的读者，都有较强的可读性。归纳起来，它大致包括以下方面的重点。内容：
    一是编辑工作是一项系统工程，它是有规律可循的。编辑工作既有阶段性，又有整体性和统一性，辩证地认识和处理这两者的关系，是编辑工作者的重要课题；二是编辑工作者的重大社会责任，就是要把最好的精神食粮献给人民；要有极其认真、严谨的作风，保持政治、科学和艺术上的严肃态度，确立全心全意为人民服务，为社会主义四化建设服务，为开发全民族的智慧与思想矿藏服务的思想；三是选题是编辑的一项基本功。练好这项基本功的途径是：多读、多听、多走、多写；审读书稿时要注意书稿的政治性、系统性和科学性。
    除了上述重点内容以外，书中还讲了原稿加工、编辑应用文与写作通俗化、装帧与版式设计、编辑业务管理和出版经营管理等。其中，既讲到了成功的经验，也有对若干失误的反思，编书人和读书人的开诚相见，更增加了这本书的可读性。
    社址：北京朝内大街166号
〖-ZW/正文〗
