〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚宇编辰义舒讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代边塞诗选注
    尚宇编 安徽合肥黄山书社出版
    唐代是我国诗歌发展的黄金时代，也是边塞诗创作的鼎盛时期。《全唐诗》一书中就保存了与边塞生活有关的诗歌2000多首。本书从中精选了近300首诗歌。入选的这些诗，有的写从军出塞，保土守边；有的写民族交往，塞上风情。有的咏史以寄意，有的抒情以言志。有的写军事、政治、经济、文化等大事，有的写朋友之谊、夫妇之爱等私情。题材广泛，内容丰富，主题突出，形式多样。这是一本对全军官兵及社会青年进行爱国主义教育的辅助读物。国防部长张爱萍为本书题词，著名书法家舒同题写了书名，总政文化部部长李瑛为本书作了序。 （辰义）
    新编思想政治工作词典
    中国经济出版社出版
    这部词典，是由在中央宣传部门、北京市委教育部门、大型企业和高等院校工作的一些同志组织编写的。内容包括基本理论、方法论、心理学、塑造人的规范、领导科学以及思想政治工作者的知识修养等，是一部理论性、科学性、指导性、知识性都比较强的工具书。 （舒讯）
〖-ZW/正文〗
