〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同雅鲁泽尔斯基会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳接受记者采访时说中波两国将加强在国际舞台上的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文有仁单樨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系RW：赵紫阳/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月6日电 （记者文有仁）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳和波兰统一工人党中央第一书记、国务委员会主席雅鲁泽尔斯基今天上午在华沙波兰统一工人党大厦举行了小范围会谈和全体会谈。赵紫阳在会谈中说，“这次访问的目的是增进了解、加深信任、促进合作，现在已经可以有把握他说，这些目的已经达到”。
    赵紫阳说，中国非常重视发展同波兰和东欧其他社会主义国家的关系，充分尊重东欧各国根据自己的国情所制订和奉行的内外政策。
    雅鲁泽尔斯某高度评价赵紫阳同志的这次访问，认为这必将在两国关系中揭开新的篇章。
    中波两位领导人在持续三个多小时的会谈中，就社会主义建设和经济、政治改革等问题进行了深入的讨论。他们认为，双方增加往来和经常就这些问题交流经验，对增进了解、加强信任和促进各自国家的发展，是十分有益的。
    据新华社华沙6月5日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午在这里说，中波两国今后在国际舞台上的合作将会得到进一步加强。
    赵紫阳是在接受波兰《人民论坛报》和波兰电视台记者的采访时说这番话的。
    当《人民论坛报》记者请他谈谈“波中两国在国际舞台上合作的可能性”时，赵紫阳回答说：“我国现在奉行的是独立自主的、和平的外交政策。我国全部对外工作的根本目标是维护世界和平。”“波兰是一支维护和平的力量，我们很赞赏波兰在维护欧洲和世界和平、推动裁军和东西欧对话方面所作出的贡献。我们愿意在维护和平方面共同努力，加强我们之间的合作。”“我们相信，随着中波友好关系的发展，两国在国际舞台上的合作将会加强。”
    赵紫阳应《人民论坛报》记者要求谈到了对中波经济合作发展的前景的看法。他说，“中波之间的经济合作关系是中波友好关系的重要组成部分”。“为了发展中波经济贸易关系，原有的方式，比如传统的换货贸易，还可以有很大的发展。但是不能只限于这一点，还应当探讨新的方式和领域。”
    据新华社华沙6月5日电 （记者单樨）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午参观了华沙著名的历史和文化古迹――王宫。他在参观后赞赏他说，“王宫的重建体现了波兰民族的伟大传统、波兰人民崇高的爱国主义精神和强大的创造力。”
〖-ZW/正文〗
