〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们追求同样的欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部与驻地青年联欢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国强谷景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周未又到了。济南军区某坦克团的礼堂里，彩灯闪烁，歌声悠扬。驻地某化肥厂青工和部队官兵的联欢开始了。
    “你走来，他走来，大家走到一起来，在这缤纷的世界里，有无限的爱……”热情奔放的歌声，从台上传到台下，由小合唱变成大合唱。
    同是新时代的先锋，同是四化建设的中坚，今天军地青年又共聚一堂。你看，地方青年表演的舞蹈《望星空》，部队青年表演的舞蹈《十五的月亮》，都以动人心魄的感染力沟通着双方的感情。青工张尚运和战士陈运翔的男声二重唱《小白杨》，配合默契，轻松欢畅。青工孟广毅、张尚运的歌伴舞《济公活佛》逗得大家捧腹。孟广毅的成功不仅在于他的细腻逼真的表演，也由于张尚运优美的歌声，他曾是去年豫北某地区青年业余歌手大奖赛二等奖获得者。这次他唱的电影主题歌《双脚踏上幸福路》，活泼、豪迈，使大家回想起三中全会以来的大好形势，心中溢满甜美的情潮。
    战士陈昆的电子琴独奏《多瑙河之波》、彭学群的吉他弹唱《人生的小站》，旋律优美，演技娴熟，代表了当今青年军人的审美层次和文化追求。
    歌声又起。女青年张红梅正在演唱“月亮走，我也走……阿哥去当边防军，十里相送难分手……”情真意切。使人想起这个厂每年都有好青年加入人民解放军行列时的情景。
    联欢快近尾声了，忽然欢声又起，演员们走下来了！观众站起来了！1000多双眼湿润了！“祖国祖国您听我悦，风风雨雨我记心窝，我要为您去拚搏。做一个新时代的改革者。歌唱理想，歌唱爱情，歌唱美好的新生活……”这发自心腑的歌声，是军地青年们共同追求美好未来的誓言。
〖-ZW/正文〗
