〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女兵圆舞曲》大家谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵晓芬周定煦张邦邦骆明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《女兵圆舞曲》/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真实可信的女兵
    在为数不多的反映新时期女兵生活的影片中，《女兵圆舞曲》无疑是一部上乘之作，尤其是对女军医何亚男形象的洗练刻画，使这部影片比其它表现女兵生活的影片要高出一筹。
    过去一些影片对女兵形象的塑造多有偏颇，似乎女兵都是在优越环境中长大，在关系网中走红，在“真空”中生活，都是骄傲的公主，既无挫折也无忧虑。这几乎成女兵形象的一种模式。何亚男则是根植于现实生活沃土中的一个有血有肉、真实可信的军中女兵。苦难是人生的老师，亚男从小在苦难中长大，“右派”父亲惨死在“牛棚”，孱弱的母亲在屈辱和歧视中把她拉扯成人，并已疯疯癫癫瘫在床上。亚男在医学院寒窗苦读，虽然品学兼优，医术高超，但留城名额仍被他人顶掉而分配到边防。她怀着不能为母亲尽孝心的痛苦走上战场。这样的经历是她与别的女兵的不同之处，是她个性形成的基础。她忧郁内向，落落寡合。但在战火中，她却将个人一切置之度外，表现了一名女军人特有的共性：吃苦耐劳、勇于牺牲、意志坚强、舍己为人。潘凡凡攀崖壁脚下打滑，亚男用自己的身体和双手托住了凡凡，这一细节揭示了她内心的亮色，表明亚男因自己的不幸曾迁怒于凡凡的狭隘心理已经在战火中得到净化。亚男在手术台上专注、迅速、敏捷地为伤员施行手术，把忠诚和果敢都倾注在锋利的手术刀上。亚男死得也很平常，身负重伤依然坚持抢救伤员，直至流尽鲜血。影片对亚男的刻画，落墨不多，寥寥几笔，既无惊人之举，又无豪言壮语。这样的处理符合人物性格发展，使人物真实而有力度，平实中升腾起亚男深沉的革命理想和牺牲精神的光辉。
    亚男的形象也存在明显不足，军人气质不够，且过于清高孤僻，心地狭隘，这是影片的美中不足。
    邵晓芬
    两板斧砍就的艺术形象
    电影《女兵圆舞曲》在刻画人物中，对排长许杰着墨不多，但却将一个有血有肉、性格鲜明，集理智、坚强、文明于一身的当代青年军官形象，活脱脱地展现在了观众面前。
    影片在塑造许杰的形象时，注重在尖锐的矛盾中发掘他的内心世界。许杰在战斗之前收到未婚妻的绝交信，他为了鼓舞战士们的斗志，安慰因屈从于当教授的父亲的门第观念而离开了他又深爱着他的林瑛，强忍悲痛，把信读成了一封充满柔情和鼓励的情书。他不因失恋而失落自己，用乐观的情绪感染战士，表现了当代军人高度的理性和坚强的意志。后来，许杰被炮弹掀到山谷，身负重伤，林瑛赶来抢救他，他预感到自己不行了，为了表明自己对林瑛深深的爱，想让林瑛吻他一下。这既表现了他英勇强悍，也表现了他具有正常人的七情六欲，使人感到他是一个感情丰富、有血有肉的人，亲切可信。
    从整体看，许杰外表给人的印象是严肃、冷漠的，但编导通过对人物内心世界的精心挖掘，把当代军人热爱祖国、热爱人民、热爱生活，不惜牺牲自己的崇高品质充分展示了出来。笔墨俭省，平中见奇，许杰真可谓是一个两板斧砍就的成功形象。
    周定煦
    情节设计破绽多
    长影新片《女兵圆舞曲》，塑造了战争环境中女兵的群体形象，影片在人物个性和思想内涵的挖掘上都较有新意，但几处情节的失真，不免使影片为之失色。
    例如：新兵田花因为看火车头，在铁路输送中落了车。当后来列车上的战友们问起她是哪个部队时，田花却哭哭啼啼。什么也说不上来，只知道所在单位的人们“都是穿白大褂的”。这出戏让人看后感到纳闷。按理说新兵入伍后，都要进行基本常识教育，作为参战部队的成员，更应该知道所在部队的代号、番号、驻地、列车输送的军运号码这些起码的东西，但田花却都不知道！更纳闷的是，田花到前线后，也不去找自己所在的“师医院”；她的部队对丢失了的战士也不寻找。影片让她留在了“女子救护队”，岂不成了一名“黑兵”？
    又如：救护队员在通往前沿阵地途中遇到越军打来的一排炮弹，她们一个个卧倒于泥地，被泥水染成了“大花脸”。而后，她们不是迅速离开或进行隐蔽，却相互对视着戏闹起来，置战术要求于不顾，这不是等着挨炮弹吗？
    张邦邦
    缺了点军人的气质
    《女兵圆舞曲》中塑造的一群女兵，我以为缺乏一般的军人气质。
    影片中，程副部长将何亚男介绍给救护队时，何歪着身手靠在木杆上，没个军人的样子，这些女兵在程副部长讲话时，七嘴八舌，乱吵乱闹，甚至在凡凡的鼓动下离开坐位，抱在一起商谈如何撞岗等。众所周知，遵守纪律、服从命令是军人的天职，我们人民解放军的作风养成是战斗力的组成部分。这部影片如此表现我军的作风养成，显然是失真的。
    骆明亮
〖-ZW/正文〗
