〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点“事后工作组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部代管的一个坐落在深山沟里的仓库，因为管理不严发生了一起责任事故。于是，这个平时机关足迹罕至的偏僻角落顿时热闹起来，从几级领导到军务、保卫部门，来了大大小小三个工作组，近二十人。
    下面出了问题，上头来人帮助处理，本该是受欢迎的事情。但来人过多过频超出了实际需要，就难免同动机效果统一论相悖了。人们常把那些事前人云亦云、并无什么先见之明，事后在一旁头头是道说风凉话的人讥为“马后炮”、“事后诸葛亮”。其实，这种说说道道顶多使人耳烦而已，如果静下心来认真听听，或许还不无值得反思之处。“事后工作组”则不然。凡称工作组的，其成员多半是上级领导和机关人员，又往往受命于上级，哪一个到下面都“是官大一级”。出了事故要负责任，在这个节骨眼上怠慢了工作组，后果可能更不妙。所以，哪里来了“事后工作组”，哪里便常见一种反常现象：当事单位主要干部不是“痛定思痛”集中精力总结经验教训，而是全力以赴接待应酬，想方设法给上面留个好印象，以收“将功折过”之效。在这种情况下，究竟能在多大程度上弄清事实、找准教训，真是不能不打个问号了！
    古语说：“良医者，常医无病之病，故无病；圣人者，常治无患之患，故无患。”这个意思用于领导机关的工作，就是要我们把功夫下在平时，注意看征候、抓苗头，加强根本建设，提高基层解决自身问题的能力。“事后工作组”多，正是平时工作不深不实的一种反映。特别是那些地处偏僻、从属间接的“三不管”单位，更常是机关“深入”不到的“死角”，用战士们的话讲：“只有办红白喜事才来人，平时谁也不上门。”机关人员在这里成了稀客，难怪两眼一抹黑。许多屡有反映的情况，由于缺少实地体察，或者未引起重视，或者握不出管用的办法，以至酿成祸事才兴师动众而来，正所谓“大寒而后索裘，不亦晚乎？”要哪个单位一点事也不出，一个“事后工作组”也不派，那是苛求。但一级称职的领导机关，无论如何不能总当“事后诸葛亮”。如果说。“常医无病之病”算高一筹要求还一时难以做到的话，那么不少屡见症状的病，如军委领导同志多次指出的管理松弛等等也视而不见，那就难辞失职之咎了。
    “常医无病之病”不能搞“大呼隆”。现在有种很矛盾的现象：一方面各级机关都讲深入不够，一方面基层又时常感到难以招架。毛病当然不是出在深入上，我看多半出在工作作风和工作方法上。说“深入”应当是从实际出发、着眼于求实效的扎扎实实的深入，是经常不断过细工作的结果，不是一年集中突击几次所能奏效的。所以，大派工作组未必是好办法，“事后工作组”不宜多，“事前工作组”也不宜多。如果事前工作到家，被迫派“事后工作组”这样的事情也就会减少到最低限度了。
〖-ZW/正文〗
