〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给生活以艺术之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《生活的艺术》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉不但在作品中强调追求生活的艺术，作品本身也富有强烈的艺术性，体现了他的理想和追求？打开书本，哲言隽语迭出不穷，而且这些富有哲理性的人生真谛，往往用平淡？秀美的文字表现出来，象森林中的小溪，带着情新的气息，润人心田，给人启迪，催人奋发？作者无愧于传记文学大师的称号，作品内容的旁征博引？论述的机智活泼？语言的含蓄幽默，都能深深地吸引读者？掩卷之后，会使你进一步感知，随着现代社会的发展，艺术和科学给人们增加了飞向理想彼岸的双翼，把我们的外在生活和内心世界带到了一个新的立体多维的空间？这是一个丰富多采？大有作为的空间，它会使你的生活更富有戏剧色彩和创造性？〖HH/换行〗社址：北京朝内大街166号〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名哲学家尼采说过：“世界犹如一件自我生育的艺术品”，可是，当我们置身于生活的大海时，却往往难以获得欣赏艺术品时那种特有的激情，反而常会觉得生活平淡乏味。这里有个艺术地对待生活的问题。怎样艺术地对待生活？怎样使生命更有意义？对初涉世的青年朋友来说，是个严峻的课题。新近三联书店出版的法国著名作家安德烈・莫洛亚《生活的艺术》一书，就是一部专门研究艺术地对待生活的著作，许多青年朋友称它是生活艺术的教科书。
    要艺术地对待生活，是作者贯穿全书的主题。在这本书里，作者详细论述了思维、爱情、工作、领导、衰老这人生五大重要课题的艺术，并告诉人们怎样去追求和获得这些艺术。马克思说过，人是按美的规律来设计自己的。随着文明的发展、社会的进步，越来越把生活与艺术融为一体。作者在书中向我们展示的观念是：不要仅仅用观照、欣赏的态度去对待人生的艺术，而要深入其中，艺术地创造生活，让美丽的生活艺术之宫，在自己的创造中诞生。作者抓住了人生的真谛，抓住了文明的本质。
    具有较强的科学性，是该书的另一特点。作者富有艺术特色的论述，不是建立在空洞的议论和幻想之上，而是有着坚实的科学基础的。通读全书，你可以发现作者对心理学、行为科学、逻辑学、社会学等学科都有较深的研究，正是这些知识使他的观点新颖，论述充分，具有较强的说服力。
〖-ZW/正文〗
