〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽张飞的书法艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张飞的书法艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到张飞（公元？―221年），人们常乐道他的勇武鲁莽，甚至还给他起了个浑号“莽张飞”。其实，张飞不仅雄壮威猛，能征惯战，而且还善书画。据明陈继儒《太平清话》说：流江县的《纪功题名》即为张飞所刻。关于《纪功题名》的来历，这里还有段传说。
    东汉献帝（刘协）建安20年（公元215年），曹操派大将张A从汉中进军宕渠、荡石等地，准备攻打蜀国。蜀国大将张飞奉命率兵阻击，和张A交战了一个多月，不见胜负。于是，张飞领精锐部队约万人，从另一条道出击。张A开始不知是计，急忙应战，当被引入两山夹峙的小道时，才悟出上了张飞的圈套。说时迟那时快，曹军已被打得损兵折将，四散逃窜。
    张飞打败了张A，准备凯旋，忽听有将士议论：若能在这战地的崖壁上，刻字记功，留传后世，多有意思。张飞望着众将士，思潮翻滚，心情激动，便命：“快拿笔墨来！”随营将士的回答：“行军匆忙，一时忘带了笔墨。”张飞看了看自己使用的武器――丈八蛇矛，随即走到一块较平整的高大崖壁前，抓起长矛，对着石壁用力地刺凿起来。不一会，“汉将军飞，率精卒万人，大破贼酋张A于八公，立马勒铭。”两行瘦劲的隶书呈现在八公山的石壁上了。
    这传说如今已无从考证，但张飞颇通文墨大概也是事实。
〖-ZW/正文〗
