〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲新情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌曲《两地书・母子情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃韧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年北京合唱节上演出的《南方有这样一片森林》，曾给人留下深刻印象；其第三曲《两地书・母子情》今天又以新的面貌出现在10位作曲家新作品演唱会上。这首曲调新颖、感情浓郁的歌曲象涓涓泉水流入听众的心田，引起了强烈反响。
    这首歌曲何以如此动情？其原因是歌曲深刻地表现了母子之情、前方战士与后方人民之情。它运用了民间叙事歌中人们熟悉的“四季调”的形式，按春、夏、秋、冬的时序，一层层开掘、一层层深入地把人民与战士之间的感情推向更高的境界：从母亲想的“你去远方守边疆，何日何时是归期”，直到共同的愿望“等到凯旋回家乡，欢欢喜喜在一起”。这种绵绵情思使人回味无穷，自然联想到：母亲为了儿子在前方的胜利，一年四季辛勤劳作；战士为了母亲和祖国的安全而忍受一切艰难困苦，英勇地保卫着边疆的每一寸土地……
    为了表现母子两地遥遥相隔却又隔不断的眷眷思念之情，在全曲中出现了一个基本音型，即（歌谱见影象）以及它在不同调性上的各种变型：（歌谱见影象）（这句只是把第一拍的“5”提高了八度，仍在本调之中。）（歌谱见影象）等等，已离开了本调而临时移到别的调性上去了。
    在这个短小的歌曲中，上面这种音型出现了数十次之多，这在其它歌曲中并不多见。这一而再、再而三的重复，并无絮烦之感，反而重复一次，深入一层，淋漓尽致地揭示出了母子之间（人民与战士之间）的无限深情，使音乐形象更加鲜明。它可贵之处在于：用了最简洁的音乐语言，表达了最深刻的思想感情。人们只要听一遍，这首歌的基本音调就会深深地印在脑海里，久久不会遗忘。
    这歌声，听起来有点象我国南方的音乐风格，也有点象北方的音乐风格，一时虽然很难断定它是哪个特定地区的音乐语言，但无疑是中国的；是为了表达母与子（人民与战士）之间心心相印、息息相通的特定情绪，为了塑造特定的音乐形象而精心铸造的一种具有民族特色的、新的音乐语言。这说明，曲作者的刻意求新，并未离开中国音乐的民族传统，而是在此基础上发展创新。它的成功再次表明，两位青年作曲家――张卓娅、王祖皆并没有追求某种时髦的东西，迎合某些人的口味，而是沿着民族化的道路坚定地向前迈进！因为“时髦的东西瞬息即逝，而民族的传统却世代相传”（索洛维约夫・谢多伊语）。《两地书・母子情》能受到不同层次、不同年龄的听众的喜爱，其原因恐怕与它那鲜明的民族性不无关系吧！
〖-ZW/正文〗
