〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻塞北某团党委注意培养“多才多艺”的基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲玉堂王双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢晚饭后的业余时间，经常听到坐落在山坡上的某团文化活动中心传出阵阵歌声，间或有飘逸的管弦音乐――这是塞北某团组织基层干部进行文艺集训的情景。
    近两年来，该团党委在搞活部队管理教育工作的同时，始终注重连队业余活动。今年初，团政委周克信在调查中发现，大凡一体化训练成绩突出、士气高昂的连队，连排干部大都“多才多艺”。基于这种情况，经团党委研究，他们把提高基层干部文体素质作为一个重要课题，由宣传股制定具体措施，不定期组织连排干部进行文艺集训。目前，全团106名基层干部各具文体专长，能独立组织多项活动。全团7个连队的管弦乐队，都由干部担任指挥，5个连队的主官已多次主持过连队智力竞赛。（蒲玉堂 王双喜）
〖-ZW/正文〗
