〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，中国的第二次革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济日报介绍八年改革带来的深刻变化，引导人们认识只有坚持改革才有出路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/《经济日报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯 中国的经济体制改革，已历经8个年头。这8年，弹指挥间，其中改革给亿万人民带来了些什么呢？
    《经济日报》今天以头版整版篇幅向读者展示了从1978年到1986年这8年改革的成果以及发展前景等，引导人们深刻认识改革的必然性、必要性、长期性和艰巨性，指出中国只有改革才有出路，改革绝不能降温。
    这家报纸发表题为《改革，中国的第二次革命》的观察员文章，从八个方面阐述了经济运行机制的若干环节，在社会深层一些不易为人们所觉察然而也是改革带来的深刻变化：
    一是经济模式发生了变化。农村还农民以耕作稼穑的自主权，全面实行联产承包，发展商品经济。城市经济向有计划的商品经济模式转化。价值规律，市场调节，开始登堂入宅，叱咤风云。
    二是产业结构发生了变化。农轻重比例的战略性调整，第三产业迅速崛起和发展，农业劳动者向非农业领域转移步伐的加快。
    三是所有制结构发生了变化。在国家所有制和集体所有制的基础上，集体经济、个体经济、中外合资经济、外商独资经济、股份经济……异彩纷呈，各显神通。
    四是经营方式发生了变化。
    五是对外开放格局发生了变化。中国的封闭型经济，正逐步走向开放型经济。
    六是城市功能发生了变化。全国正逐步形成以城市特别是大、中城市为依托、以大中型企业为骨干，以产品、资源开发为中心的各种横向经济网络。
    七是企业地位发生了变化。企业逐步扩大自主权，成为社会主义的商品生产者和经营者。
    八是人的思想观念发生了变化。
    这家报纸还用图表形式，向读者提供了一系列令人欢欣，令人振奋的数字：从1978年到1986年9年间，据抽样调查，农民人均收入由134元升至424元，职工平均工资由614元开至1329元，城镇居民住房从人均4.2平方米扩至8平方米，农村人均居住面积由8.1平方米扩至15.3平方米；全国人均储蓄存款余额由21.9元升至211元……这一切都是有目共睹的。
〖-ZW/正文〗
