〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州体坛新事一桩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行体育记者飞鹰杯三项赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育记者/体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年忙于笔耕、拍照，专事宣传报道别人体育比赛的编辑、记者们，今天自己要上场竞技角逐，心情难免有些兴奋。一大早，37家新闻单位的200多名编辑、记者，纷纷赶到月坛体育场。他们中有的刚从赛场采访归来，有的刚下夜班连早饭都没顾得吃。有的说：“常年坐办公室，今天也来活跃一下！”由此可以看出，体育需要宣传，宣传工作者也需要体育。
    “飞鹰杯”三项赛，虽然在体育辞典上查不到，却是别开生面。它包括自行车800米障碍、门球击准和200米跑。
    比赛开始了，这些在文坛上纵横驰骋的秀才，个个身穿印有飞鹰的运动衫，骑着由安阳市自行车公司生产的优质“飞鹰牌”赛车，就象飞鹰展翅，风驰电掣，越过障碍，沿跑道冲上前去……
    比赛结果，体育报的刘文彪、中国国际广播电台的程志明分获男子A、B组的第一名，女子组冠军由北京体育学院出版社的骆胜威夺得。这些报道别人夺金牌的人，今天自己的胸前挂上了金牌。
    比赛下来，有人两腿酸软，有人精神焕发，但大家体会到，体育比赛确实是体能、智慧和意志的较量，运动员的金牌来之不易，是汗水和心血的结晶，只有站在领奖台上的那一瞬间，才是甜昧的。希望中国体育记协、首都体育记协多举办这种有意义的活动。
〖-ZW/正文〗
