〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛港装运大型成套设备万无一失
    青岛港务局第二作业区和青岛火车站职工，共创优质服务，5年来接运进口大型成套设备12万多件（套），未发生一起拖期和货损事故。
    新型解放牌汽车畅销全国
    最近有8辆新型解放牌汽车安全驶抵西藏自治区首府拉萨。至此，经过改型的解放牌汽车已销售到29个省、市、自治区。
    一所村办杂技学校为国家输送人才430多名
    一个偏僻的小村庄――山东省巨野县大义镇孔楼村举办的杂技学校已先后为江西、湖南、浙江、河南等11个省、市的杂技团输送杂技人才438名，其中有9人曾出国访问演出。
    一些单位开始到首都机场领取长期未领的进口物资
    国家经委决定限期查处北京机场仓库中大批积压进口物资的货主以后，到6月5日，已有6个单位到机场仓库认领了14票货物。这些单位是：天津大学、国家教委、中国机械进出口公司、中国仪器进出口公司日立维修站、钓鱼台、中国晓峰公司；另外还有14个单位闻讯后主动到首都机场查询。
    奥美关系又起风波
    美国司法部把第二次世界大战时曾枪杀过1名犹太人的纳粹分子马丁・巴尔特施秘密送回奥地利一事再次震惊了奥地利各界，成为继瓦尔德海姆问题之后引起奥美争吵的又一事件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
