〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以保卫国家和人民生命财产为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘精松在国务院全体会议上汇报部队参加大兴安岭扑火救灾情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾处理/国务院会议RW：刘精松/司令员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 沈阳军区司令员刘精松在今天上午国务院召开的讨论大兴安岭特大森林火灾事故处理问题全体会议上，汇报部队参加扑火救灾时说，指战员们坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委的指示，以保卫国家和人民群众的生命财产为已任，顽强奋战，拼力扑火，表现出了临危不惧的大无畏精神。
    刘精松说，大兴安岭北部地区发生特大森林火灾以后，我们军区迅速调集兵力投入扑火抢险活动。自5月7日大火席卷漠河县城起，先后分五批逐次投入3.5万人，汽车880余台，飞机53架。参加扑火救灾的部队与森林警察和林工群众密切配合，连续奋战25个昼夜，扑灭火点1700余处，开辟防火隔离带891公里，抢救疏散群众1万多人。
    刘精松说，火灾发生后，我们军区党委坚决贯彻执行国务院和中央军委的号令，要求部队全力以赴，以保卫国家和人民群众的生命财产为已任。这次扑火救灾，情况突然、复杂，动用部队之多，持续时间之长，在军区抢险救灾史上是少有的。军区接到灾情报告后，连夜部署救援行动。第一批扑火部队的5800多名官兵在43个小时内从齐齐哈尔以南各地赶到火场，为实现国务院领导“确保塔河”的决心赢得了时间。5月12日李鹏副总理要求部队再增两万人，我们当即下达命令，要求部队以最快的速度向火区驰援，从下达命令到先头部队到达。只用16小时17分钟。军区组织的后续部队，当时多数分散在各地执行任务，受命后急速收拢，从下达命令到第一列车梯队发出，最快的仅用3小时20分。各部队都是边开进，边动员，边卸载，边展开，下车就立即投入扑火战斗。
    刘精松说，这次扑火救灾我们军区部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委领导同志的指示，服从前线指挥部的统一指挥，前指指挥到哪里，部队就打到那里。党政军领导紧密配合，军警民并肩战斗。参加这次扑火的军、警、民共5万余人，汽车1300辆，飞机96架。为做好扑火大军的保障工作，在运输、通信、医疗卫生、物资供应等诸方面采取了军地一体化的保障措施，有效的保障了扑火前线的需要。
    刘精松说，在整个扑火中，我们注意发挥政治工作的威力，不断进行我军宗旨教育，大力提倡军委主席邓小平倡导的“五种精神”
〖-ZW/正文〗
