〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲俱乐部足球赛大连赛区鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队获第二阶段比赛资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛/八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛是在十分泥泞的场地上进行的。今天，夹杂着雨星的坏天气，没有减低球迷们的兴致，他们打着“足球健儿冲出亚洲，八一队必胜”的横幅，为双方队员呼喊加油。上半时，八一队和鸭绿江队互有攻防，但均无建树。下半时进行到13分钟时，八一队黄庆良一记妙传，王军及时起脚，攻破对方大门。鸭绿江队失掉一球后，便全线压上，多次围攻八一队大门，但均被作风顽强的八一队破坏掉。离终场还有5分钟，八一队盛柏华在20米处起脚劲射，再添一分。
    比赛结束后，八一队教练刘国江对记者说：朝鲜鸭绿江队是一支勇猛顽强的劲旅，打法简练。在准备会上，我们提出要以勇对勇，以智对智。在比赛中，队员们能稳中进攻，发扬了八一队的优良作风，遇强不弱，遇弱不松。但这场比赛，打得还不够理想，失去许多好的机会。现在队员们憋着一股劲，决心继续苦练；在下一阶段比赛中打出好成绩。
〖-ZW/正文〗
