〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最后的角逐》和苏联的政治小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬茗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益域外书窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《最后的角逐》/苏联文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社新近出版了由富杰、黛青翻译的苏联著名作家尤・谢苗诺夫的长篇政治小说《最后的角逐》。
    近年来，政治小说作为一种颇受重视的文学现象，在苏联文学创作中独树一帜，十分活跃，发展迅速。究竟什么是政治小说，目前还没有一个公认的精确定义。苏联文艺理论界的多数人认为，政治小说仅仅是指描写重大政治事件的小说，而不是所有涉及政治问题的小说都可以称之为政治小说。政治小说不同于研究性的历史和政论作品，但又有别于传统的小说，它将重大的社会政治事件作为叙述的中心，主要依据历史事实，同时又涉及一系列的历史人物。这样就具有强烈的纪实性，而虚构的人物又在作品中发挥着十分重要的作用。纪实性和艺术性的独特方式的结合成为政治小说的重要属性。
    苏联的政治小说已有几十年的历史，早在三四十年代一些作家就将自己反映重大国际题材的小说称作政治小说。70年代政治小说开始在苏联文学创作中显露头角。这一时期，作家们创作出一批水平较高的作品，拥有的读者越来越多，同时政治小说也得到了苏联官方的首肯和支持。到了80年代，政治小说进入了繁荣时期，涌现了一批擅长写政治小说的作家和一些较有影响的作品，如恰科夫斯基的《胜利》、丹东诺夫的《拉巴洛的晨祷》、格里巴诺夫的《给总统预备的子弹》等。而尤・谢苗诺夫以苏联谍报人员伊萨耶夫为主人公创作的系列小说在苏联很受欢迎，拥有相当多的读者。
    尤・谢苗诺夫是苏联当代作家、苏联作家协会理事会理事。他的主要作品有《外交代表》、《履行公事的时候》、《塔斯社授权声明》等。《最后的角逐》是以伊萨耶夫为主人公的系列小说中最新的一部。主人公伊萨耶夫是苏联谍报人员，他化名施季里茨，长期潜伏在纳粹德国，成为党卫队的高级军官。在瑞士执行任务之后，他的身分已经暴露，但是为了掌握敌人最准确的情报，他毅然只身返回纳粹德国，于是陷入苏美德三国激烈的间谍战中。最后，他粉碎了纳粹企图同美国情报机关勾结，在西线同英美军单独媾和的阴谋，有力地配合了苏联的外交斗争。作品中有大批历史人物出场，突出了作品的纪实性。苏联方面有斯大林、莫洛托夫、朱可夫、崔可夫等；美国方面有罗斯福、杜鲁门、胡佛、杜诺万、杜勒斯等；德国方面有希特勒、鲍曼、戈培尔、希姆莱、戈林等。整个小说布局独特，主线是苏美德之间复杂的间谍战，副线是美苏之间的外交战。全书情节曲折，叙述生动，引人入胜。
    社址：北京平安里三号
〖-ZW/正文〗
