〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在多伦多市各界华侨和华人举行的宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾同胞和海外侨胞为祖国统一和振兴作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一问题RW：杨尚昆/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多6月5日电 杨尚昆副主席今天在此间各界华侨和华人举行的欢迎宴会上发表讲话时，表示希望旅加华人为加拿大的繁荣和昌盛作出新的业绩，期望台湾同胞和海外侨胞为沟通台湾同大陆的联系，为实现祖国的统一和振兴作出贡献。
    今晚，多伦多市“中国城”的太平洋大酒家张灯结彩，喜气洋洋。各界华人和华侨代表500多人聚集一堂，欢宴杨尚昆副主席率领的中国政府代表团。
    杨尚昆在谈到中国国内的情况时说，“我可以告慰大家，中国国内的发展总的来说是令人满意的。”“当前国家政治生活安定，经济日益增长，民主和法制不断扩大和健全，人民生活也得到了改善。围绕经济建设这个中心，在科技、教育、文化等领域也取得了许多可喜成果。这证明我们改革、开放、搞活经济的政策是正确的。”他接着说，“今年1月以来，对中国国内的局势，国外有很多议论，一些朋友担心中国的改革、开放政策会不会变。在这里，我可以负责地告诉大家，我们现行的各项政策都不变。我们强调坚持社会主义制度，坚持共产党的领导，正是为了维护安定团结的政治局面，以便更好地贯彻改革和开放政策，更加顺利地进行‘四化’建设。”
    杨尚昆最后说，“我想就大家所关心的中国的统一问题说几句话。不久前，中国和葡萄牙政府签署了关于澳门问题的联合声明。这是继1984年解决香港问题之后，关于祖国统一事业的又一件大事，是值得庆贺的。香港、澳门回归祖国后现行制度50年不变，50年后更没有变的必要，这个精神也适用于按‘一国两制’方式解决台湾问题。我们对解决台湾问题的条件更宽。所谓宽，就是在统一问题解决后，台湾作为一个特别行政区不但将在各方面拥有高度的自治权、而且可以保留军队。我们希望台湾国民党领导人以民族利益大局为重，顺应民心民意，对祖国和平统一采取积极态度，首先从实现台湾与大陆之间的通航、通邮、通商做起。我们也殷切期望台湾同胞和海外侨胞，为沟通台湾同大陆的联系，为实现祖国的统一和振兴作出贡献。”
    杨尚昆的讲话不时被掌声打断，宴会厅里气氛十分活跃。
〖-ZW/正文〗
