〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火胜利显出社会主义制度优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙维本在国务院全体会议上汇报扑灭大兴安岭森林火灾情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾/问题处理/国务院会议RW：孙维本/省委书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 大兴安岭扑火前线总指挥部总指挥、中共黑龙江省委书记孙维本今天在国务院全体会议上，汇报了扑灭大兴安岭特大森林火灾的情况。内容摘要如下：
    大兴安岭林区特大森林火灾，于1987年5月6日发生，6月2日全部扑灭。经扑火前线总指挥部严格检查验收，各火场清理工作全部合格。至此，取得了这场扑灭特大森林火灾的彻底胜利。
    5月6日，西林吉林业局的河湾、古莲林场，因野外吸烟和使用割灌机时违反操作规程跑火而引起山火。塔河林业局的盘古林业公司也在当天发生山火（原因待查）。7日傍晚，刮起了8级以上的西风，火头以极其迅猛的速度向东推进。在同天夜间，塔河县的盘古这把火，同样猛烈异常。到5月13日，西部火场已形成大中明火线14条，总长31公里，东部火场已形成大小火点231个，大中明火线15条，总长60多公里，最长的达20公里。经过顽强扑打，东部火场19日基本控制，西部火场25日也基本得到控制。26日东西两大火场的明火全部消灭。5月31日以后，由于铁路机车抱瓦飞溅到草地上，又在火区外秀峰与塔河中间9公里处发生火情，再度威胁塔河。经过两天扑打，于6月2日凌晨将大火扑灭。6月2日下午至3日上午，整个火区普遍降雨，全体军民冒雨清理火场，消灭一切暗火、残火，终于取得了灭火的彻底胜利。
    扑灭这场特大森林火灾，是在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和直接领导下进行的。
    5月10日国务院批准成立了扑火救灾塔河前线总指挥部。5月12日，李鹏副总理、陈俊生秘书长到火场视察。国务院常务会议和扑火救灾领导小组第三次会议，专门研究了大兴安岭的扑火救灾工作。5月25日，在火场形势发生转折的时候，田纪云副总理和陈俊生秘书长又到火场视察，并对灭火后的恢复生产、重建家园工作作了明确部署。李先念主席、国务院、中央军委都发了慰问电，鼓舞、激励着我们夺取扑火斗争的全胜。
    这次扑火斗争，直接投入扑火的军民58800多人，其中部队34000多人，森林警察、消防警察和专业扑火队员2100多人，民兵预备役、林业工人和群众近2万人。
    扑灭大火总的战略思想是“打防结合，以打为主”。
    为了保持一线扑火大军的战斗力，必须有充分的后勤保障。这次参战的几万人的军队和几万名受灾群众没饿着、没冻着，各种物资供应保证是不错的，显示了社会主义制度的优越性，也显示了在紧急时刻党和政府的强大动员力和组织能力。
    在大兴安岭林区扑火救灾中，北京、天津、上海、内蒙古、吉林、辽宁、江西、宁夏、广东、陕西，青海、云南、贵州、安徽等省、自治区、直辖市，都给予了大力支援。
    联邦德国、美国、日本、瑞典、挪威、英国、芬兰、法国、意大利等国红十字会，为灾区捐献折人民币33.49万元。联合国粮农组织援助30万美元，救灾协调专员办事处捐献85000美元。一些国家捐赠的物资已运到灾区。
    党中央、国务院和全国人民对扑火前线和受灾群众的大力支持和援助，鼓舞和激发着大兴安岭地区广大军民扑灭山火，恢复生产，重建家园的信心。
    酿成大兴安岭林区这次特大森林火灾，确实有其特殊的天气、气象条件。但是，干旱少雨、高温低湿、火险等级偏高，如果没有火源，也不会酿成大祸。从这次森林大火中，暴露了我们工作上的许多问题，教训是极为深刻的。（一）领导思想麻痹，工作不落实，存在官僚主义。（二）企业管理不善，纪律松弛。（三）“子城”是林区的大隐患。（四）管理体制还没有理顺。
〖-ZW/正文〗
