〖ZQ/总期〗10740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吼狮之眸军人之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军魂战士新闻摄影学会”是1985年冬在战火纷飞的老山前线成立的。会员们都是战斗在老山前线的专业摄影人员和业余摄影爱好者。他们用手中的照相机，摄战地英姿，展一代雄风，及时、真实、生动地摄取了将士们浴血奋战的感人瞬间。在艰难的军工路上、潮湿的猫耳洞里和弹雨横飞的前沿阵地上，都洒下了他们的血和汗。他们拍摄了大量的军史资料和新闻照片，在各地报刊上发表，在各种比赛中获奖。他们经常在战地召开摄影研讨会，举办摄影展览，自己创办了一张《军魂摄影报》，博采了战地英姿，受到指战员的欢迎。他们拍摄的《血染的风采》还获得1986年全国新闻摄影评选的银牌奖。某团摄影员、学会理事袁熙坚决要求参加突击队，在一次战斗中不幸牺牲。牺牲时，手中还紧紧抓着照相机。据不完全统计，这个学会会员有28人在战斗中荣立战功。
    “军魂战士新闻摄影学会”的活动，得到了各级首长和新闻单位的重视。张爱萍同志称他们是“吼狮之眸，军人之魂”，周克玉同志不久前给他们一封亲笔信，热情地称赞他们“为我们人民解放军的崇高形象添了新的光华”。
    《军魂摄影报》记者王红摄于前沿阵地
〖-ZW/正文〗
