〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部爱国主义教育丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知国事生军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸福黄宇部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王幸福、黄宇部报道：济南军区后勤某分部结合纪念抗战胜利50周年，在广大官兵中深入开展“知国事、生军威、建功业”为主题的爱国主义教育活动，取得明显的效果。
    这个分部所辖单位大都驻扎在太行山、大别山区，工作生活条件较差。分部党委注重引导官兵牢固树立爱山沟、爱本职就是爱国的观念。分部编写、印制了《二战与我们》宣传画，发至基层；举办了“世界反法西斯战争和抗日战争胜利50周年”征文活动；还利用驻地抗日遗迹多的特点，开展了参观抗日旧址、请老八路讲传统的活动；组织官兵到驻地一些大型企业、国家重点工程参观走访，实地考察。还编写了《爱兵知兵百问》，汇集出版了反映本单位官兵业绩、模范人物的《百业之花》，组织官兵学习。并挑选本单位参加过二战的老八路，组成7人演讲团，为官兵作现场报告127场（次）。
〖-ZW/正文〗
