〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边战士休息有了好去处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区开设优秀战士“疗养之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜周玉贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白战胜、周玉贵报道：长年戍守在南疆千里边防线的百名优秀边防战士，日前告别喀喇昆仑山和阿里风雪高原，高高兴兴地走进南疆军区陆军第十二医院开设的“优秀边防战士疗养之家”度假。这是南疆军区关心戍边官兵推出的新举措。3年来，这个医院共接收优秀边防战士8批300多人次，受到边防官兵的热烈欢迎。
    南疆军区多数部队驻守在帕米尔高原、喀喇昆仑山和阿里风雪高原，戍守着3000多公里的边防线。许多边防战士服役期间，都是在艰苦的环境中度过的，身体不同程度地受到高寒缺氧的影响。1992年，南疆军区陆军十二医院投资数万元，开设了融休息室、娱乐室、图书室为一体的“优秀边防战士疗养之家”。从此，南疆军区各边防部队每年都选送一批踏实肯干、成绩突出的优秀战士下山，到十二医院疗养60天。疗养期间，医院为优秀边防战士体检，周末、节假日还抽调部分医务工作者与他们进行文艺联欢，并组织他们到名胜古迹、风景区观光游览。为使疗养战士的管理正规有序，该院建立了疗养档案，把每个人的身体、生活、学习及每日表现等情况进行登记，疗养结束后及时向部队提交疗养鉴定。
    “优秀边防战士疗养之家”的开设，极大地调动了边防战士争先创优的积极性。一些边防战士说：“在服役期间的最大愿望，就是干好本职工作，争当优秀士兵，争取享受到十二医院疗养这样崇高的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
