〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程保障有力江河能奈我何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥兵架浮桥勇克黄河天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥部队展开作业后，即遭到“蓝军”航空兵的空袭，作业区周围掀起一排排浊浪，“红军”航空兵及高炮部队立即予以还击，掩护舟桥部队作业。渡场长宋存友告诉记者，今天黄河流速2.6米/秒，水深5米，部队是在超常条件下作业。在现代战争条件下架设浮桥，不但要选择生疏隐蔽的渡场，还要面临对方航空兵的空袭，这就要求舟桥部队不断提高现代条件下的整体工程保障能力，这是对舟桥官兵的一次考验。记者在现场看到，为适应现代条件下作战的需要，这个舟桥部队采取两岸同时架设、中间实施闭塞的作业方法，有效地提高了架设速度。官兵们动作娴熟，协调一致，使桥体节节相连，两只钢铁巨臂迅速向河心伸展。对接的时刻到了，这是浮桥架设成功的关键环节。只见不停挥舞红绿小旗的桥段长吹着急促的哨音指挥对接，随着脚下一阵轻微震荡，浮桥闭塞成功，全桥架设完成仅用36分钟。紧接着，一辆“黄河”大卡车开上浮桥，记者爬上试载汽车，首先通过浮桥，如履平地。接着一辆接一辆的坦克隆隆驶上钢铁浮桥。记者问坦克兵苏战军通过浮桥时的感受，他说：“除了上下有些起伏，其余和地面开进没有什么不同。”
〖-ZW/正文〗
