〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不论做什么事情，总要有个目的，有的目的比较简单，有的目的比较复杂。谈心也是如此。谈心要克服盲目性，就必须对谈心所要达到的目的心中有数。谈心的目的明确了，就能牢牢把握谈心的方向和进程，或者说，谈心的目的越清楚，谈心的自觉意识就越强，谈心的效率就越高。
    谈心的目的通常有两种，一是围绕一个目的进行的简单谈话；一是围绕多个目的进行的谈话。通常人们对谈心单一目的的确立比较注意，而对多重目的的确立往往容易忽视。在实际生活中，内容复杂的谈心占的位置十分突出。
    确立谈心目的，不能凭想当然，要对谈心对象的各种情况进行多方面的了解，作到成竹在胸。某部有位老战士被确定退伍之后，思想包袱很重，情绪异常激动。班长、排长反复找他谈了多次都不见效。如何进一步做好这位老战士的思想工作呢？指导员经过多方面调查了解后，确定了这样谈心的目的：一是通过谈心进一步掌握这名战士思想动荡的程度，以此来确定谈心的下个目的，以及采取何种措施来防止矛盾激化；二是适时控制其思想情绪的发展变化，并给多方面做工作争取时间；三是力争帮他解开思想疙瘩，作好转化工作。从横向上讲，一要帮他解开同排长的疙瘩，讲清上级的有关规定，指出退伍并不是排长“整走的”；二要帮他正确分析所患胃溃疡的病情，确立对待疾病的正确态度；三要讲清家乡虽然贫困，但有部队学会的技能，同样大有作为；四则针对他怕退伍后“打光棍”，讲清只要有所作为，好姑娘自会来到身边。总之，目的是帮他放下思想包袱，走得愉快。由于这位指导员对谈心目的考虑较细，准备也十分充分，谈心中有理有据有情，终于使这名战士的态度有了根本改变，愉快服从了组织决定。
    由此可见，确定谈心目的是很重要的。人的思想的复杂性，决定了谈心目的的复杂性，这就要求谈心活动从多方面入手，紧紧围绕实现基本目的而展开。谈心的基本目的，通常是谈心要达到的主要目的，其它目的也要相应实现。但实践中并不是所有目的都能完全实现，为此要有保留。然后，再继续深入谈心，逐渐实现原定目标。从这个意义上说，谈心中的单一目的同总目的的实现有密切联系，但又不是简单相加，而是进行综合性思想工作的结果。
    谈心的目的不是固定不变的。谈心中，要善于捕捉新情况，并及时调整总体目标。因为，有时正面一谈，有些情况会大出谈心主导者的意外，或者很顺利，或者有很多新情况，这时谈心主导者要能审时度势作调整，使谈心的目的更加符合实际。
〖-ZW/正文〗
