〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开农田水利基本建设会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上传达了江泽民总书记李鹏总理重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正钞文鄯宝红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议/农田水利基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原9月19日电 （人民日报记者何加正、新华社记者钞文、鄯宝红）国务院日前在山西太原召开全国农田水利基本建设工作会议。会上传达了江泽民总书记、李鹏总理关于农田水利基本建设的重要指示。
    江泽民指出：对农田水利基本建设，一定要坚持不懈、锲而不舍地搞下去，务使我国的农业生产条件和生态环境有一个大的改善。这件事要加强领导、精心组织、讲求效益、扎扎实实。李鹏指出：农田水利建设很重要，必须引起各级政府的重视，下决心在“九五”期间，增加一些投入，包括劳务投入，使农田水利建设有较大的进展。农田水利必须综合治理，大中小相结合，现代科学技术和群众创造相结合。在开源的同时特别要注意节流，把有限的水资源用到点子上。发展节水农业是一篇大文章，大有可为，希望经过大家的努力，走出一条适合国情的节水农业的路子。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云到会并作了重要讲话。姜春云指出，通过这次会议，要进一步统一思想认识，明确任务，落实措施，在全国范围内掀起规模宏大、扎实有效的农田水利基本建设高潮，并要坚持不懈，持之以恒地搞下去，不断改善我国的农业生产条件和生态环境，为农业和整个国民经济持续发展作出应有的贡献。
    姜春云指出，我国是一个水旱灾害严重的国家。新中国成立以来，在党中央、国务院的领导下，经过全国人民坚持不懈的努力，农田水利基本建设取得了巨大成就，有效地促进了农业和整个国民经济的发展。但是，我国的农田水利基本建设还不能适应农业上新台阶和整个社会经济发展的要求。九十年代以来，全国发生了四次较大的洪涝灾害，每次水灾都减产粮食几百亿斤，经济损失上千亿元。水土流失面积呈扩大趋势，水的污染也日趋严重。事实说明，大搞农田水利基本建设，提高抗御自然灾害的能力，对于确保农业稳定增长和国民经济持续发展、确保人民生活改善和社会稳定，都具有极为重大的意义。各级党政领导和各行各业，都要重新认识、深化认识搞好农田水利建设的极端重要性和紧迫性，以极大的决心和气魄，发动和带领广大人民群众，努力开创农田水利基本建设的新局面，卓有成效地办好这一利在当代、功在千秋的伟大事业。
    姜春云说，多年来的实践证明，兴水利，除水害，必须按照自然规律，统筹规划，科学安排，实行防洪排涝与抗旱灌溉相结合，工程措施与生物措施相结合，单项治理与综合治理相结合，项目建设与配套管理相结合。当前，在切实抓好防洪排涝的同时，应当采取有力措施，积极抗御经常大面积发生的旱灾。
    姜春云强调，“九五”期间是实现我国经济社会发展第二步战略目标的关键时期，也是农业发展至关重要的时期。这个时期的农田水利基本建设，要比过去任何时候搞得更有成效。五年看头年，头年看今冬。今冬明春无论防洪除涝，还是蓄水、节水和旱作农业，都要比往年搞得规模更大、质量更高、效益更好。
〖-ZW/正文〗
