〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山起壮歌大海颂英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部连长潘雄端为护神剑血祭高原海军某部副教导员董殿仓为抢救国家财产英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书生何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何书生、特约记者何天进报道：曾被上级树为“爱军习武好主官”的二炮某部连长潘雄端，在价值数千万元的“神剑”受到威胁时，将个人生命置之度外，挺身而出，光荣献身。9月初，潘雄端所在部队党委追认他为革命烈士，并追记二等功，号召全体官兵向他学习。
    潘雄端是1991年7月毕业于二炮工程学院的高材生。为锻造自己，磨练意志，做一名合格的“神剑”指挥官，他自愿来到二炮条件最艰苦的西北高原某部基层连队。当排长期间，痴情于导弹控制专业的潘雄端，在短短两年时间里，掌握了全连的10多个专业和操作技能，培养出了30多名各类训练尖子，还日夜钻研探讨训练改革，撰写出4篇具有较高价值的学术论文，得到上级的肯定，先后被树为“爱军习武标兵”和“优秀基层干部”，提前破格晋升为连长。升任连长后，潘雄端带领全连官兵在训练场上拼搏，苦练过硬本领，连队当年被评为“军事训练先进单位”，荣立集体三等功。
    今年6月，潘雄端探亲照料即将分娩的妻子，平均每3天给连里打一次长途电话，询问情况，指导工作。7月2日夜，当潘雄端指挥拖载着导弹的牵引车经过一陡坡拐弯处时，发现一辆大卡车迎面高速冲来，眼看就要挂碰导弹末端，一起恶性事故即将发生，潘雄端猛扑过去，急打人工弥补性方向手柄，一起恶性事故避免了，导弹保住了，可是潘雄端却倒在血泊中，献出了他年仅26岁的宝贵生命。
    本报讯 丁红兵、特约通讯员郭学敏报道：8月29日，海军驻秦皇岛某部副教导员董殿仓为抢救国家财产光荣献身，用生命谱写了一曲人民军队爱人民的光辉篇章。
    这天13时30分，秦皇岛天气突变，雷雨交加。13时50分，一个带火的响雷将黑龙江省粮油进出口公司储粮场地的芦苇席垛击中起火。1000多吨价值2000万元的大豆和油库与其相邻，火势一旦失控，后果不堪设想。离着火地点较近的检修所副教导员董殿仓率先带领5名战士从楼南门冲出，他从战士孙兴杰手中抢过脸盆，并命令孙兴杰去取灭火工具。正当他努力翻墙救火时，被一滚雷击倒在地。60多名部队官兵闻讯赶往起火地点。孙兴杰和随后赶来的专业军士张占会对董殿仓进行人工呼吸。部队领导一面指挥抢救，一面组织官兵灭火。经过40多分钟的奋勇扑救，大火熄灭了，国家财产免遭损失，董殿仓却英勇献身，年仅32岁。
〖-ZW/正文〗
