〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争当好技术后盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方支前内容发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军支前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、记者张占辉报道：秋色渐浓时节，广阔的西北黄土高原到处是一片丰收在望的景色。沿着某集团军战役演习部队开进的路线，记者看到，陕甘宁三省区人民拥军支前的形式和内容更加贴近现代战争的需要，由此可看出高技术条件下人民战争的雏形和威力。
    战役演习指挥部负责同志向记者介绍说，以管吃管住为主的支前内容在这次演习中已有了新的发展，以技术设备和技术人员为主体的交通保障、通信保障及装备维修和战场救护，正在成为现代战争条件下拥军支前的重要内容。
    记者在演习现场记下这样一组镜头：我右路演习部队快速机动途中，受连日大雨袭击，道路发生大塌方，部队开进受阻。陕北地区迅速动员大批现代化工程设备连夜抢修道路，保障参演部队按时到达指定地域；在一些重要地段，地方许多单位派出车辆维修分队；演习部队指挥所所到之处，地方通信部门就把全国直拨电话开通到位，实行24小时通信保障；粮食部门还在部队过往途中设立数百个军粮供应站；铁路部门输送的数十列部队物资装备全部安全正点。
    据不完全统计，陕甘宁三省区先后动员了420多个道路抢修队，700多个技术保障维修点，铁路、交通、邮电、航空、民政等部门万余名工程技术人员参加了这次演习的各种保障工作。
〖-ZW/正文〗
