〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑战场的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘北约轰炸塞族之机，波黑穆斯林政府军和克罗地亚军队在波黑北部对塞族控制区发动猛攻，连连得胜，从而使波黑战场的力量对比出现了引人注目的变化。
    目前，波黑穆斯林政府军的第二军和第三军已在东北部地区取得重大进展，第七军从中部向北步步推进，而波黑穆族的精锐部队第五军则从比哈奇向东大举进攻。克罗地亚共和国军队和波黑克罗地亚族军队相继占领了亚伊采、彼得罗瓦茨等地。据克罗地亚新闻媒介估计，由于波黑政府军和克罗地亚军队的节节胜利，波黑穆克两族同塞族双方的实际控制面积已接近5国联络小组提出的51比49的版图划分比例。
    据此间新闻媒介分析，波黑战场的这轮最新厮杀有两个显著特点。
    第一，塞族军队的撤退似乎有点令人费解。据报道，塞军对穆克联军的进攻基本没有进行有效抵抗；在有的地区，塞军在激战后突然消失得无影无踪。有人认为，塞族领导人可能是想乘穆克联军进攻之机，放弃一些按5国联络小组提出的领土划分方案必须交出的土地，而在和平时期交出这些土地必然会遭到当地塞族居民的强烈反对。也有人认为，塞军兵力不足，可能不得不放弃一些地盘，以便集中力量保护他们在北部最重要的城市巴尼亚卢卡。
    还有报道指出，在塞族的指挥中心和通讯设施遭到北约大规模轰炸后，塞军指挥失灵，顾此失彼，乱了阵脚。有消息说，塞军总司令姆拉迪奇“因肾结石在贝尔格莱德住院”，因而塞军的指挥能力受到一定的影响。
    第二，穆克联军攻势凶猛。穆克联军的实际控制区虽已接近5国联络小组划定的比例，但在军事进展顺利的情况下，它决不会就此善罢甘休。目前，穆克联军实际上已从西部、南部和东部3个方向逼近巴尼亚卢卡。根据克罗地亚和波黑两国总统签署的斯普利特港宣言，克罗地亚已派出几个旅的兵力越境作战。克罗地亚和波黑政府联手对付波黑塞族，使波黑塞军更显得寡不敌众。
    对于穆克联军目前的攻势，美国等西方国家的态度是矛盾的。一方面，他们认为塞军的败退减少了波黑未来版图划分的难度；另一方面，他们又担心穆克军队强攻不止会打乱目前和平进程的步伐。如果南斯拉夫联盟和俄罗斯对此作出强烈反应，后果则将更加严重。为此，西方国家已呼吁波黑和克罗地亚政府停止对塞军的全面进攻。
    此间舆论认为，目前波黑战场的发展趋势取决于3个因素：一是波黑塞族能否在巴尼亚卢卡及其北部地区组织起有效的防御；二是西方国家是否真正对穆克方面施压；三是南联盟和俄罗斯能否对目前形势作出强烈反应。如果这几个问题的答案均是否定的话，那么波黑塞族恐怕还将会丢掉更多的土地，从而进一步丧失在谈判桌上讨价还价的筹码。
    （新华社萨格勒布9月18日电）
〖-ZW/正文〗
