〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长何文艺的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持家“三字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何文艺当家理财的“抠、攒、堵”三字经，念得真叫绝。他任七连司务长不到一年，战士碗里油水多了，家底也厚了。
    何文艺常说，持家过日子，就得精打细算。他买东西，能批发的不零买，连里要买10把扫把，附近商店他不去，硬是跑十来公里路，到老百姓家去买，每把省下两元钱。有人不解地问：“钱不用你掏腰包，何苦呢？”他有自己的理由：“我多花一元钱，战士就少吃一两油。”
    连队菜地少，他瞄上伙房后的小山头，便带领炊事班利用业余时间一点点地“啃”。寒冬腊月，眉毛变成了白色，他还刨个不停。3个月时间，用断了11把镐，连队多出了半亩菜地。
    养猪，他坚持不仅要头数多，还要讲究喂的时间短，上膘快。他总结出的科学喂养方法在全师推广。七连一年养猪出圈25头，一亩菜地收入5000多元。
    何文艺在日记中写道：“吃不穷，穿不穷，有了漏洞就受穷。”平时，不管是谁触犯了连队利益，他从不留情。一位刚从七连出去的副营长，到连里割了两斤肉没交钱，他就带个战士上门要帐。他利用一个月的时间，对连队干部和经济委员会成员进行培训，教他们如何监督开支和查帐，讲经费管理最容易出现漏洞的地方。每到月底，他便主动搬出各种本子让大家检查，不让一分一厘钱从战士眼皮底下溜掉。
〖-ZW/正文〗
