〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸艰辛写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记独臂英雄；教导员丁晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汝洋/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与教导员丁晓兵握手得用左手，因为他只有一只左胳膊。8月15日采访他时，一见面，他用左手非常麻利地敬了一个标准的军礼。
    近日，丁晓兵又一次成为无锡军内外知名的“新闻人物”。“七一”这天，某师召开“优秀党员先进事迹报告会”，丁晓兵登台作《在战胜自我中实现人生价值》的报告，震撼了台下千余官兵的心。他的报告先后8次被热烈的掌声打断。8月10日，无锡市奥斯卡娱乐中心请他去作报告，全场鸦雀无声，很多青年员工止不住流泪，报告完了，他们纷纷拥上前请丁晓兵签名留念。
    11年前，丁晓兵在一次捕俘战斗中，被敌人“夺”走了右臂。他休克了3天两夜才被抢救过来。上级给他记了一等功；全国边陲优秀儿女评委会破例为他增加了一个名额，他成了第101枚金质奖章获得者；他的家乡安徽省委宣传部及合肥市委分别发出通知和作出决定，号召向他学习。在随后的4000个日日夜夜，丁晓兵用他的独臂写出了一页页平凡而绚丽的人生日记。
    1986年3月，丁晓兵被保送进了南京政治学院。他凭借着一条独臂在知识的海洋里遨游。左手从没拿过笔，他硬是象小学生练字一样，从点、横、撇、捺起步，3年下来，不仅写得一手好字，而且写出了高质量的一篇篇论文，被学院评为优秀学员。
    1988年2月，丁晓兵从学院毕业后，坚持要求到基层连队工作。许多人好意劝他：凭你的条件完全可以留在大城市，留在大机关，组织上会考虑好你的位子、房子，你舒舒服服过小日子就行了。院领导也挽留他。丁晓兵就是“执迷不悟”，扛着背包来到某部八连任指导员。
    凭一只左臂能不能适应紧张艰苦的连队生活，对于他又是一次人生的挑战。第一次参加连队紧急集合，他急得满头大汗，还是比全连迟到了3分钟。从此，他下决心要战胜肢体残缺给他工作、生活带来的困难，使自己尽快成为合格的基层干部。他借助嘴和双脚练习打背包；他练习用左手写粉笔字给官兵上课；他坚持每天都提前一刻钟起床洗漱……丁晓兵凭着顽强的毅力，克服种种常人不遇的困难，慢慢适应了连队生活。
    为了让战士打心眼里承认自己是个称职的指导员，他平时坚持跟班作业，和战士摸爬滚打在一起，吃住在一起，娱乐在一起，丝毫没有功臣的架子。他与连长配合默契，当指导员第一年即旗开得胜：连队荣立了集体三等功。第2年，他和连长一起带领官兵用心血和汗水换来殊荣：连队被军区评为“基层建设先进单位”，荣记集体一等功。他光荣地出席了军区基层建设先进单位、先进个人代表大会，与连长双双荣立三等功。他还作为南京军区唯一代表出席了全国残联代表大会，受到江总书记等党和国家领导人的亲切接见。
    前年，跨入而立之年的他被任命为某团二营教导员。肩上的担子比以前更重了。二营原来是一个后进营，他和营长都憋了一股劲，一定要打一个翻身仗。他率全营官兵参加副食品基地施工，与战士一样干，一只手不好挖土，就与战士一起抬土。天下着大雪，战士衣服有多湿，他的衣服也有多湿，肩头的皮脱了一层又一层。今年7月3日，他带领官兵赴安徽参加抗洪抢险，甩着一只胳膊与官兵一起扛草包筑堤，夜间冒雨巡坝。抗洪归来，二营被师表彰为“抗洪抢险先进营”。经过两年苦斗，二营进入了全师先进行列。
    丁晓兵在安徽知名度很高，地方有关领导考虑到他的伤残情况，曾劝他早日回地方工作。安徽省残疾人福利基金会愿聘请他为副理事长、常务理事。何去何从？想想牺牲了的战友，摸摸身上的军装，他果断地作出了抉择：“我热爱军营，我要凭一只胳膊在军营干出一番事业来！”
〖-ZW/正文〗
