〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公书莫进私人柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关治春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区在经费十分紧张的情况下，最近拨出100万元专款，为边防和驻艰苦地区的建制连队平均配发图书达200多册。这对于渴求增加知识营养的基层官兵来说，无疑是一件大好事。欣喜之余，笔者不免为一些单位存在的公书进私柜现象暗暗担忧。
    据笔者所知，许多部队机关每年都要为连队配发一些图书，然而，在有些单位里战士能真正读到的书却不多。因为个别机关干部和连队干部在下发图书时，总要雁过拔毛，择“优”挑选若干收入私柜。还有个别干部或图书管理人员调动工作之际，将连队图书室中他们喜欢的一些书籍作为“嫁妆”，放入私柜带走。对此，有些战士埋怨道：连队图书室的书是挑剩的“骨头”，没多大“油水”。
    一些基层干部将公书放进私柜，危害不可低估。首先它损坏了干部良好的形象。上级下发图书的目的是丰富战士的文化生活，提高战士的知识水平，个别干部把书锁进私柜，是一种侵占战士利益的行为，必将引起战士的反感，降低干部的威信。其次是不利于战士成长进步。多读书、读好书可丰富战士的知识、陶冶战士的情操，如果长期读不到好书，必定影响他们的健康成长。三是容易使不健康的书刊流入军营。战士读书的主要渠道是连队图书室。如果图书室闹“书荒”，久而久之，一些战士便可能迷恋街头书摊上的书刊，这些书刊有不少格调低下，容易影响战士的思想纯洁和健康。故此，在上级机关和领导千方百计为基层解决看书难的同时，那些爱将公书藏进私柜的同志，必须改掉这个毛病，让上级下发的书籍及时放进阅览室供战士们阅读。
〖-ZW/正文〗
