〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视榜样的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读传记作品可以发现一个规律，不少名人在小时或年轻时，都有自己崇敬的榜样，以他们为楷模，设计自己的人生路。如伟大的共产主义战士雷锋，就是始终以董存瑞、黄继光、邱少云等为自己的人生楷模；当代青年的优秀代表，身残志不残的张海迪，是以保尔・柯察金、吴运铎等为榜样，激励自己战胜病魔，拼搏奋斗。古今中外，以贤者、英雄为榜样激励自己奋发向上的人举不胜举，在我们周围，重视榜样力量的也不乏其人。
    榜样所以这样有力量，是因为榜样可以引导、激励人们锐意进取，提高人们的思想境界，所以人们常说“榜样的力量是无穷的”。在青年军人心中树立什么样的榜样，是关系到青年军人树立什么样的人生观的大事，是培养“四有”军人的百年大计。因此，我们必须对青年军人的榜样选择予以及时的、正确的引导，真正“拨亮一盏灯，照亮一大片”。
    当前社会上有一种追星热，这个星，那个星，名目繁多。不论哪种星，都能吹起不少涟漪，引起不少人的羡慕和向往。在这种追星的热潮中，军人应该选择什么样的“星”为榜样呢？这是由军队的性质宗旨所决定的，是由履行军人职责、提高战斗力、完成各项任务的总要求规定的。军人，就是要以那些恪尽职守、无私奉献、鞠躬尽瘁、死而后已的英雄模范为榜样，学他们的思想，走他们成长的道路，向他们看齐。从60年代的雷锋、王杰，到90年代涌现出的苏宁、徐洪刚，就是激励广大官兵为建设现代化革命军队努力奋斗的闪亮的军营之星。
    有人认为，现在提倡发展个性，学英模岂不限制个性发展？这种认识是极端片面的。英模的事迹有共性的一面，而每个英模又有着自己立身处世的鲜明个性，学英模怎么会限制个性发展呢？再说，个性发展也不是无限制的自由发展，而应当有规范，也要受到整个社会推崇的道德标准的支配。从另一方面讲，学英模反而会更有助于个性发展，使个性发展有了正确的目标和尺度，有了发展的动力和源泉。
    有人认为，英模太“高”，我作为普通人，不好学。这种认识也有失偏颇。英模的事迹确实令人钦佩，在他们身上凝聚着一代或几代人的愿望、追求和理想。他们先进的思想启发着人们，英勇的行为感召着人们，在平凡的岗位上做出不平凡业绩的精神激励着人们，向他们看齐确实不易。但不易学并不是不能学。伟大产生于平凡，英模也是由普通人成长起来的。雷锋就是在普通的岗位上，做着普通一兵的工作，然而他却在平凡的工作中，有着许多不平凡的举动，闪烁着耀眼的光辉。英模能够在平凡的岗位上做出不平凡的事迹来，为什么我们不能呢？为什么在相同的条件下，甚至更好的条件下，别人能做到而自己却做不到呢？老一辈革命家谢觉哉说过：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到，雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”每个同志都应当用这句话激励自己，拿出实际行动来，努力向先进看齐。
    重视榜样的力量，在青年人成长过程中是一种逐步走向成熟的标志。前苏联教育家苏霍姆林斯基说：“要让学生用英雄人物的生活作为测量自己的尺度，从英雄人物的道德财富中为自己吸取营养，找到榜样。”学生应当这样，青年军人也应当这样。让我们人人都学习英模，争当英模，让英模的榜样之花遍地开放，到处结果。
〖-ZW/正文〗
