〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社会保险改革现场会在大连举行
    全国社会保险制度改革现场交流会19日在大连市结束。劳动部部长李伯勇要求各地学习大连经验，加快建立全方位、多层次的社会保险体系，促进改革的深化和社会经济的稳定发展。
    我国从明年起将实施“森林能源工程”
    林业部日前提出，从1996年开始实施的“森林能源工程”，将用20年时间营造薪炭林1.8亿亩，从根本上解决我国农村生产生活用柴严重不足问题。
    海协负责人就两岸关系接受记者采访
    海峡两岸关系协会负责人19日就当前两岸关系问题接受记者采访时表示：坚持一个中国原则是海峡两岸关系稳定发展的基础，也是保证海峡两岸能够走向和平统一的前提。
    来晓荣获世界农村生活妇女创造奖
    以科学养畜而闻名内蒙古大草原的蒙古族妇女来晓，荣获世界农村生活妇女创造奖。9月7日，总部设在日内瓦的妇女世界高级基金会向来晓等10位来自第三世界的农村妇女颁发了这项奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
