〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己的学生都热爱解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军教育/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑同志：
    贵报7月26日《读者之友》专版刊登了我校初二班同学给解放军叔叔的一组来信《叔叔阿姨若相问，少年心向解放军》后，又经中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”节目摘播，在军营和社会上产生了强烈的反响。
    当时我正放暑假在家，当乡里宣传干事把那份军报捎给我时，看到学生们那滚烫的话语和熟悉的姓名变成了铅字，那种激动的心情难以言表。非常感谢你们，是通过你们才得以把我们内心的情感传达给了部队广大官兵。
    更叫我们激动不已的是：一开学邮局就叫我们去取来自部队的信件，那些信件堆在桌上仿佛一座小山，共有1000多封。其中300多封是写给我的学生的，有600多封是写给我这个活动组织者的。从北国的边防哨所到南疆的海岛礁堡，来自驻全国30个省市自治区陆、海、空和武警官兵的回信，给了我们热情洋溢的鼓励和赞扬。我们的学生和老师们都被感动得流下了热泪。军营的战士们太可爱了，我们只是讲了一些我们的心里话，他们却捧给我们一颗颗火热的心。他们感谢中学生对军人的尊重、理解和支持，表示坚决不辜负人民的重托、不惜流血牺牲而守卫好祖国的边疆，同时勉励同学们努力学习，天天向上。我已几乎几夜没合眼了，白天讲课，晚上忙着给我们可爱的战士回信。即使这样，我桌上的信件才拆开1/3。由于工作和教学任务很重，希望没有接到复信的官兵能够原谅。
    新学期一开始，学校就把解放军叔叔的来信在同学们中间宣读、广播和张贴，同学们也纷纷摘录这些令人鼓舞的来信，写下读后感。学校因势利导，抓住解放军叔叔与同学们的通信这个活动，作为开创教学工作新局面的突破口，努力把学生的思想道德水平提高到新的层次。同时，校委会、团支部和班主任老师共同行动起来，决心继续把学解放军的活动深入开展下去。同学们已自发组织了5个以村为单位的“拥军活动小组”，为家庭困难的军属办实事、做好事。作为一位普通教师，我愿成为所有军人的朋友，愿把我所教的学生都培养成为热爱祖国、热爱解放军的人。最后，我想把一首小诗献给亲人解放军：
    风是淡淡的，雨是淡淡的，电闪雷鸣是淡淡的，唯有对祖国的忠诚是浓浓的。苦是淡淡的，泪是淡淡的，流血牺牲是淡淡的，唯有对人民的情感是浓浓的。
    陕西省岐山县安乐乡王其中学教师 王明芳
    DW：陕西省岐山县安乐乡王其中学教师
〖-ZW/正文〗
