〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少基层压力协调抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/杨彪胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作落实/云南省军区/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    统住工作组：合理调遣
    前不久，记者来到云南省军区机关，了解《纲要》落实情况，发现首长、机关上上下下对派工作组下基层的事都非常重视，重视主要表现在统一协调上，省军区党委规定，凡是下基层的工作组，一律由“机关工作组协调办”统一安排，下时有交待，回后必汇报。省军区首长率工作组下部队也不例外，回来后要及时向党委汇报情况。记者前去采访时，恰遇省军区沈副司令正和机关的同志一起研究汇报提纲。
    以前机关下工作组随意性大，缺少总体规划，部分工作组热衷于“跑单帮”、抓单项，基层忙于应酬，牵扯不少精力。给工作组“戴上笼头”，统一调遣，过去那种工作组满天飞、经常在一个连队“碰头打架”、基层忙于应酬的现象得到克服。截至8月底，省军区今年共下派18个工作组，其中的15个到边防一线连队蹲点20天以上，实实在在解决不少问题。
    管住工作组，统一调遣，减少数量，是不是束缚了领导和机关的手脚，各业务部门抓职责范围内的工作落实就会弱化？对此，省军区姚司令员对记者说，工作组在精而不在多。有些工作组看似车轮滚滚，声势浩大，实则蜻蜓点水，走马观花。上午坐着车子转，中午下车吃顿饭，午休一会向后转。这样的工作组越多，基层就越忙乱。贯彻《纲要》，重在实效，不能只看工作组下去的次数，蹲点的天数，关键要看解决问题的效果。
    集训基层干部、骨干，提高他们的整体素质，是促进《纲要》落实的有效途径之一，但频繁地办班、集训，不考虑基层能不能承受，就有失偏颇。在这方面，云南省军区领导机关是动了不少脑筋，下了一番功夫的。
    不妨先揭一揭他们的“短”，那是省军区刚调整班子后，机关各业务部门积极性很高，都想抓出自己的“拳头产品”，一时间办班“火爆”。多办班好不好？连队是“试金石”。有个编制近百人的连队，参加各类培训的人数将近一半，最后连队只剩下二十几人搞训练。这一情况引起了省军区领导的反思：不考虑基层的承受能力，办班各行其是，各吹各的号，各喊各的调，这种不切实际、沽名钓誉的作风应该好好刹一刹了。
    把好集训关：避免“单干”
    今年以来，省军区砍掉了各业务部门原定的17个单项培训班，扎扎实实组织了4次集训。年初的党支部书记集训，安排了作训、军务、军需、装技等内容，司令部、后勤部、技术部的领导和业务部门的同志都登台讲了课。连长集训中，既设置军事、管理、后勤内容，又安排了怎样当好副书记、怎样配合书记做好支部工作、党支部如何管干部等内容。综合办班，一次受训，一举多得。
    省军区李政委深有感触地对记者说，由于我们坚持综合培训制度，大大减少了培训次数，使基层干部、骨干的在位率始终保持在98％以上。切实做到领导机关按《纲要》指导基层，基层单位按《纲要》加强建设，各项工作正规有序，基层建设实现全面进步，90％以上跨入先进行列。
    收紧文电口：设“闸”防范
    机关的一位处长到边防某团三连蹲点。
    这天，轮到他在连部值班，本想借机整理一下这些天下连蹲点的体会，谁知刚一落座，电话就响了起来，他左手握话筒，右手做记录，一天没消停。下连蹲点的体会没写几个字，电话记录倒写了10来页。到了晚上一统计：各种文电、通知、指示就有12个，有省军区的，有军分区的，也有边防团的。连队干部告诉他，这还不算多，最多的一天能有二三十个。
    情况反映到政治部周主任那里，将军一听火了：上边千条线，下边一根针，机关滥发文电，基层如何适从，工作怎样落实！于是他建议党委再砍一刀――精简文电。党委立即研究，很快形成决议：文电的签署下发权一律收回部门以上首长把关，当发的精发，可发可不发的坚决不发。收紧了文电口，机关一些同志不适应了，过去天天忙于起草文电，拟写按语，评比总结“成果丰硕”，这下该怎么办？省军区领导严肃地指出：关键要端正抓基层的指导思想，机关的成果靠基层的工作来折射，万不可本末倒置，把程序当成果，把手段作政绩。之后，机关狠抓作风整顿，大家统一思想，不在文电材料上比高低，要在解决问题上下功夫。
    七八月间，记者沿数千公里边防线有重点地走访了10多个连队，基层干部反映：今年的文电比往年减少3/4。记者查阅了几个连队的电话记录，发现有的连队三四天没接到一个通知。从文电中解脱出来的基层干部，一门心思投入到抓落实的工作中。
〖-ZW/正文〗
