〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个青年掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师发挥团组织作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗社卿海军长波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克师的青年工作很有名气，他们的经验曾在军区和全军推广，在落实《纲要》中，各团团委发出了“把团员管起来，把青年带起来”的号召，从团委书记到团小组长，人人都确定了自己的帮助对象。
    坦克某连战士邢国柱幼年丧母，养成了性情粗暴、办事不计后果的脾气。入伍后陋习不改，仗着自己身高马大，稍不如意就吵嘴动手。入团受挫后，怀疑是连长有意整他，就找到连长大吵大骂，受到行政记大过处分。为了帮助他，团支部书记张力伟干脆把行李搬到连队，与邢国柱铺挨铺住了1个月，有空就同他谈理想、谈人生。邢国柱每取得一点进步，团支部都及时给予表扬；他生活上遇到困难，团员青年就伸出友爱之手。小邢有了明显进步，后来成为团里的训练尖子，当上了炮长，退伍前还光荣地加入了团组织。
    帮助后进战士赶队工作在实践中显示出巨大活力，不良现象得到遏制。他们又组织开展了“团员青年学党章”、举办“共青团理论夜校”、“成熟、成长、成人”、“提合理化建议”、“求知成才建功”等一系列活动，使帮助后进战士赶队的工作又迈上新的台阶。今年，这个师的各级团组织根据独生子女战士逐年增多，吃苦精神、奉献精神不强，爱军习武、献身国防观念弱化的新特点，进一步调整帮助后进战士赶队工作的视角，把团组织做工作与团员青年自我教育结合起来，在团员青年中开展了“思想互助、训练互教、生活互爱、工作互帮、成才互勉”的“五互助”活动，下大力气营造相互关心，相互帮助的良好氛围。通信连战士陈志新，一心想当一名军官，先是参加全军统考落榜，后又想当作家投稿屡屡不中而心灰意冷。于是，便私自离队到五台山当和尚，受到行政记过处分。为了帮助他，团支部发动团员青年向陈志新伸出热情之手，让他处处感受到组织的温暖、集体的情谊。使他进一步明确了努力的方向，找到了实现理想的途径。在全师各级团组织和广大团干部的积极努力下，目前全师200多名入伍前干过“个体户”和带薪入伍的战士，安心军营，安心基层，其中有83人被各级评为先进。
〖-ZW/正文〗
