〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超常靠前配置紧贴战斗分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤伴随保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、特约记者张应银报道：“超常靠前配置，紧贴战斗分队，体现动中保障”。这是兰州军区后勤部司令部陈副参谋长对某集团军战役演习后勤保障工作特点的概括。
    千里机动，千里演兵，从远程快速立体机动、谋取有利布势、争取战役主动到组织战役反击，各级后勤保障群靠前配制，紧贴前沿的保障手段，改变了进攻战斗中师后勤距团队10公里配置距离的传统做法，把师一线保障群和团后勤配置在一起，团后勤保障分队主要遂行攻击分队伴随保障。做到部队攻击到哪里，保障群就伴随跟进到哪里，需要什么就供给什么，实现了战时保障的有效和及时。
    轮子仓库、轮子救护所和轮子油库的开设，使后勤的伴随保障展开快，补给物资快，伤员救治快，撤离快，跟进快。记者在演习现场看到，轮子仓库可以把一个营进攻所需的物资装在若干集装箱里，快速运送到前沿阵地；轮子救护所则能迅速把伤员送到安全地带展开救治；而轮子油库既避免了定点油库易遭空袭和炮火打击的弱点，又提高了快速加油的能力。整个后勤系统提高了动中保障能力，形成了摸不着、打不垮的机动保障群。
〖-ZW/正文〗
