〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日里去“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的工时制后，我总觉得多出的这一个休息日有时过得很无聊。
    我们部队驻在比较偏僻的乡下。第一个“双休日”，我几乎睡了两整天的觉。到第二个“双休日”，说什么也不能这样睡下去了。在驻地小学任教的妻子，还有儿子，和我商量着这休息日怎么过。讨论很多方案，都没取得一致意见。这时，妻子聊起了她身边的事。她说今天有个叫小花的女孩没来上课，问她同村的孩子才知道，小花的父亲早年去世了，现在母亲患病卧床不起。我听着，突然来了灵感：我们去小花家看看如何？
    这天，我们一家来到五里外的小花家。小花见是老师来了，十分惊讶，很有礼貌地把我们让进屋。我们先去看了看仍躺在床上的小花的母亲。这位年近四十、异常消瘦的母亲流着眼泪，说是自己耽误了小花。我和妻子心里都不好受。从房里出来后，我就去挑水，妻子帮助洗衣，儿子也很懂事地找活干。中午，妻子和小花在厨房做出了一盘腌萝卜、一盘炒空心菜、一盘煎青椒、一盘炒豆角。席间，小花的母亲热泪盈眶地说：你们真是好人啊！这顿饭两家人吃得都很香。下午，我们在帮小花干活时得知，村里有位年逾七旬的孤身老人李大娘生活也很困难。我们想去看看，可没时间了。晚上回到家，一家人都精疲力竭，但那一夜都睡得很香。
    第二天天刚亮，妻子就催我和儿子快点起床。这天我们去李奶奶家。一进家门，我就帮她挑水劈柴，妻子为她洗衣洗被，老人感动得热泪盈眶。中午吃饭时，我们从她口中得知，她丈夫原是琼崖纵队的战士，在一次战斗中光荣牺牲了。听罢，我心中陡然产生一种敬意，就脱口对她说：大娘，您别难过，往后我就是您的儿子，有空，我们一家人就来看您！
    在以后的“双休日”里，我们一家人就常常这样去“探亲”。
〖-ZW/正文〗
