〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外表演赢来一片赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团精湛军事技术令外国同行大饱眼福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何广阔陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事课目表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何广阔、记者陈歆耕报道：巴基斯坦军事代表团团长赛义德・汗准将在看完南京军区某团的军事课目表演后，幽默地说：“刚才你们的表演非常精彩，这充分证明你们是一支战斗力非常强的优秀部队。如果我是敌人，那么我看了你们表演就会被吓跑，不敢与你们对抗了。”
    截至目前，这个团5年来已为世界50多个国家和地区的外国军事代表团和政府要人表演了军事课目，受到外宾的交口赞誉。
    一天，“神枪手连”为美军陆军部训练局长约翰斯少将率领的代表团表演射击课目。半自动步枪精度射击，一兵多能射击、轻机枪对抗射击、轻武器速度射击；卧姿、立姿、跑步；运动目标、瞬间目标、隐蔽目标……这位少将从这种近似实战的演示中看出了门道。检阅部队时，他挥动着右臂大声说：“你们的表演，令我大饱眼福！”
    这个团过硬的军事技艺和作风究竟是如何造就的？团政委肖仁玖说：最主要的是要持续不断地强化官兵爱军精武的意识，确立为国增光、为军增威的思想。为此，他们建立了一系列激励机制，激发官兵的练兵热情。近几年，该团有12名战士破格提干，5名保送进院校，百余名选送教导队的战士，无一例外全是训练尖子。
〖-ZW/正文〗
