〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐寓教于乐乐中求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某高炮团双休日文化活动搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    假如你来济南军区某高炮团度周末，一定会被这里生动活泼、丰富多采的文体活动所吸引。由于周末活动搞得好，自实行双休日以来，这个部队不假外出的现象大大减少，违纪现象基本杜绝。军区在为此发出的一份通报中指出，高炮团开展双休日活动的经验值得其他部队借鉴。在这里，我们将这个团周末文化活动的情况向读者朋友作个汇报。
    变“观兵乐”为官兵同乐
    不管什么工作，只要领导真正重视就能抓好，双休日文化活动同样如此。在高炮团，从团领导到下面的营连主官，在周末活动中可不是“观兵乐”，而是实实在在的官兵同乐。
    团党委规定，每个在位的团领导每周至少要参加一次连队的文化活动。他们的办公桌上，都压着一张当周的周末活动计划表。参加过的活动在后面打上“√”，没参加过的活动在后面注明原因。一个周末，快两个月没有回家的团政委刘志建，家里来电话催其回家处理一件急事，可下班时一看周末活动计划表，当晚他应去参加一连新创作的小品汇报演出活动，便推迟回家，准时来到一连晚会现场。他不但认真观赏节目，还上台表演自己的节目，逗得官兵们一个个捧腹大笑。在周末的大小型文艺活动中，政治处主任马运成的豫剧清唱成了“保留节目”。团里无论干部还是战士，都不止一次听过他的豫剧清唱。
    这个团不光是政治干部用心抓双休日文化活动，其他干部也都积极参与，并把文化活动作为提高部队训练质量和加强部队管理的一个有效途径。机关干部唱歌，团长卢马扣亲自组织教唱。一天，卢团长率机关参加团里组织的歌咏比赛，他双手一挥，30多名干部昂首挺胸，副团长李金朝放开歌喉领唱，一首《团结就是力量》，令全团官兵为之一振。制定月工作计划时，陈参谋长总要主动找政治处商量如何安排好双休日活动。一次，陈参谋长从各连上报的周工作计划上发现，有个连队的周末文化活动时间被军事训练挤掉了半天，就立即打电话要求他们改过来。
    在这个团，后勤干部对周末文化活动也十分重视。一天下午，后勤处长唐会宣接到驻地一个关系单位邀请他做客的电话，他一看自己的周末活动计划，晚上应参加汽车连的卡拉OK演唱会，便谢绝了邀请。过了一会儿，那个单位的领导亲自打来电话相邀，唐处长又婉言谢绝。后来，对方又开车来部队接他。唐处长对来客说：“参加连队的文化活动是制度，我不能违反。”送走客人，唐处长匆匆赶到汽车连，但还是迟到了一小会儿。他接过话筒对官兵说：“我愿受罚，多唱两首歌，首先我给大家唱一段家乡花鼓戏《刘海砍樵》。”“哗――”官兵报以热烈的掌声，晚会出现了一个高潮。
    周末活动没有“旁观者”
    双休日刚开始时，这个团的周末文化活动，也并非人人都愿参加。有的官兵想参加，但打球、下棋、唱歌什么都不会，只好当“观众”。团党委分析原因认为，有的官兵不愿参与，主要是因为没“本钱”，要真正开展好周末文化活动，必须使大家都具备参与活动的技能。于是，团里开展了“教您一招”活动，即把那些有一定专长的官兵发动起来，走上讲台为大家献技。卢团长在第一次“教您一招”学习班上，就如何指挥唱歌的基本常识进行了讲解。前后不到一个小时，听课者受益不小。不少官兵喜欢敲敲鼓、打打锣，但能打出点门道的人并不多。原六连指导员华新定是这方面的行家，经他一点拨，大家再敲打时，就声是声、调是调了。团副政委赵日坤介绍说：近3个多月，仅团里统一组织的“教您一招”的活动内容已有10多个。
    “教您一招”，既有干部教战士，也有战士教干部，官兵之间能者为师。技术处长翟天斌是修理技师出身，除了修枪修炮外，爱好不多，后来周末跟着一名战士学书法，很快入了门。一营教导员李和平写一手漂亮的魏碑字，周末活动中，他一笔一划地教官兵练字，很快带出了一批书法爱好者。新战士孙俭朋是东北人，11岁就开始扭秧歌，扭出的秧歌棒极了。“教您一招”活动中，组织上帮他“招兵买马”传艺，很快带出了一支有百人参加的秧歌队，从军营内扭到军营外，名声大振，驻地电视台、河南省电视台都作过报道。
    过去，后勤机关的“粮草官”们，没人会组织文化活动，“教您一招”活动一开始，协理员刘国强带领人马到处拜师。现在，后勤处机关教歌的人有了，出黑板报的人有了，组织文化活动的人也有了……
    不怕你不会，就怕你不学。高炮团的官兵，就是在这一招一式的相互学习中取长补短，个个都能在双休日活动中一显身手，人人都是活动的主角。
    积极休息乐中长智
    积极休息，寓教于乐，乐中求知，乐中长智。这是高炮团开展周末文化活动的根本目的。在团里进行的读好书、演好戏、唱好歌、写好文、看好影视片的“五好”活动中，“总导演”刘政委要求官兵乐有所得，学有所获。在娱乐中“养精蓄锐”，在娱乐中增长知识。
    团政治处在向部队推荐下发30首歌曲时，要求官兵做到会唱，能说出歌的主题思想，能讲出唱歌后的体会。读好书使人长知识，读好书使人进步。为让官兵及时读到好书，团里筹资增购了1000余本新书。周末除阅览室延长借阅时间外，还经常组织人员送书到基层，营造出一个良好的读书氛围。“日日记、周周写”，成了不少官兵生活中不可缺少的一部分。为此，政治处每半月收集评选一次优秀文章。好的文章一是往报刊电台投寄，二是在团广播室播发或在橱窗里展出。
    同时，在周末文化活动中，这个团狠抓战士的文化学习和两用技能的培训，寓教于乐。根据战士的实际需要与团里的可能，这个团先后开办了初、高中文化补习班和英语、法律、书画、音乐、新闻、经济管理学习班，还开办了汽车驾驶与维修、电器维修、养殖种植和烹饪学习班。团队负责教学任务比较重的汽车驾驶、高中文化补习、经济管理等10个专业培训班；营连负责初中文化补习、养殖种植、烹饪等10个专业学习班。团里经常检查学习效果，谁落实不好，鞭子就打在责任人的身上。
    高炮团在双休日活动中，始终贯穿江主席关于要把部队办成大熔炉、大学校的思想，他们抓双休日育才活动做到了始终不放松。常委专门分工赵副政委主抓这项工作，协调各种矛盾，解决实际问题。一天，高中文化补习班教员临时有事不能授课，赵副政委就亲自授课。无论小型学习班，还是大型学习班，高炮团都坚持按计划一课不拉长期抓下去。从团队双休日总计划表上看，3个多月来，该团20余个专业培训班，都齐头并进地落实着，从没间断。
    刘政委欣喜地告诉我们：“当初，战士怕我们组织活动，如今战士怕我们不组织活动，因为他们在活动中学到了东西，尝到了甜头。”
    济南军区某部 路子房 《前卫报》记者 周春强
〖-ZW/正文〗
