〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人入伍来到部队，生活的空间比入伍前在父母身边不知宽阔多少倍，同时工作上、生活上、人际关系上，也有许多自己不愿接受的事实出现在面前。怎样才能使自己尽快适应新环境？我感到重要的一条是学会正确对待挫折。
    人生不是顺水而行的飞舟，在生命的进程中，谁都难免会遇到这样或那样的挫折，特别是刚走向社会，许多事情并不像自己想象的那般浪漫，那般纯真。如果我们不学会正确对待挫折，那就很可能被挫折挫伤或压倒。
    正确看待挫折，首先要认识到，这个世界就是充满矛盾的世界，没有矛盾、没有烦恼的生活是不存在的。生活中遇到一些挫折是难免的，只不过各人所遇挫折的形式、内容、程度不同罢了。因此，当我们遇到诸如失学、失恋、失和之类挫折的时候，不必大惊小怪，怨天尤人，而应该泰然处之，以坚强的意志顶住它，以妥善的方法处理它。
    同时还应看到，挫折也有两重性。一方面挫折会给我们造成一定的困难，带来忧愁和痛苦，另一方面它也可能给我们引来好的结果，若能战胜它，还可以使自己的意志得到锻炼，成为精神上的宝贵财富。孟子说：“生于忧患，死于安乐。”这也是从“祸”与“福”的两重性上说的，而且侧重指出了忧患可贵的一面。现代西方哲学家萨特也曾说：“我把我的苦难视为取得最后胜利的最可靠的途径。”这些哲人对挫折如此非凡的看法，反映了他们对人生的深刻理解，在他们看来，挫折正是人们有所成就，走向成功的一个要素。
    艰难困苦，玉汝于成。我们应有经得起挫折考验的健康心理，像孙中山先生说的那样，“吾志所向，一往无前，愈挫愈奋，再接再厉”。只要我们善待挫折，有一股朝气，有一腔热血，就一定会走出人生道路上的一个个沼泽地，使生命之舟驶向灿烂的彼岸。
〖-ZW/正文〗
