〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“家常饭”壮筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委抓连队建设重在打基础求全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同军吴培清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、吴培清报道：9月6日，上级机关不打招呼，对某炮团全面建设一度跟不上趟的五连进行6个项目的考核，出人意料，6个项目成绩全优。在场的团政委钱祥圣欣喜地问五连干部：“翻身仗是怎么打的？”连长潘娣宏深有感触地说：“还是‘家常饭’壮筋骨。”
    五连为甩掉其后进的帽子，每逢有突击任务和重要考核时，党支部都要给战士打“强心剂”，“拿第一，奖一件汗衫”，“表现出色入党优先”等等。时间一长，战士觉得，不来点小“刺激”，考核时就提不起精神来。
    五连“平时拉不开栓，关键时候还顶得上”的现象，引起团党委的注意。年初，团党委副书记、团长孙一庆到五连蹲点，发现问题的症结在于没有把主要精力放在日常打基础、全面求发展上，而是过多地靠打“强心剂”，临时应付检查、考核。团党委经分析认为，五连的现象，与机关在检查、考核中以名次论英雄有关。养人还应是“家常饭”。为此，孙团长帮助五连党支部制定做好“家常饭”的“食谱”：见效快的项目要抓，见效慢的项目同样下功夫抓；抓落实要使长劲，不可一抓三松；按条例实施奖励，把奖励的过程当作思想引导的过程。
    团党委举一反三，端正抓基层的指导思想，给3个原本成绩平平的连队送去“家常饭”，使他们半年多时间步入先进连队的行列。
〖-ZW/正文〗
