〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“免检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军文明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某团积极探索部队管理的新路子，学习地方企业的做法，规定对连续三次检查合格的连队实行免检。笔者认为，这样做很不妥。
    部队管理是一个动态的过程，管理的对象是人，由于受到多方面因素的影响，官兵思想和工作也处在变化之中。连续三次检查合格，就采取一劳永逸的免检政策，是不符合部队管理工作规律的。管理是部队投入人力、物力、精力比较大的一项工作，应实行全员额、全方位、全时制的管理方法，下苦功夫、细功夫、真功夫去抓。长时间免检，势必给形式主义、表面文章以可乘之机，降低管理工作标准和质量，形成管理“真空”，影响部队全面建设。
    学习地方的经验，推动部队工作开展，想法无疑是好的。但是，部队工作有其内在的规律和特点。学习地方的改革经验，一定要慎之又慎才行。
〖-ZW/正文〗
