〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我流泪；是不甘失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年军校招生录取工作结束了，我再次名落孙山。望着一个个曾经和自己同复习、同训练的战友神采飞扬地踏上军校生活的新征程，泪花儿在我的眼眶里直打转……我突然觉着，如果内心的痛苦不宣泄出来，是很难受的。
    我是一名超期服役的老战士。4年的军旅生活既有拼搏的欢乐，也有失意的苦恼。记得进军营不久的一个夜晚，不知什么原因，训练的艰苦、亲情的思念一齐涌上心头，我竟偷偷地在被窝里抽泣不止。细心的班长发现后一边开导我，一边嗔怪道：“男子汉哭啥子么，真不害臊！”我一把抓住班长的手分辩道：“不，班长，有时需要流点泪，那样会好受些……”也许因为排解出了郁闷，调整好了心境，身体素质原来一般的我，新兵下连前军事考核竟然得了全优。
    去年底，上级分配给我们部队几个士兵直接提干的指标，我被组织推荐上去，但由于种种原因未能如愿。当时，恰好女友因我未能退伍而写来一封言辞激烈的“吹灯信”，再加之年迈的母亲重病缠身在家无人照料，我心里像打翻了五味瓶，泪水再次夺眶而出……主任得知后，推心置腹地和我谈心，政委、科长也在外地写信勉励我：“人生向往坦途，但坦途常常在经历曲折艰难之后”；“战胜艰难险阻只有勇气还不够，顽强的意志与毅力更为重要”；“人生得失兼而有之，得到时并不意味着没有失落，失去时并不说明没有收获。”当时，我的泪水流得更欢了――那是从心底涌动的一种最舒畅的东西呵！这之后，我学会了保持一颗平常心，不悲观、不气馁，愈挫愈勇，一年时间我在军内外报刊电台发表各类稿件上百篇。
    听姐说，儿时的我也特别爱哭，我深知那是懦弱的泪，娇气的泪；而今的泪是一种不甘失败，勇于与挫折抗争的泪。今天的我，已不再为一次小小的情感挫伤而肝胆欲裂，不再为他人的误解和伤害而懊恼不已，不再为一次次退稿而心急如焚。
    男儿有泪不轻弹，但当伤感的愁绪挤不出狭窄的思想甬道，寻不着梦之依托的时候，不妨流点泪：让失衡的心情自然地平衡，让失意缠住的纽结悄悄地松开。让泪水冲去灼烧的狂躁，平抑赢得起输不起的偏激；让泪水梳理杂乱的思绪，稀释难以解脱的无奈。不需要别人开导，更多的是自己反刍；无需与人倾诉，只要自己慢慢地省悟。流出泪水，可能会铺出一条通往成功的道路；强装欢颜，却未必是对付痛苦的良方。
    苦辣酸甜都有营养，笑声哭声都是收获。真的，当痛苦无处排解时，一个人的时候，流点泪也无妨。
    51051部队 褚振江
    DW：51051部队
〖-ZW/正文〗
