〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔耕的“痛”与“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余时间写点“豆腐块”，斗着胆子投到报社、杂志社、电台，让行家们鉴别优劣，然后怀着希冀和渴望的心情，翘首等候佳音，这是我生活中的一种追求。
    有追求就会有痛苦，想写点东西也并非轻而易举的事儿。在家里，该伴妻子逛逛商店、看看电影什么的，你不能去；该陪孩子乐一乐，或者帮他复习一下功课之类的事，你得让妻子和家人“代理”；该做的家务你只能放着聪明装糊涂。同时，你得耐得住寂寞，放弃自己所喜欢的娱乐活动，把亲朋好友间的来往、聚会减少到最低限度。
    诸如此类的苦倒也罢了，最使我感到困苦的是想写而写不出的时候，有素材一时难以确定主题的时候，一大堆问题理不出思路的时候，真令人坐卧不安，寝食无心。这时我才真切地体会到“苦其心志”的味道。
    “痛快”是充满着辩证法的字眼，先痛后快反映了两个发展阶段，在我的笔耕生活中，确有虽苦犹甜，苦尽甜来之感。写作使我感到异常的充实和快慰，我从来不知度日如年是何滋味。特别是当我完成一篇自我感觉良好之作时，当翻着我那不断增厚的发表作品的剪贴本时，想到我也能用手中的笔为精神文明建设尽点绵薄之力，我那疲倦的心立刻变得激动而畅快，苦和累都统统被抛到九霄云外去了。更重要的是，在写作过程中，我通过了解信息，翻检资料，分析思考，不断增长了知识，开阔了视野，丰富了思想，感悟了人生，完善了事业，心中那份甜蜜和幸福更是难以用语言表达的。
    笔耕是苦的，但我认了，因为痛苦是幸福的种子，享受痛苦的幸福才是有滋有味的生活，才是富有诗意的人生。
〖-ZW/正文〗
