〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军从注重抓单项技术转变为抓整体战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对训练质量实施整旅整团考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张季平、特约记者张应银报道：某集团军从过去注重抓尖子、单兵、单项、个别连队的考评方法，转变为对部队训练质量实施整旅、整团考评，促进了部队训练整体质量提高。此举得到兰州军区和总参有关部门的充分肯定。
    这个集团军最近对所属部队整旅整团基础训练考核已全部结束，及格率100％，优秀率85％，训练整体质量比去年提高了一个等级。
    今年初，这个集团军在分析部队训练形势时感到，近几年部队的训练质量呈上升趋势，但一些单位也存在着程度不同的偏训、漏训和搞形式主义的问题，影响了部队整体战斗力的提高。为此，集团军领导决心从改变考评方法入手，促使部队整体训练素质的提高。在考评的范围上，由过去以步兵为主体的单兵、单枪、单炮和抽考个别连队，转变为所有兵种的整旅整团的普考。7月份，正当集团军展开全面考评时，上级命令两个团队去执行一项临时任务，20天后，这两个团队完成任务回来，尽管普考已基本结束，仍对这两个团队进行了补考。在考核内容上，由过去的注重单兵技术，改为现在以新纲目、新装备为主要标志的必训课目，考核时以抽签的方式决定考核内容，抽到什么考什么，避免一些单位粗训、漏训的现象。在考核方法上，由过去基层自行组织实施变为军师统一组织考核，坚持了考核标准，增加了考核难度。集团军郑军长在考评一个团的5公里越野时，发现这个团设置的越野场地有3.5公里的下坡路，认为这样考出的成绩有水分，责成他们改变场地，避开下坡路，增加了1.5公里的上坡，结果这个团只取得了良好成绩。
    考评导向上的变化，带来了部队训练指导思想的变化。纠正了以往一些单位抓训练重单项技术轻整体素质，重步兵轻专业技术兵种，重战斗连队轻保障连队，重硬项指标课目轻软项指标内容，重士兵训练轻军官参训等偏向，促进了部队训练的全面落实，提高了训练的整体质量。
〖-ZW/正文〗
