〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇猛顽强14次考核比武拔头筹雷厉风行16次抢险救灾解危难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄八连”用过硬作风建设过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者樊增民、张林报道：14次考核比武力拔头筹，靠勇猛顽强；16次抢险救灾解人危难，依仗雷厉风行。兰州军区某团“英雄八连”坚持用过硬作风建设过硬连队，使连队建设不断上新台阶。近年来，先后5次荣立集体一、二等功，年年被评为基层建设先进单位。国庆节前夕，“英雄八连”迎来了被国防部命名30周年的喜庆日子。
    在“英雄八连”荣誉室里，挂着的数百面锦旗、奖状，记录了连队建设的昨天和今天。八连从1992年以来，先后14次接受师、集团军、兰州军区军事考核和参加集团军、师建制连比武，次次获得优秀或夺得金牌。“要第一不要第二”的口号，是八连在军事训练上作风过硬的突出体现。连队曾作过一个统计，单是训练投弹，仅去年一年就拉断几十根擀面杖粗的麻绳。正是靠这种苦练加巧练，八连近年来先后涌现出各类训练尖子78名，优秀“四会”教练员12名。
    八连多次出色完成急难险重任务，并赢得诸多荣誉。该连官兵对上级的命令指示坚决执行，毫不含糊。去年6月，他们在六盘山下进行国防光缆施工。一天中午刚下工地，驻地312国道突然滑坡，交通中断。连队接到抢险命令后，1分钟集合完毕，不到20分钟就赶到现场，连续奋战10多个小时排除了路障。就在指战员们刚刚头枕大地熟睡之时，约500米外的修建宝中铁路的铁道二局又突然失火，周围职工宿舍和原料仓库受到严重威胁。看到火光，八连官兵迅速冲入火海，仅半个小时就扑灭了烈火，保住了人民生命财产。近5年中，他们先后16次执行抢险救灾任务，次次出色完成，受到上级表彰。
    平时工作，八连作风同样过硬。官兵们自觉做到领导在和不在一个样，营区内外一个样，操场上下一个样，检查不检查一个样。多年来，师、团首长和机关无数次明查暗访，八连官兵都保持了良好的作风。
    八连作风过硬决非一日之功。连长肖明华介绍说，为了培养连队过硬作风，他们坚持利用各种时机、各种场合，深入进行优良作风教育，使官兵无论在任何时候、任何情况下，对上级的命令指示，对部队的条令条例都能不折不扣地贯彻执行。他们还在参加执勤、训练、施工、生产等各项任务中，有意识地锻炼和摔打部队，无论遇到多大困难，都能想法克服。他们还坚持抓好点滴养成，使官兵形成了遵章守纪的良好风气，连队形成了正规、严格的生活制度。
〖-ZW/正文〗
