〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府将认真实施《北京宣言》和《行动纲领》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女地位/外交部发言人/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问：你如何评价世妇会通过的《北京宣言》和《行动纲领》？中国准备如何实施《北京宣言》和《行动纲领》？
    陈健说，第四次世界妇女大会通过的《北京宣言》和《行动纲领》是大会获得圆满成功的具体体现。它是与会各方求同存异、共同努力的成果，将作为今后一个时期各国政府和国际社会为提高妇女地位而努力的指导方针，并成为联合国妇女和社发领域的又一纲领性文件。
    这位发言人指出，中国政府一贯重视提高妇女地位，促进男女平等。在本次大会前夕，中国政府制定并颁布了1995年至2000年《中国妇女发展纲要》。这是我们从自己的国情出发并着眼于妇女大会的后续行动而制定的中国妇女进步与发展的行动计划。
    陈健表示，我们将认真实施《北京宣言》和《行动纲领》及《中国妇女发展纲要》，为进一步提高中国妇女地位，促进中国妇女事业的发展作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
