〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在营内育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好部队周末育才工作，有组织地借用地方“智力优势”，包括有选择地参加地方一些院校的函授和专业技能培训，是必要的。但是，如果不从自己的实际出发，盲目参加地方各种“函授”和“速成班”，则往往是得不偿失。因为，现在有些“函授”和“速成班”，是为牟利而设的，教学质量很难保证；有些战士文化基础差，学高校的函授课程势必有“小马拉大车”之累，结果花了钱不说，还空耗了许多精力。至于在双休日私自外出学民用技术，不但会影响部队的正规化管理，而且是纪律所不允许的。
    要解决上述问题，最好的办法还是切实搞好营内育才。近几年来，一些部队通过认真办好农用管理班和技术班，把战士牢牢吸引在军内求学，已为农村输送了大批急需人才。实践证明，只要引导有方，加大育才力度，让战士们学有场所，各遂所愿，那么，坚持营内育才，不仅完全可行，而且必见成效。
〖-ZW/正文〗
