〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁思林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年7月5日，敌一○九师团一○七联队3000多人，由南关分水岭、来远镇分路来犯，当晚该敌会合于石盘镇，6日进至榆社云簇镇。
    为了给敌人以沉重打击，7月6日，丁思林和新一团的勇士们夜袭云簇。当晚23时发起战斗。
    敌遭袭击后全力反扑，7日与新一团在云簇附近的新庄、高庄、桃阳、乔家沟一带激战。
    8日上午8点至12点，暴雨倾盆，弹雨横飞。丁思林带新一团在西周村的高山上，没有休息，没有吃饭，同敌人激战了两天，杀伤敌人上百名。战斗快要结束了，大家请求：“团长，这次你先撤，我们掩护！”丁思林瞥了一眼：“老规矩，你们先下去，我和一连一班留下掩护。”
    正在这时，日军猛攻了上来，他从战士手中夺过机枪，一边射击一边说：“狠狠地打，不要让小鬼子占半点便宜！”
    敌人被雨点般的子弹压退了。丁思林高大的身子立起来。就在这时，敌人集中轻机枪扫射过来，一颗子弹击中了他的头部，年轻的丁思林倒在血泊之中……
    当天夜里，在山西榆社县南社村，三八六旅召开了万余人参加的追悼丁思林的大会。
    为表达对丁思林的哀思，一二九师政委邓小平同志写了《悼丁思林同志》一文。
    按照陈赓的意见，丁思林的遗体安葬在武乡县。这年8月，黎城、辽县、榆社、武乡等县的群众，在长乐村为丁思林团长和先一年牺牲的叶成焕团长建立了一个纪念碑。
    （成都军区政治部组稿 李阳撰写）RW：丁思林；事迹
〖-ZW/正文〗
