〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺喜庆三十五华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席庆祝大会希望军艺多出人才多出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院是一所多学科、综合性的高等艺术院校，担负着为全军培养专业文艺研究、创作、表演人才和部队文化管理干部，开展军事艺术研究等任务。自1960年建院以来，为军队和国家培养出7000多名文艺人才，有400多人先后在全军、全国和国际比赛中获奖。
    于永波在会上讲了话。他首先向军艺建院35周年表示热烈祝贺，对35年来在军艺工作过的各级领导、机关干部和教师员工表示衷心的感谢。
    于永波说，军艺是全军100多所院校中唯一的艺术学院，35年来，桃李满天下，为全军培养了大批优秀的文艺人才和文艺骨干，创作了大量优秀的文艺作品。于永波指出，江主席多次强调，要加强部队思想政治建设，军队精神文明建设要走在全社会的前列。文艺工作在这方面肩负着重大的责任，而繁荣部队文艺关键在人才，我们要努力培养更多的优秀文艺人才。他希望军艺全体师生员工认真贯彻军委确定的办校方针，按照江主席“五句话”的总要求全面加强学院建设，多出人才，多出成果，把解放军艺术学院办成一流的艺术院校。
    总政治部副主任唐天标也在庆祝大会上讲了话。会后，于永波等领导同志参观了院史展览，观看了文艺演出。RW：于永波；社会活动
〖-ZW/正文〗
