〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近观百里硝烟远断千里战事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术指挥系统显威“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：又到草肥马壮沙场点兵时。记者走进兰州军区某集团军战役演习指挥部，看到电视画面上显示着几十公里、甚至百公里外的各师、团首长机关的活动情况，图像和声音十分清晰。邹军长正通过超大幅荧屏观看卫星定位报告，分析千里之外的战场态势。这种战场图像传输和卫星定位系统的应用，使指挥员们“明察百里烟云，决胜千里之外”的梦想变成了现实。
    难以忘记，战争年代我军指挥员手持望远镜，亲赴前沿阵地侦察和指挥的情景。卫星定位系统、战场图像传送系统和计算机系统等高技术装备走进“中军帐”，使战役指挥告别了人工接转电话、手抄文电报告和图上作业等落后的指挥方式和手段。
    记者随演习部队千里机动，一路看到，图像传输、卫星定位和计算机系统全程跟进，部队和指挥中心开进哪里，这套信息传输系统就开设到哪里，使战役指挥员可形象直观地看到机动兵团的演习情况，随时对部队进行指挥调控，适应了高技术条件下战场情况灵活多变的特点，为战役指挥员定下决心提供了准确依据。一天，正当演习进入高潮，战役指挥员已定下战役决心时，卫星定位报告显示：“蓝军”突然变三路进攻为一路突击，这份卫星定位报告使红军指挥员立即决定采取以快制快、阻断结合、走打一体、综合造势的手段，从而最大限度地扼制了“蓝军”的锐势，迅速改变了战场态势，形成了有利于我军的战役整体布势，为夺取全线反击的胜利争取了时间，创造了条件。
    指挥所一角
    航空兵参战
    直升机临空 柳军摄
〖-ZW/正文〗
