〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军4年不言悔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的父亲：
    今夜，窗外淅淅沥沥下着小雨，我翻来覆去难以入眠。屈指可算还有3个月就要退伍了，我很愧疚，因为我辜负了全家人的期望。
    那年冬季，我高考落榜后，您让我报名参了军，虽然老泪纵横，却依旧目送我上了火车。我发誓，一定干出个样子来！到了部队，我处处严格要求自己。搞训练，虽然我很瘦弱，但我尽了最大努力。对平时细小的工作，我更是时时留心，扫帚不离手，坚信自己能扫出一片新的天地。隆冬，我常常天蒙蒙亮就蹑手蹑脚地起床，打扫院子卫生，然后扛上比自己还高的铁钎去厕所掏粪。钎子撞上冻成冰块的粪堆，冰碴四溅，粘得满身都是。说句坦白话，我做这一切既是尽一个战士的责任，也是为了承诺家人那沉甸甸的期望。
    当兵到了第三年，我考军校再次名落孙山，而且，我仍是一名“党外人士”。家里频频书信都是询问我进步的情况，我真是难以应答。去年老兵退伍时，我积极要求留队，也是为了实现家里人的期望……转眼间，4年也要过去了，我自己觉得在军营学到了许多东西，我对从军的选择毫不后悔。然而，我仍没有立功，没有入党，我将怎样面对亲人们期盼的目光？ （儿 祁树国）
    树国：
    接到来信，立刻复信，惟恐你想不通而消沉。你当了4年兵，没有立功，也没有入党，感到对不起家里对你的殷切期望。其实你不必过分责备自己。一个人是否取得了进步，不只是表现在是否立功，是否入党，家里时常去信询问你的进步，也不只是指的这些，因为“进步”的内涵还有很多。
    看得出，你入伍几年积极要求上进，工作劲头一直没减，很认真地锻炼自己。你说过，选择了从军道路一生无悔，部队生活使你学到了不少知识，懂得了立身做人的道理，赋予了你刚毅的性格和坦荡的胸怀，你为此感到自豪和骄傲。难道这些还不够吗？虽然你没立功也没入党，但并不说明你不是一名合格的战士，因为当兵几年，入党立功的毕竟是少数。全家欣慰的是，你变得坚强了，成熟了，也长高长结实了，这些都让家人高兴。
    今年你若退伍回来，全家人一定会像送你参军那样，接你回归故里…… （父亲）
〖-ZW/正文〗
