〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵丈夫”应懂些生儿育女常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗常识/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名在部队医院临床工作多年的助产护师，接触过不少即将或已经成为父亲的军人，感到一些“兵丈夫”们对妻子怀孕、分娩、孩子喂养及节育措施等问题重视不够。他们总认为生儿育女是女同志的事情，男子汉管这些事显得“婆婆妈妈”。
    由于不懂生儿育女的常识，他们在“关键时刻”帮倒忙或弄巧成拙的事情时有发生。志愿兵小赵的妻子离预产期还有两周时来到丈夫身边，小赵一想到将为人父，高兴得不得了，每日炖鸡让妻子吃；妻子想活动一下，他忙按住说：“别动，别动，别动坏了孩子。”殊不知，孕妇在产前应多运动，才有利于分娩。某部一位连长的妻子生产后生病住院，他在家照看孩子。听到孩子哭得厉害，他以为孩子生了急病，忙送孩子去医院。其实孩子什么病也没有，只是尿布湿了没及时换，觉得很不舒服，加上肚子饿了想吃奶，所以哭。还有的“兵丈夫”为了弥补夫妻感情，探家时急于过夫妻生活，忽视了避孕措施，结果使妻子吃了人工流产的苦。
    由于部队处在特定的环境中，许多“兵丈夫”在妻子怀孕期间不能照顾。但为人丈夫，应该懂些这方面的知识。在妻子怀孕期间，应更加体贴，多写信问候，使妻子在精神上感到愉快。在妻子分娩时，“兵丈夫”们应尽量回到她的身边，这对妻子生产很有利。
    81医院妇产科 王小芳
    DW：81医院妇产科
〖-ZW/正文〗
