〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗副议长指责美干涉伊拉克内政
    伊朗副议长鲁哈尼18日在德黑兰指责美国干涉伊拉克内政。鲁哈尼在会见科威特―伊朗议会友好团体负责人坎纳姆时指出，围绕伊拉克的局势影响了海湾国家的安全，美国对伊拉克事务的干涉已成为实现该地区稳定的重要障碍。
    第四十九届联合国大会18日闭幕
    第49届联合国大会主席埃西18日宣布，本届联大于当天闭幕，第50届联大将于19日开幕。埃西认为联合国大会已成为“开展对话和防止冲突”最称职的联合国机构，对安理会的工作起到了支持和补充的作用。
    美中关系全国委员会表彰杰出代表
    美中关系全国委员会18日晚在纽约举行仪式，表彰多年来为增进美中两国人民的了解、促进美中关系作出杰出贡献的5位代表。受表彰的5位代表是：美国前总统布什的夫人芭芭拉・布什，美籍华人作家谭恩美，洛杉矶―广州姊妹城市协会主席卡罗琳・阿布曼森，美国贸易副代表巴尔舍夫斯基和前旧金山市市长范斯坦。
    墨西哥遭受飓风袭击经济损失惨重
    最近几天，“伊斯梅尔”飓风袭击了墨西哥西部加利福尼亚湾的索诺拉和锡那罗亚沿海地区，造成至少44人死亡，3万人受灾。此外，飓风还摧毁了1500多座房屋。据官方人士估计，飓风造成的经济损失达近亿美元。
    美国“奋进”号航天飞机返回地面
    历经近11天飞行、约724万公里航程之后，携有5名宇航员的美国“奋进”号航天飞机18日飞返位于佛罗里达州卡拉维纳尔角的肯尼迪航天中心，结束了本年度第五次航天飞机飞行。飞行期间“奋进”号航天飞机释放并且回收了两颗卫星，这在美国航天飞机机群启用至今的14年历史上还是首次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
