〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见奥地利总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国经济快速发展根本原因是政治稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，改革开放16年来，中国已经走出了一条发展经济的路子。中国实行社会主义市场经济。他说，中国一直十分重视正确处理好改革、发展和稳定的关系。
    克莱斯蒂尔说，奥地利非常钦佩中国经济改革所取得的成就。中国的成就为两国经济合作提供了许多机会，奥地利企业界对加强同中国的合作很感兴趣，双方可以在基础设施等方面加强合作。
    李鹏说，中奥两国关系良好，中国目前是一个发展中的国家，具有很大的市场潜力。中国欢迎更多的奥地利企业界人士来华实地考察，了解情况，在公平竞争的基础上进行投资合作，促进两国经贸关系的发展。
    克莱斯蒂尔说，奥地利重视发展对华关系。他昨天同江泽民主席进行了很详细的会谈。随他来访的好几位部长和100多名企业家，都很愿意与中方讨论两国企业之间的合作项目。
    他说，访华期间，他参观了奥企业在北京的一些项目，发现他们的合作很成功。克莱斯蒂尔希望这种奥中关系得到加强。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
