〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉翁之意不在酒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事分析/日本/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本国内有那么一伙人到处游说，鼓吹日本与美国等西方工业国家开展军事装备研究、制造方面的“国际合作”。明眼人一看便知，他们“醉翁之意不在酒”。果不其然，这一判断很快便得到证实。日本很有影响的商务联合会――“经团联”最近透露说，这些人的真正目的是要出口军火。对于日本出现的这一动向，世人不能不引起警觉。
    二战后期，中、美、英三国在敦促日本投降的波茨坦公告中明文规定，战后的日本不得保有可以使其重新武装之工业。日本战后制定的和平宪法中也有禁止向海外出口武器的条款。然而，在日本某些人眼里，这些禁令无异于是套在他们头上的“紧箍”，因而总是想方设法寻求突破限制。二战后，由于美国出于自身称霸世界的目的，纵容日本保留军需工业，波茨坦公告的限制早已名存实亡。如何冲破日本宪法的禁区呢？日本一些人知道硬闯不行，于是来个迂回策略，先在“国际合作”上做文章，再一步步推进，进而达到向海外出口军火的真正目的。这不由使人想起，日本突破宪法规定首次向海外派遣自卫队，就是在海湾战争期间打着履行国际义务名义而实现的。
    日本一些军火制造商为了达到出口武器的目的，早就利用各种机会制造舆论。他们一会儿夸耀日本军工制造技术如何先进，一会儿又抱怨日本国内防务需求的市场太小，还不无嫉妒地以三菱重工设计的F―SX战斗机与美国洛克希德・马丁公司生产的F-16战斗机进行对比，说什么日本为开发F―SX已花费了大约3300亿日元，而且这一花费还在追加，可日本国内订货总共才不到70架，而F-16迄今已出售了4000架，涉及18个国家……
    事实上，日本出口军事技术早已不是新闻。众所周知，在美军的现役装备中，到处可见日本军事技术的踪影，从半导体芯片到特殊合金、陶瓷材料，无不说明日本的军工技术在世界军火市场的存在。只不过这些东西以往都是以民用合同的形式迈出日本国门的。现在，这种“零敲碎打”已不能满足日本军工企业界的胃口了。
    对于日本一些人鼓吹开展军事装备研究、制造“国际合作”的真正动机，在二战中深受日本军国主义之害的世界人民，特别是亚洲各国人民，自然有充足的理由表示怀疑。联想到日本近年来大幅度增加防务费用，国防开支已位居世界第二，军事技术飞速发展的事实，联想到日本社会很多高层人物至今仍顽固地不承认当年日本发动侵略战争的事实，人们不能不多一分警惕。
〖-ZW/正文〗
