〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋笑迎新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团提高现代条件下保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常石文敏樊来祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏。沂蒙山腹地。一场带战术背景的演练正在紧张进行。济南军区某集团军工兵团的数百台特种车辆沿山间公路蜿蜒前进，推土机、挖掘机、平路机、火箭布雷车，马达轰鸣。情况显示：防坦克地雷的埋设与撤除、堑壕的构筑、筑城障碍物的爆破……集团军考核组下达的19个课目，每项的完成时间都只用了大纲规定优秀标准的一半，其中有12项夺得全集团军第一，达到“超优秀”水平。
    先锋落伍
    组建于1987年的该工兵团，面对上级下发和从外单位调拨的一些特种车辆和大型机械，这些使惯了我军工兵传统装备铁镐、铁锹、斧头“三件宝”的官兵，一时手足无措。1991年集团军组织“四会”教练员比武，工兵专业取前5名，作为集团军工兵系统唯一的建制团队，竟连前3名都未能进入；1992年比武，再次名落孙山；上级有关业务部门检查时发现，其车辆、机械完好率不到47％。
    重新学习
    入夜，军官训练中心灯火通明。团长高玉增、政委景奉泰和其他团领导与机关干部一起在听“外军工兵器材现行装备、发展趋势与遂行保障”的讲座。训练滑坡像一声警钟震醒了团领导，反思使他们懂得考场的落伍是源于观念的落后。必须着眼未来战争确立新的工程保障观念。在他们的带领下，全团广泛开展了对高新技术的研究，提高官兵运用现有装备的能力。近年来，通过组织经常性的比武竞赛、选送进修等途径，全团拥有600多名一流的专业人员；驾驶员、推土机手、挖掘机手等25种机械手中，70％可以单人单机执行任务，这个数字在全军名列前茅；全团干部有30多人被集团军以上评为优秀“四会”教练员。
    笑迎挑战
    该团的第一代装备，有相当一部分机械、车辆陈旧，技术性能差，完好率低。他们克服等、靠、要的依赖思想，近年来陆续挤出数十万元资金，从提高装备的完好率入手，充分挖掘装备的最大效能。他们组织技术骨干数百人，奋战3个月，对全团车辆、机械及全套重型舟桥器材进行整修、保养，完好率一举达到85％。
    一批新装备的到来，使工兵团如虎添翼，随之而来的车辆管理手段落后又成为一大突出矛盾。一种大型机械的零部件就是上千种，全团数百种车辆、机械、器材，还靠那种小作坊式的手工作业，就很难避免出现修了这台忘那台，需要的零件找不到，该开的车开不动的状况，无法领取现代战争之门的“入场券”。去年来，他们建起了微机室，组织人员日夜攻关，研制了“师团装备管理软件系统”。如今，操作人员坐在微机前，一按键盘，一目了然，提高效率数十倍。
    迈向未来
    9月初，一支庞大的车队驶出工兵团营区，一路斩关夺隘，逢山开路，遇水架桥，展示了人民工兵的现代化风采……他们战严寒，斗酷暑，到生疏的地形上练走打吃住藏管供修，有效地提高保障能力。在前不久集团军组织的一次合成兵种综合演习中，工兵团出色地完成了各项工程保障任务。
〖-ZW/正文〗
