〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵也要懂大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长万泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，当兵只要听话，让干啥就干啥，能吃苦，就是好兵。至于应该追求些什么，应该树立怎样的人生价值观，都是些大道理，当兵的不懂也没关系。我认为这样说是不对的。当兵五年，我从一个不谙世事的“庄户娃”，成长为一名有远大抱负的合格军人，感受最深的是：当兵也要懂得大道理。
    “当个好兵，给家里人长脸！”这是我入伍之初的想法。可下连不到半月，领导让我去喂猪。听到这个消息，我有些闷闷不乐，找到教导员说：“喂猪能喂出什么名堂？这不是让我丢脸吗？我不想干！”教导员意味深长地说：“小万，只有你真正明白干好工作是为什么，工作才有动力、有长劲。”一连几天，我默默咀嚼着教导员的话，“干好工作是为什么呢？”星期天，教导员又找我谈心，他说：“小万，你想为家人争光当个好兵，这种想法是对的，可当好兵不是看干什么工作，而是看有没有树立远大的理想，是不是明白革命道理。”教导员的话像拨火棍，捅得我心头霍然亮堂起来。他还告诉我，要懂道理就得多读书，从中汲取知识营养，并送给我一本《论青年思想修养》。从那以后，书成了我训练、工作之余的最好朋友，有空我就找来各种书籍，细心研读，揣摩道理。几年来，我除精读一些士兵读物外，还先后通读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》等理论书籍，并写了读书笔记和体会文章。精辟的理论、深刻的思想，像茫茫大海深处的航标灯，驱散了我头脑中的狭隘迷雾，此后，我的视野逐渐开阔起来。
    有了正确的理论基础做铺垫，当好兵习好武就有了使不完的劲。当保管员时，为了熟悉业务，我制作了400多张小卡，标上物资的名称、数量、性能、用途和位置，卡不离身，有空就看、写、背。凭着这股劲头，保管员中我第一个达到“一口清、一摸准”，所管库房年年扛红旗，自己年年当标兵，多次代表单位参加上级业务大比武，次次取得好成绩，先后荣立三等功、二等功。1992年临近退伍，组织上决定我留队，由保管班长改任勤杂班长。要好的战友劝我说：“万泉，勤杂班是个烂摊子。现在你入了党，立了功，趁早见好就收，回家找个好工作算了。”这时父亲也来信说家里果园缺人手，想让我回家帮他。可我想，当兵就意味着奉献，个人利益要服从国家利益。讲服从，个人受点损失难免。既然组织上留我，我就应该无条件服从。我说服了家人，服从组织需要留在部队。
    当兵七年来，我先后干过饲养员、修理工、气象员、保管员、放映员，无论干啥，我都把从书中学到的大道理贯穿到实际工作中去，努力实践雷锋的“螺丝钉”精神。去年，我作为战士党员代表，出席了军区后勤党代会。
    （王同辉 牟维东整理）
    DW：八一九四○部队
〖-ZW/正文〗
