〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论/民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱冬菊）各民主党派学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论座谈会今天在北京举行。
    座谈会由民进中央主席雷洁琼主持。她说，召开这个座谈会，目的在于进一步促进各民主党派把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习继续引向深入，不断增进对建设有中国特色社会主义的共识，坚定团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，增强坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线的自觉性和坚定性，更好地服从和服务于全国工作的大局。
    民盟中央副主席丁石孙代表费孝通主席，民建中央副主席冯梯云代表孙起孟主席，先后发言。接着，九三学社中央主席吴阶平、台盟中央主席蔡子民、民革中央常务副主席彭清源、农工党中央常务副主席方荣欣、致公党中央常务副主席杨纪珂、民进中央副主席楚庄等也在会上发了言。他们在发言中一致认为邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论是在总结建国以来的经验和教训，联系国际形势的重大变化，在改革开放的实践中，在马克思主义与中国实际相结合的过程中形成的。这个理论对于中国的革命和建设事业具有重大历史性意义。
    费孝通在题为《解放思想，实事求是是精髓》的发言中指出，邓小平同志从我国国情出发，揭开了社会主义的本质，并且在社会主义发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量和依靠力量、祖国统一等重大问题上形成了一系列相互联系的基本观点，构成了一个科学的理论体系。
    孙起孟在题为《以邓小平同志理论为指导，促进多党合作的进一步发展》的发言中指出，邓小平同志为发展多党合作的理论和实践作出了卓越贡献；坚持和发展多党合作应当着重认识和把握两个基本关系；以邓小平同志理论为指导促进多党合作更切实的发展。
    吴阶平在题为《依靠科技、富国兴邦》的发言中说，“科学技术是第一生产力”的思想是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，在这一思想的指引下，党和政府确立了正确的发展战略，科技教育和经济正越来越紧密地结合在一起，推动我国现代化建设以崭新的风貌和更快的速度不断向前发展。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国应邀出席会议并讲话。他指出，邓小平同志关于中国共产党领导的多党合作理论是建设有中国特色社会主义理论的重要内容之一。我们要大力提倡理论联系实际的作风，完整、准确地理解邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的科学体系，不断研究新情况，解决新问题，使共产党领导的多党合作和政治协商制度在改革开放和社会主义现代化建设的实践中进一步得到完善，在社会主义民主政治中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
