〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周真国和他的“帐篷小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远看是营房，近看还是营房，直待垂悬于树上的炮弹壳敲响，几十个孩子嬉闹着涌出门来，才知原来是学堂。
    话是有点打谜绕令，但云南边关峰峦间的这所学校，却真有点说道。
    10年前，南疆御敌卫国激战正酣，边防部队见这偏远山区的孩子们无学可上，便以两顶帐篷起家，为当地苗、壮等6个少数民族儿童办学，在炮火硝烟中响起朗朗读书声。康克清老人闻讯后欣然命笔，提笔写下“帐篷小学”，这天遥地远的小学自始得名。
    帐篷毕竟难遮风雨，5年前边防某部捐款筹料，自己动手盖起一栋两层小楼为校舍。要说这房子的质量那是没挑的，只是从设计到施工全是官兵们一手包揽，所以怎么看都像军营。接下来，背景还是苍雄莽野的边陲，主角还是披坚执锐的军人，却有了一个“培土育苗”园丁的故事。
    坦率地说，从贵州安顺师范毕业的周真国就是因不愿当“孩子王”才来当兵的。可也巧，他刚到部队，原“帐篷小学”的代课战士就退伍还乡了。领导一翻档案，喜出望外：这不是最佳人选吗？于是，不很情愿但只得执行命令的周真国，打着背包来到学校。
    然而一进校门，周真国的心就颤悠起来。“真的”，这位爱写诗的士兵今天依然动情地向记者描述当初他瞬间的感觉，“几十双晶莹的小眼睛像雨后挂在草叶上的水珠，只怕一不小心，就会滴落如泪。”
    有了育苗的心，还得洒下辛勤的汗。一开学周真国才发现，原先学的教学理论，在这里远远不够用。
    虽然学校一切费用是由边防部队官兵捐赠，但仍有不少孩子没来上学。一了解，原来是这些人家劳力少，孩子们得“早当家”。周真国便一家一家地做工作，这可不仅是凭口游说，而是流汗裹泥地帮孩子插秧犁地，砍柴放牛。乡亲们要拦，他却说：我帮孩子干点，让他们有时间去上学。一个月过去了，17家特困户将孩子送进了学校。
    学校四周皆山，路有沟壑，林藏野物。为保证孩子们的安全，周真国和其他教师一直坚持上学组织孩子们结伴同来，放学一个个护送到家。5年间风来雨去不知走了多少路，没有一个孩子受到意外伤害。
    学生们回家大都要爬几里山路，待放学赶到家天就黑了，山区无电，影响复习功课。周真国一盘算，干脆取消午休时间，让学生早放学回家做作业，他自己则跟着翻山越岭，分片集中学生进行课外辅导……
    忙忙碌碌一晃5年，南疆草木四季常绿，没有一岁一枯荣的变化记载岁月，但却有一串数字见证着周真国的努力与艰辛。5年来，“帐篷小学”毕业200多学生，其中45人考上中专、高中，近百人上了初中；学校连续3年都是州里乡村小学统考第一；当地儿童入学率和学校的升学率均达到95％以上。
    边疆各族群众知道这些数字对他们的未来和孩子意味着什么。因此，去年底，当周真国
    已超期服役，要退伍还乡的消息传出后，一封长达十几页的信送到部队，信上只有不足半页的几句话：周老师不能走，孩子们离不开他。而其它纸上则揿满了几百个红手印……
    将晚风急，山悬落日，该是分手的时候了。周真国似乎有点触景生情：既然每天清晨和傍晚，祖国各地升起落下的是同一轮太阳，边疆的孩子当然应该和其他孩子一样学习和成长……话特诗意，但记者知道此刻他决不是在做诗。RW：周真国；先进事迹
〖-ZW/正文〗
