〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发持久的练兵动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师围绕训练改革探索政治工作新法北京军区某炮团武器装备更新政治工作到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文韬陈永平刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文韬、陈永平报道：海航某师围绕深化训练改革，探索训练中政治工作新招，取得军事训练和政治工作双丰收。上级领导机关总结推广了该师加强训练中政治工作的经验。
    近年来，这个师着眼高技术条件下海上局部战争担负的使命，深化训练改革，先后组织实施了海上超低空跃升侦察、引导轰炸机突击目标、远海巡逻等课目。为此，他们针对未来海上局部战争的特点和规律，不断充实和改进政治工作的内容、方法和手段。针对现代战争突发性强、损耗大、伤亡多的特点，结合部队爱国奉献教育，着重培养飞行员勇猛顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神；针对未来海战环境复杂多变的特点，组织飞行员学习《海洋环境保护法》和《国际海洋法公约》等有关知识，提高飞行员在未来作战中的原则性和灵活性。担负训练改革任务的飞行团，针对未来海战快捷的特点，组织政治干部进行了“营房至机场路上进行简短战斗动员”的演示，拓宽了传统的“飞行四个阶段”的思路。师政治机关各部门还根据各自职责和今年战法研究内容，制定和实施了飞机紧急出动、紧急升空、紧急转场和机场突遭敌空袭等思想政治工作预案。
    本报讯刘新颖、姜玮报道：北京军区某炮团全部改装成自行火炮后，响亮地提出了“武器装备要更新，训练中政治工作要跟上”的口号，激发了干部战士的练兵积极性，缩短了官兵驾驭新装备的周期。
    新装备到部队后，少数官兵存在依赖思想和畏难情绪，有的认为有了先进武器，训练只要按按电钮就可以了，有的认为装备现代化程度高，驾驭困难。为此，团党委对症下药，思想工作上车到炮位，进行教育引导，讲明武器装备越先进，对驾驭装备人员素质要求越高，只有加强学习，刻苦训练，才能实现人与武器的有机结合，发挥新装备的效能，形成战斗力，从而消除了依赖思想，激发了练兵热情。
    针对官兵驾驭新装备中的畏难情绪，机关编写了《高技术知识100问答》，团《战神简报》和各连板报开辟了高新技术知识专栏，激发了官兵自觉学习高新技术知识的热情。
〖-ZW/正文〗
