〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅推广排长王爱兵科学训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向单位时间要训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王爱兵当战士时就是闻名全旅的“训练标兵”。他当排长后，针对专业训练中普遍存在的“轻理论重操作”等状况，调整了多年来一直沿用的理论与实际操作训练的时间比例，从加大理论训练入手，把提高官兵军事理论素养放在与实际操作并重的位置。炮手的理论素质提高后，实际操作更加得心应手，有效地提高了训练水平。
    王爱兵改革训练方法、提高训练效率的做法得到该旅领导的重视。旅长张百列先后4次带领参谋人员到王爱兵所在的三连进行跟班调查，根据王爱兵的改革实践，总结出适合于高炮专业的训练方法。王爱兵科学实施方法在全旅推广后，启发了全旅的基层干部：双休日实行后训练时间相对减少，只有不断改进训练方法，向单位时间要效益，才能提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
