〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军威初展战绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届世界军人运动会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战了十天的第一届军人运动会，已于15日在罗马偃旗息鼓。这是一次高水平的体育盛会，来自五大洲的各国军人向世人展示了自己精湛的技艺。我军健儿在这次高手林立的体育竞技中，团结奋战，顽强拼搏，取得了金牌总数第三的优异成绩。
    世界各国军人运动员聚集罗马首次举行军人运动会，吸引了一批世界体坛高手，创造了一批优异的成绩。
    在游泳比赛中，一些世界高手参赛，如男子蝶泳、仰泳世界冠军潘克拉托夫、谢尔科夫，以及我军女泳将、世界冠军贺慈红、单莺、乐滢等。在田径比赛中，肯尼亚世界一流的中长跑选手科罗里亚、基鲁伊等，不仅包揽了400米、800米、5000米和4×400接力赛等4项冠军，而且把国际军体理事会的纪录远远甩在了后面。
    此外，射击、柔道、摔跤等项目也吸引了一批世界冠军和奥运冠军，使得这些具有军人特点的奥运项目，保持了较高的水准。
    在非奥运项目中最具军人特点的军事五项、跳伞等比赛中，更是悉数集中了当今世界顶尖高手。德国、法国、比利时、中国等选手，还创造和打破了一批跳伞世界纪录和国际军体理事会军事五项纪录，使得这些项目的竞争具有世界最高水平。
    在高手如林的竞争中，我军选手发挥出了自己应有的水平。这主要表现在三个方面。其一，该拿的奖牌拿了。在一些我军选手有优势的项目中，如军事五项、射击、游泳、跳伞、击剑等，均有金牌收获，而且所获的大部分银牌和铜牌也集中在这些项目上。其二，很好地发挥了集体优势。在我军选手中，世界一流的尖子选手还很少。但他们团结奋战，发挥了集体力量，显示了我军传统的优势。在所获的13枚金牌中，就有8枚来自团体项目。其三，在某些项目上有意外收获。篮球比赛是球类比赛、也是历届国际军体理事会水平最高的赛事，俄罗斯、美国、法国、意大利等队的水平都在世界前列。我军男篮在与强手较量中打进四强，这是十多年来首次取得的难能可贵的战绩。此外，在柔道、女子铁人三项、女子中长跑等项目的比赛中，我军选手也夺银得铜。
    需要说明的是，我们此次取得的战绩，是在一定不利条件下取得的。比如，一些球队的主力未能从国家队返回参赛；出于服从国家奥运争光计划的考虑，一些选手未能调整到最佳状态等。
    当然，我们也必须看到，在男子柔道、摔跤、现代五项、自行车、拳击等比赛中，我军选手与世界强手之间，还存在不小的差距。
    我们取得了优异成绩，当然不能陶醉其中，还应好好地总结一下经验和教训，尤其要对我军体育发展战略有长远的思考和打算。目前，军人运动会、奥运会、全运会和亚运会这四个重要的综合运动会，每四年一轮环。这其中有两次是由我军单独组团参赛。我军选手在国际和国内赛场上，将肩负着为国争光、为军旗增辉的两大重任。如何处理好这两大任务之间的关系，使我军的体育事业踏上一条健康的良性发展的轨道，无疑是我们面临的一个新课题。
    图为我军选手杨春义在军运会军事五项障碍比赛中。
    本报记者 范江怀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
