〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见外国环保专家时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视环境保护加紧治理污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，当前，全球环境保护工作日益受到重视，可持续发展战略越来越深入人心。中国政府十分重视环境保护和可持续发展，强调不仅现在要加快发展，而且要考虑到子孙后代能否持续发展的问题。我们在制定“九五”计划和十五年规划时，要适当增加环境保护部分的内容。
    李鹏说，防止环境污染和生态破坏仍然是我国的一项十分艰巨的任务。当前的重点是加紧对大气、水、固体废弃物和噪音方面的重点污染源治理。中国人口众多，人均土地资源和水资源比较缺乏，我们要进一步加强对耕地和森林的保护，推广节水型农业，合理开发利用水资源和其他矿产资源，努力依靠科技进步提高经济运行质量，减缓经济增长对环境的压力。在谈到乡镇企业时，李鹏说，我们一方面要鼓励和支持乡镇企业的发展，另一方面又要在环境保护上对它们提出严格要求，使其得以健康发展。
    李鹏说，我们要进一步加强环境保护方面的法制建设，而且执法要严格，这就需要广泛的监督，需要广大人民群众的监督以及科学监测。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
