〖ZQ/总期〗13767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实总部规定抓好三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团积极利用军报指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继刚马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙继刚、记者马合秋报道：9月上旬，记者调查了沈阳军区某团订阅军报的情况，了解到该团落实总部规定不打折扣，注重抓好订阅、管理、使用三个环节。
    报刊订阅公开化。专款专用，确保按总部规定落实到连队。团领导亲自检查各连队订报数和种类，并将《订阅发行明细表》分发到连队，使各连队对自己订阅的报刊一目了然。团党委规定机关任何人不得挪用和截留连队的订报费。记者查看了邮局报纸订阅单，全团订阅军报一份不少。
    报刊管理规范化。记者发现该团每个连队都有评报栏，每个班都有报夹，全团整齐划一。在连队阅览室内，各种报刊摆放有序，记者在九连特意查看了军报，一份不少。政治处主任杨宗照告诉记者，各班看过的报纸，连队每月统一收存，以便查找。
    报刊使用经常化。记者在这个团的《政治工作内容检查验收》中看到，其中明确规定了“坚持每日收看和评议新闻，干部全员参加”等内容。每天报纸送来后，连队干部先圈阅重点，然后组织大家认真学习。八连指导员孙金铨说：“军报是一份好教材。”
〖-ZW/正文〗
