〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好思想文化领域的进攻仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬明春将在全国集中行动扫除“文化垃圾”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化事业/扫黄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环、李铁映、丁关根等出席了上午举行的开幕式。
    乘着十一届三中全会的春风，中国出版业振翅腾飞。但书报刊和音像市场上一度充斥着“文化垃圾”，国人对此异常愤慨。去年8月，党中央、国务院召开电话会议后，“扫黄”冲击波迅速辐射全国，遏制了“黄”毒的泛滥。到今年8月底，全国共取缔违禁书刊3200万册、音像制品240万盒，取缔制“黄”、贩“黄”和从事非法出版活动的犯罪窝点3200多个，依法查处违法犯罪者近8万，罚没款933万元，还查获没收走私进口的违禁出版物78万多件。
    但斗争远未结束。中宣部副部长、全国整顿清理书报刊和音像市场工作小组组长刘忠德在今天的工作报告中称“这还只是一个良好的开端”。他以具体事实提醒人们注意这样的新动向：一些明令查禁的淫秽色情出版物改头换面，重新出笼；非法出版活动抬头，仅近期查获的非法出版物就有210多种；有些被撤消的出版单位和印刷厂也在进行违法活动。他认为，如果任其发展下去，不仅前一段的“扫黄”成果会丧失殆尽，而且会危及国家和民族的未来。
    刘忠德强调，“扫黄”斗争必须常抓不懈，全心全意为人民服务的中国共产党人，一定要把这件广大群众要求办的事情办好。
    “‘扫黄’的目的是为了繁荣”。刘忠德对此作了进一步的阐述。他就这次“扫黄”作了具体部署后说，只有用健康向上、群众喜闻乐见、丰富多彩的精神产品占领思想文化阵地，“扫黄”成果才能从根本上巩固。他重申：要继续坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针。
〖-ZW/正文〗
