〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医韩德奎潜心研究皮肤病治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医技高超饮誉海内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“内科不治喘、外科不治癣。”皮肤病是一种常见疑难病，一旦患上轻则使患者周身瘙痒、疼痛难忍，重则卧床不起，给患者身体和精神上带来痛苦，而且难以根除。韩德奎知难而上，刻苦钻研，全心全意为患者解除痛苦。甘肃省某地委党校一名女青年的丈夫，患了足癣，两手掌和两脚心起满了黄水疱，而后变成脓疱，因地处边塞，缺医少药，已经拖延了1年多。为解除她丈夫生活上和精神上的痛苦，这位女青年写信向韩德奎求援。象这样的求医信，他先后收到过近千封。为帮助这些患者消除病痛，韩德奎办起了“邮包门诊”，为患者寄方寄药。北京有一位患者，患血管炎性荨麻疹，周身皮肤奇痒难忍，工作、生活受到严重影响。对这样行动不便、体弱年迈的患者，韩德奎就利用晚上或星期天的休息时间去看病人，送医送药上门。
    前来向韩德奎求医的，不仅有全国各地的患者，就连海外侨胞、国际友人也纷纷慕名而至。一位美籍华人，身患一种难以辨认的癣，痛痒难忍，影响睡眠和工作，曾在美国先后诊治了1年多没有治愈，来京后，经韩德奎的精心治疗，不到一个月就痊愈了。这位美籍华人情不自禁高呼：“祖国――母亲――伟大！”回到美国后，在美国《华侨日报》上发表文章，对祖国的医学成就和韩德奎的高超医术及高尚医德，给予了很高的评价。
〖-ZW/正文〗
