〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘改革开放春风向战略目标挺进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国三十六个城市跨入小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国统计信息报/文志/吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电（中国统计信息报记者文志、新华社记者吴士深）在改革开放中，我国一批城市朝着本世纪末全国社会经济发展战略目标挺进。据最新统计，我国已有36个城市8281万人的人均国内生产总值超过800美元，展现出小康生活水平的丰采。
    国家统计局城调总队依据1989年全国450个城市资料统计，有36个城市人均国内生产总值已超过3013元，按照当年平均汇率换算，突破800美元。它们是：特区城市深圳、珠海、海口、厦门，经济中心城市上海、广州、北京、乌鲁木齐、沈阳、天津、大连、太原，新兴工业明星城市佛山、东莞、沙市、无锡、中山、苏州、淄博，石油城大庆、克拉玛依、东营、盘锦，烟草城玉溪，汽车城十堰，水电城宜昌，煤城郴州、大同，钢都鞍山，镍都金昌，历史名城嘉峪关、遵义，铁路沿线城市德州、少数民族地区的霍林郭勒、奎屯、畹町。这些城市半数以上集中在我国东部地区，中部、西部地区各有8个。
    据介绍，这36个城市人均国内生产总值水平已相当于八十年代末中等收入国家的水平，或者相当于发达国家中英、法、日本六十年代前期的平均水平。其中，深圳、大庆两市的人均国内生产总值超过3000美元。
    这些跨入小康水平的城市社会经济发展十分迅速，累计国内生产总值已占全国的百分之二十二。它们的工农业劳动生产率分别为34365元和5091元，为全国平均水平的1.5倍和2.6倍，独立核算工业企业实现利税782.6亿元，占全国同类企业的三分之一。第三产业比较发达，每万人拥有商业网点和人员分别高出全国的五分之一和三分之二。科技教育文化卫生水平也明显高于全国水平。
    据资料显示，这些城市人民生活明显提高，人均收入和消费达到较高水平。全部职工平均工资为2439元，高出全国平均水平的百分之二十六。城镇居民衣着、食品消费支出分别为186元和864元，高出全国人均水平二至三成。每百户城镇居民耐用消费品拥有量彩电为67.4台、电冰箱为68.6台。录像机、钢琴等高档消费品也进入部分居民家庭。1989年末，城镇居民人均存款余额1475元，高出全国人均的2.7倍。
〖-ZW/正文〗
