〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵学习老一代北大荒人垦荒精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“北极地”建成稳产高产农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25年生产粮食6；5亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、吴琼报道：位于我军最北端的农场――沈阳军区某师农场，传来丰收喜讯：今年粮食总产突破300万公斤，创历史最好水平。至此，这个被人们称为“北极地”的农场，25年来生产粮食达6.5亿公斤，为国家、为军队建设做出了贡献。
    这个农场地处北纬52度线上，最低气温达―48℃，冰冻期长达8个月，一年无霜期只有90多天。在这样的条件下，这个农场的180余名官兵，团结一致，“学老一代北大荒人垦荒精神，为国家多生产一粒粮食”，20多年如一日，顽强拚搏，与天争时，向地要粮。农场场长季春荣是1967年从哈尔滨东北农学院毕业的大学生，23年戍边垦荒赢得了“农业家”的赞誉。经过坚持不懈的实验试验，这里的土壤、气候、农作物生长适应情况等都在他的头脑里建立了“档案”，并掌握了耐寒施肥法、保温种植法等20余种农业耕作方法。1986年他当场长后，带领官兵艰苦创业，开创了农场粮食生产的新纪元。1977年入伍的志愿兵杨春英，有一手过硬的修理技术，家乡几家工厂多次来信来函聘请他担任修理技术指导，都被他婉言谢绝。他主动要求推迟退伍，继续留队做贡献。十几年来，他为农场修理收割机、拖拉机、汽车和农机具12000余台（件），节省资金近10万元，荣立二等功。
    这里的官兵把农场当做自己的家园，用自己的双手勤劳地播种、收割，靠自己装备起了42组配套农机具，盖起了两栋新营房，建起了俱乐部、给水房、锅炉房、澡堂等生活设施，把农场建设成了我国北部边陲稳产高产的粮食生产基地。
〖-ZW/正文〗
