〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市决定拨款300万元，在远郊区县为高校再建一个军训基地，为中学建2―3个军训基地。
    长沙工程兵学院和新疆军区工兵处联合研制的二种新型野战工事，近期在新疆通过部级鉴定，来自军内外36个单位的42名专家教授对该项目给予了高度评价，认为是野战工事的重大突破，具有国际先进水平。
    空军雷达学院在空军院校首次进行的《马克思主义原理》和《中国革命史》课统考中，平均成绩名列各院校之首，两门课程的个人前10名，该院也分别占5名和6名。日前，空军政治部就此通报表扬了该院。
    工程兵工程学院坚持把德育贯穿于院校教育的三个全过程，引导学员走又红又专道路，做政治上合格的现代军事人才。三个全过程是：从学员入学到毕业的全过程；整个教学的全过程；业余生活的全过程。
    电子技术学院经过近两年时间研制的“内燃机综合智能测试仪”，于国庆节前夕胜利完成，交付有关单位调试使用。这是电子技术学院恢复建院12年来取得的第108项科研成果。
〖-ZW/正文〗
