〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好政治理论课教学基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军勤务学院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校的政治理论教学，必须贯彻理论联系实际的原则。为了达到这个目的，我们在政治理论教学过程中，根据学院的实际，在驻地附近选择了6个不同类型的工厂、企业、乡村作为政治理论课的教学基地，并使之成为政治理论课的补充和延伸，从而扩大了课堂教学的功能和范围，收到较好的效果。
    引导学员带着问题到教学基地调查，加深对所学理论的理解。我们定期组织学员到教学基地参观调查，引导学员通过接触社会实际加深对所学理论的理解。每次到教学基地之前，都要根据学员不同时期的思维热点，提出调查题目，让学员带着问题去调查思考，提高他们自身“解惑”能力。例如，在政治经济学教学中，我们组织学员到天津静海县大邱庄参观调查，让大家带着“我国为什么不能超越商品经济的充分发展阶段”这个问题边调查边思考。大家看到，这个过去的贫穷村庄，在改革开放的大潮中，走农工商一体化的道路，大力发展商品经济，一年就向国家交售几百万斤粮食和几千万元税款。从这个巨大变化中，学员们对社会主义有计划商品经济理论的理解比课堂上深刻，对党的改革开放政策的正确性认识得更清楚了。
    引导学员在社会实践中，提高分析问题的能力。以往政治理论教学中经常出现学员课堂上弄懂了，但遇到实际问题却又产生困惑的情况。为了改变这种状况，我们通过教学基地活动，引导学员面对纷繁复杂的社会现象认真观察、冷静思考，将所学理论与社会实践紧密结合起来，不断提高分析问题的能力。对教学实施过程中学员出现的各种思想问题，不是简单地就理论谈理论，而是组织学员到教学基地，让大家在社会实践中寻找答案。自1985年以来，学员们通过参加社会实践，写出了3000多份调查报告和论文，有效地提高了分析问题的能力和水平。
    引导学员把教学基地作为了解国情的“窗口”，坚定对社会主义的信念。6个教学基地中有工厂、有企业、有乡村，代表着不同的社会结构和群体。我们在政治理论课教学中，有意识地引导学员通过教学基地这个“窗口”，了解国情，了解改革开放给祖国带来的深刻变化，从而坚定对社会主义的信念。通过教学基地的活动，学员们看到了40年的巨大变化，也看到了失误与曲折，对国情有了较清楚的了解。在此基础上，我们把政治理论教学与国情教育结合起来，引导学员从我国国情出发，加深对马克思主义基本原理的理解。同时，学员在教学基地上，通过参加社会实践，接受直接的国情教育，增强了对工农的感情，激发了振兴中华的使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
