〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子要处理好创新与继承的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子调整以后，需要做许多工作，处理好诸多矛盾。能否坚持创新与继承的统一，就是其中一个很重要的方面。
    新班子上任以后，大都有一股蓬勃向上的开拓精神，这是很可贵的。但是，也确实有少数单位、个别领导，存在着对原班子工作基础研究不够，成功之处借鉴不够的问题。如有的上任伊始，就另起炉灶，认为不这样体现不出新班子、新领导的工作特色。其结果，不仅影响了部队建设正常持续的发展，而且有碍于各方面团结。
    首先要明确，部队建设是继往开来的伟大事业。调整交流后的新班子，不管哪一级都不是在一张白纸上写字作画。要想创新就不能忽视或忘却现实的基础和起点。好象盖楼一样，前人已经打下根基，盖了第一层、第二层甚至更高的层次，新的建筑师们只能在现有水平上进一步巩固和加高。如果“一个将军一个令”，搞推倒重来，就会出现要么重复劳动，事倍功半；要么拔苗助长，事与愿违，都会给部队建设造成危害。
    创新与继承是相互关联的。继承是前提，没有继承就没有创新。同样，由于事物是发展变化的，如果不创新就不能很好地继承。继承和创新还具有同一性。我们今天继承的“三大民主”、“三大作风”等优良传统，在当年不就是地地道道的创新么！那种把创新当作对过去的工作和经验的否定，在继承与创新之间划出一条鸿沟的作法，是违背事物发展基本规律的。我认为，要正确处理创新与继承的关系，必须搞清楚以下几个问题：一是创新不是简单地变换花样。我们所说的创新，是与继承相联系的，是对现实的开拓和发展，决不是简单的猎奇、“爆冷门”，出花花点子。二是继续实施原班子的成功经验也能够创新。不可否认，开拓前人未有的事业，有所发现，有所创造，是一种创新。但是，实施原班子的规划，完成前任未竟的事业，保持工作的连续性，把在前进中遇到的新情况、新问题处理好、解决好，从而把部队建设推向前进，也是一种创新。当然，对原来的规划、计划也要具体分析，如果确需要变动，那也不必固守。新班子上任后，从部队建设实际出发，对原来的规划、计划等进行适当的调整和修正，使之更加完善，是完全必要的。
    创新与继承都要着眼于全面提高部队战斗力。这就要求各级领导必须从根本上端正工作指导思想，以对党的事业的忠诚和对部队建设高度负责的精神，去继承，去创新。军委首长一再强调要“作风扎实”、“工作落实”，无论继承也好，创新也好，都必须在“讲扎实”、“抓落实”上下功夫、见成效。这方面工作做好了，创新与继承的关系也就不难处理了。
〖-ZW/正文〗
