〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全责任制度军民共管共护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口国防工程维护好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁旭令/宗世凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防工程/张家口地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁旭令、宗世凯报道：张家口地区深入开展国防教育，广泛发动群众和民兵对国防工程实行共管共护，取得良好效果。10月17日召开的北京军区国防工程军民共管共护现场会推广了他们的经验。
    张家口地处我国的北大门，修筑有一定数量的国防工程。为维护好这些国防工程，张家口市警备区、军分区、各区县人武部在国防设施保护法颁布以后，抓紧进行法制教育，强化群众维护管理国防工程意识。部队与各区、县人武部，建立了国防工程管护责任承包关系，实行定人、定点、定标准管理。军分区、各人武部门加强督促检查，发现问题及时纠正。由于教育深入，措施得力，数千名民兵、复退军人以高度政治责任感，长年守护在国防工程线上。他们忠于职守，和部队并肩携手，为工程建设铺石修路，为工程伪装种草植树，配合公安部门严厉打击各种危害国防工程的犯罪分子，保证了阵地工程完好率达98％以上，使国防工程较好地发挥了战备效益、经济效益和社会效益。1985年以来，利用工事进行军事演习5次，训练预备役部队23批次、民兵6000余人次，开发利用创收20多万元。
〖-ZW/正文〗
