〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视“隐蔽性思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些单位的思想政治工作往往出现一种反差现象：工作做得不少，问题也出得不少，甚至有些问题的发生常常出乎人们的意料。譬如，有的刚当上典型就出了问题。这种“寅先进、卯后进”现象的发生，主要是由于“隐蔽性思想”在作祟。
    人的思想既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性。由于“隐蔽性思想”的存在，更增加了对人的思想“把握”的难度。我们之所以对那些平时表现很“好”的人犯错误感到突然，就是由于我们平时只注意人的思想的表露性，只看到人的思想活动的突变，而对处于量变过程中的思想、尤其是“隐蔽性思想”缺乏应有的重视，缺乏必要的教育，一直到某个人的思想发生了“质变”，才感到吃惊和迷惑不解。这种现象启示我们，做思想政治工作，既要重视抓表露性思想，更要重视抓“隐蔽性思想”。抓好后者应当说比前者更重要。
    有些单位往往不大重视抓“隐蔽性思想”，常见的偏向：一是重大轻小，只把注意力放在大问题上，对一些细微处不留心；二是重明轻暗，常常是看到问题才抓，遇到矛盾才管，出了纰漏才查，忽视“看不见”的思想问题；三是重近轻远，只注意抓眼前的、身边的问题，忽视今后的、长远的思想建设；四是重易轻难，喜欢抓容易解决的问题，对复杂的思想问题怕沾手，对得罪人的问题不开口，结果使一些原来不太复杂的问题成了“雨天拖稻草”――越拖越重；五是重治轻防，出了问题兴师动众，问题一过平安无事、“偃旗息鼓”。
    要掌握“隐蔽性思想”起码应注意这样几点：其一，学会运用辩证观点分析思想，既要从纵向联系历史看，又要从横向结合各种背景看；既要从一点、一面看，又要全方位、发展地看。其二，调查研究要反复深入，根据环境、条件的变化，及时观察、掌握人的思想变化，并据此抓好超前教育，打好“预防针”。其三，建立群众性的思想工作网络，发动人人都来做思想工作，造成一种健康向上、奋发进取的群体环境。其四，对先进典型要全面考察，从严掌握标准，广泛听取群众意见，一定要树思想基础牢靠的典型，以免降低思想政治工作的威信。
〖-ZW/正文〗
