〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗森塔尔效用”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年，著名心理学家罗森塔尔和雅各布在美国选择了一所小学，给该校的教师提供了一份“具有优异发展可能”的学生名单，并特别嘱咐要“保密”。其实，这份名单是随意拟定的，并没有多少科学根据。但是，几个月后，凡列入名单的学生成绩，居然有了相当迅速的提高，而且变得活泼、开朗、求知欲旺盛，和老师的感情也深厚起来。这就是教育心理学中著名的“罗森塔尔效用”。
    “要热爱自己的教育对象”，这是一条基本的教育原则。那份名单虽然是随意拟定的，但它却激起了教师对这些学生的偏爱。尽管他们没有公布这份名单，但掩饰不住的深情，通过一举一动流露出来。在这种深情厚爱的滋润下，学生的上进心被充分调动起来。这就是“罗森塔尔效用”的奥秘所在。
    一般来说，教员都喜欢那些工作积极、思想上进的学员，而对那些性格怪癖、任性顽皮，特别是那些有缺点的人却爱不起来。其实，从一个人的成长规律来看，身上有毛病，主观原因不容推卸，但他所处的环境也是个因素。正是如此，我们教员对那些有缺点毛病、不惹人喜爱的学员要倾注更多的爱，使学员在被人爱的过程中“自爱”，然后再从“自爱”转化为“自强”、“自尊”。这就是“罗森塔尔效用”给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
