〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六天的赛事考验满负荷的运行证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国亚运电子工程达到世界水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运电子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、汤政报道：第11届亚运会首次采用由我国自行设计和建设的电子服务系统，准确、迅速地完成了大会各种信息的传递任务，引起了亚洲乃至世界的关注。这份满意的答卷，标志着我国电子工程达到了世界先进水平，为我国争取举办奥运会打下了良好的基础。这是笔者20日出席亚运会电子工程新闻发布会获得的消息。
    据亚运会电子工程总指挥陆宇澄介绍，在亚运会期间，北京电话总量已达48万门，其中程控电话占60％，话机总数达78万部；国际程控电话交换系统达2800路，国内长途程控交换能力为6700路。拥有了从卫星通信、微波通信到用户电报、国际国内直拨电话、文字图片传真等规模大、水平高、功能强的通信手段。
    反应快、功能齐全、可靠性高的计算机系统国产化率占90％以上。亚运会期间，共完成了各类人员注册和制证27507人，处理各类竞赛成绩报表5768份，印刷总量达1000万张，做到快速、准确、优质并无一差错。完全可以和上届奥运会提供的设备相媲美。
    广展电视系统的转播规模空前。在亚运会期间，广播电视设备投入总数达6000余台（套），实况转播18个比赛项自，时间为2045个小时，国际信号使用14个卫星讯道进行了950个小时的传送。
〖-ZW/正文〗
