〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴德张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实共同条例/海军正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕的一天，青岛的天空下着蒙蒙细雨。参加海军正规化管理现场会的10位将军，立正站在雨中接受军容风纪检查。查毕，指挥员宣布：“请到考场，参加条令考试。”
    将军们精神一振，迈着坚实的步伐，和200名校官一起走进考场。
    将军们在第一排依次坐下，缀着金黄色丝带的10顶大檐帽，在桌上一字摆开。
    16时12分。“考试开始！”随着主考官――海军李景中将一声令下，将军们戴上花镜伏案答题。
    张序三少将，在一道填空题前，停笔凝思片刻，然后慎重地、一笔一划地把答案写上。
    “军官的一般职责”，条款多，一字不落地答全，不容易。唐天标少将写到第5条时，停笔思索起来。待笔者转了一圈，他已把“8条职责”都写上了。
    16时31分。叶志少将头一个交卷。只见44个填空题，他填满了；3道答题，他答全了。他告诉笔者，不久前，海后机关组织过共同条令考试。这次，他是“二进考场”了。
    接着，徐振中少将也交了卷。徐副司令员中午刚到，下午就进了考场。笔者问：“你来前看过条令吗？”“前段时间，我组织舰队师、团干部条令集训，我也是当然的受训人之一啊！”他一边往镜套里装眼镜，一边说。
    马炳芝少将交卷时，笔者凑上前问：“这些考试题你们事先知道不知道？”“不知道。只是开会前海军出了些复习题。”
    曾指挥南沙赤瓜礁“3・14海战”的陈伟文少将告诉笔者：“我从湛江到青岛，途中的时间，多用来背条令了。”
    16时50分。考试时间才过38分钟，10位将军已全部交了卷。在考场门口，东海舰队副司令员安立群少将一连声告诉笔者：“这个办法好！可以督促大家学习条令，熟悉条令，执行条令。”石天定少将曾参加过全军共同条令审定工作。石副司令员说：“制定的条令条款，可没把将军排除在外啊。将军要带头学条令，执行条令。”
    当晚，试卷判出：10位将军，平均96分，其中5人得满分。
〖-ZW/正文〗
