〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队师以上干部学哲学见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄通马列基本理论坚定社会主义信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春、记者陈生庚报道：武警部队师以上干部在学哲学中发扬理论联系实际的学风，既认真读原著，又注重运用马克思主义哲学的基本观点总结过去，指导今后。大家感到越学兴趣越浓厚，头脑越开窍。
    武警部队党委把打牢师以上干部的理论根底作为加强班子建设的一项重大措施来抓，从今年初开始，采取分期分批轮训的办法，集中时间抽调师以上干部学习马克思主义哲学。已经结束的两期哲学读书班，采取静下心来系统读书、联系实际研究讨论等方法，在攻读马列、毛泽东以及邓小平同志的24篇哲学著作上下功夫，重点领会掌握马克思主义哲学的辩证唯物主义的认识论和历史观方面的基本观点，结合当前国内外形势和武警部队建设的重大问题，以及个人的思想、工作实际，边学习，边思考，边分析，努力提高觉悟，找出规律，收到良好的效果。
    进一步坚定社会主义信念，是哲学读书班的重要课题。参加学习的同志自觉地用所学到的马克思主义的立场、观点和方法分析形势，总结经验，交流体会，认清建设有中国特色的社会主义理论的科学性和正确性。刻苦的学习，使大家在一个问题上取得共识：只有对社会发展规律有深刻的理性认识，社会主义的信念才能坚定不移。
    理论上的提高，使大家进一步看清了改造世界观的紧迫性。他们认为，改造世界观，要特别重视处理好三个关系：一是克服只埋头工作，不重视理论学习的倾向，处理好工作与学习的关系；二是“先当学生，后当先生”，处理好教育者与被教育者的关系；三是树立不断进取的思想，处理好“一阵子”和“一辈子”的关系，改造思想不能一阵风，而要活到老，学到老，改造到老。
〖-ZW/正文〗
