〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔铁炼钢铸雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮“全面建设模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈海军/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团六连被誉为“二炮硬六连”。这个连队在炮火硝烟中筑路架桥，立下卓著功勋；进入和平时期，他们蹲山沟，打坑道，建营房，修公路，为导弹“筑窝”，作出了突出贡献；近10年来，8次荣立集体一、二、三等功，先后被二炮授予“全面建设模范连”荣誉称号，树为“基层建设标兵连”，党支部被评为先进基层党组织，曾派代表出席全军基层政工会和今年3月召开的全国学雷锋座谈会。
    六连过硬，关键的一条是数年如一日，不折不扣地贯彻条令条例，全面加强连队的正规化建设，坚持从严治军，依法治军，值得向全军部队推荐。
    ――编者
    “来看看、来写写我们的六连吧！”第二炮兵的许多领导，不止一次邀请记者访一访工兵六连。
    有人说：当一个连队在将领们心中某些时候比一个团、一个师分量还重的时候，这个连队就算混出个“连样”来了。笔者在六连小住，耳闻目睹，感慨尤深：熔铁炼钢铸雄风，六连，确实是个有“连样”的好连队！
    “绝活”声震牡丹城
    人说：“步兵紧，炮兵松，稀稀拉拉是工兵。”
    六连不兴这个。一样的条令一样的服装一样的兵，谁愿戴“稀拉”的帽子？
    那一天，洛阳拖拉机厂邀请六连参加联欢。乐曲响，彩灯亮。忽然间齐刷刷开进来一支队伍，那步子铿铿锵锵，整齐得象一个人。
    “放凳子！”――啪！“坐下！”――刷！
    两个动作两声响。会场上的人们先是惊异，继而响起“哗哗”掌声。
    六连的这一类绝招是泡着汗水练出来的。
    “别以为这是形式主义！部队=整齐划一，整齐划一=战斗力。”新兵一下连，六连的干部就让他们记下这两个等式。
    练站功。专拣那骄阳似火的天气，整齐列队，喊一声“立正”，任钟表滴滴答答走下去。
    练坐功。就找那蚊虫猖獗的地方，横竖排开，喊声“坐下”，一个个入化入静。蚊子叮一口纹丝不动，虫子钻鼻孔眉头不皱，腰挺酸了不弯不晃。待到真正“坐如钟”了，什么看电影“无痰迹、无烟头、无纸屑”，还不是小菜儿！
    练唱歌。单个唱了全班唱，全班唱了全排唱，直到你发音正、吐字清、声音洪亮才罢休。到最后几股合一股，就山呼海啸唱出六连人的威风！
    整齐划一连接看“第一”，这是军事集团的特殊规律。六连就靠这些整齐划一的“绝活”，仅从去年6月以来，就在团和基地组织的“五大场所”、军容风纪、内务卫生检查、歌咏比赛等13次检查评比中，拿到12个第一，一个第二。
    “一刀切”切出了令行禁止
    那年初夏一日，二排长余晓方的父亲来队，风尘仆仆，一路劳顿，迈进连队的宿舍，刚要在儿子的床沿落座，小余一个箭步上前抓住父亲的胳膊：“别坐别坐，连里规定不让坐床。”老头子闷闷不乐，坐在凳上抽了根烟，随手把烟头扔在了地上，小余又赶紧把烟头捡了起来。这一晚，小余的父亲心里直折腾：这个连的规矩可真多！
    是的，六连的规矩多，六连人“心眼死”。六连的干部说：讲作风纪律，就是要一刀切。你这也灵活掌握，那也下不为例，连队还能培养出过硬作风？
    六连有些规定严得厉害。夏夜屋里闷热，熄灯后必须躺在床上，不准多在屋外纳一分钟凉。请假去机关服务社只给15分钟时间，来回必须一溜小跑，超过时间就挨批评。一次家在驻地的二排长刘中国晚上送未婚妻回家，超过熄灯时间，连里当即召开干部会“撸”了一顿。就连理发这类事情，六连也来个统一规定，通知哪天理必须都理，赶巧哪个排会理发的不在，第二天早晨看吧，那个排全是令人发笑的“茶壶盖”。这倒好，六连干部从不为战士头发长烦恼。
    “成方圆”贵在干部循规矩
    “没有规矩不成方圆”，这是六连干部的信条，而所有到六连明察暗访过的人深切感到：六连“成方圆”，首先是干部们率先垂范，“循规蹈矩”。
    连队检查军容风纪，每次干部都先站出来，排成一行接受全连检查。一次干部出列后，连长大声问战士：
    “有没有不合格的？”
    “三排长头发长！”一些人喊。这喊声里有对条令权威的维护，有对连队风纪的珍惜，自然也夹着几分气。
    连长当即让理发员给三排长理发。
    “条令面前人人平等！”六连干部战士都这样说。
    老连长季玉斌休假回来，在一个县城下了车。这里离连队还有50多公里，可是因下大雨，路被冲垮中断了交通。假期还有一天，不能耽搁。季连长把裤腿一挽，大提包一扛，甩开步子上了路。中途又下起雨来，一会就淋成了落汤鸡，从早晨6点一直走到晚上6点才回到连队。战士们看到“泥人连长”，又是心疼，又是佩服。
    那年5月，六连在洛阳城郊擂响改造大明渠的战鼓。大明渠，其实是一条汇集工业和生活污水的排水沟，是闻名洛阳的“龙须沟”。市两届人大会上都有代表提出治理的提案，曾以每米万元的价码招标治理，但无人问津。军民共建的热风把六连推上擂台，干部战士不要一分钱报酬开进了工地。1米多深的泥浆，全连排成长龙一桶一桶往外传，3米多厚的淤泥靠双肩一筐一筐往上抬。新任连长张再立是个从小连块砖都没有搬过的干部子弟，入伍后进军校，当机要员、军务参谋，生得文静瘦弱，碰上这样的施工是头一遭。但他偏偏有着山东汉子的犟劲，和战士们担一样的大筐，传一样的水桶，肩头磨烂了，血染红了杠子，第二天痛得钻心，就让卫生员贴上块纱布。施工正紧，妻子带着孩子不宣而至，到工地一看，张再立没了人样，竟呜呜地哭起来。
    张再立和战士一样在拚命干。他每天都觉得要倒下，可每天又没有倒下。每当他披着一身污泥回到临时家属房时，就一屁股瘫在地板上……
    士兵们服气就服气在这里：要战士硬，干部们个个比战士还硬！
    六连的纪律严，六连的兵难当。但六连的战士没有一个不愿在六连干的。一位正在站岗的战士对记者说：乍来六连不习惯，现在倒觉得严点好。就象穿着紧身服，上下紧绷绷，浑身劲抖抖，活得神气、痛快！
    “把一百个溶成一个”靠的是爱心熏泡
    二炮政治部一位组织处长四下六连调查，回机关后意味深长地说了三句话：六连不是一个方面过硬，是全面过硬；不是一时过硬，是长期过硬，不是一个人过硬，是个个过硬。
    人上一百，形形色色。一个连队，能叫所有人雷厉风行、令行禁止，把一百个溶化成一个，靠的是什么？六连的干部说：是爱，发自心底的真心实意的爱！
    战士叶剑平的父亲患了肝癌，指导员郑占云代表党支部写去慰问信。不久，小叶的母亲给郑指导员回信：“虽然没有见面，我猜你一定是个称职的政工干部。剑平的爸爸已经去世了，剑平知道后一定很难过，请劝他不要回来了，干好工作就是对父亲最好的孝敬和悼念。我代表全家感谢你……”收信当晚，郑占云给小叶家乡县妇联写信，盛赞叶大妈的高尚情怀。然后集合全连，当众读了这封信。又给小叶戴上黑纱，全连官兵一齐向死者默哀。奇特的追悼会，产生了奇特的效应，全连官兵几乎都给家里写信报告这件事情，小叶的母亲还被选为县妇联代表。
    身高体壮的老兵小吴，是带着一段“野史”从七连调到六连的。他入党预备期满，第二天就该转正了，头天却违犯了军纪。
    他虽供认不讳，却又气壮如牛，连夜咬破手指，给团领导写了张血书：“谁要撤销我的预备党员，我就白刀子进去红刀子出来。”犯了错误还恫吓领导，自然“罪”加一等：撤销预备党员资格，外加行政严重警告，送六连“改造”。
    小吴被“抬”进了六连
    指导员郑占云曾当过七连的副指导员，知道小吴有一手打风钻的绝活，而六连刚从营建工地撤下来担任坑道掘进任务，正缺这样的骨干。郑占云给他找来了《向昨天告别》、《你心中的明天》、《人生》等4本书，还送给他一个笔记本，并在扉页上写了一首“零点”的小诗：“昨天是昨天/今天是今天/连接昨天与今天的是零点/你若向往云蒸霞蔚的今天/只有勇敢地向昨天告别/才能到达理想的彼岸！”当晚全连军人大会上，郑占云当众宣布：“为了加快连队的施工进度，营领导从七连给我们调来一名打风钻的技术骨干……”一阵暴雨般的掌声打断了他的话。小吴一串热泪滚下来：我死也要死在六连！
    小吴把失去的世界又找回来了。坑道拱顶锚杆支护，别人抱一部风钻还有点打晃，他抢了两部风钻，两臂一伸，一手把一部，两个钻眼打完了，别人一个钻眼才打完一半。这一手真叫绝，战士们真是对他佩服得五体投地。别人愈服他，他愈是来了精神。一次，他从两米多高的拱架上摔下来，左臂摔破了一块皮，被混凝土浸得感染化脓，胳膊肿成牛梭头。他左臂吊着绷带，右手照样打一部风钻。不久，在战士们的推举下，他担任了十一班班长。他休息时间还把锚喷的喷枪摆弄来摆弄去，找到了一个连生产厂家都没有想到的门道，竟使锚喷进度一下提高7倍。
    金秋十月，小吴退伍了。人走茶没凉，年底评功评奖全连一致提出给他立三等功。连长探家时，特意将那枚三等功奖章送到了小吴的手上。
    爱的力量一旦使一百个溶成了一个，那么一百个中的每一个，则把一个整体的荣誉看得比生命还珍贵。
    六连人，六连魂
    六连的官兵在千锤百炼的锻铸中，在心情舒畅个性张扬的融汇中，形成了六连人的个性，六连的连魂：英勇，顽强，富于进取心和荣誉感，向着一个目标奋勇进击……
    自1980年以来，六连涌现出了建设社会主义精神文明标兵、一等功臣周玉祥，全军优秀班长李作怀，模范共产党员张立富，学雷锋标兵蔡显义，施工“小老虎”张永华，二炮优秀指导员郑占云，优秀基层干部标兵李长锁、何俊波等40多个先进典型。先后有67人立功，130多人入党，9人被全军和二炮树为先进标兵。
    当战士用自己的血和汗为连队的旗帜染上一缕光彩，并从中实现了自我价值甚而得到新生的时候，当战士把自己的血肉、自己的灵魂同连队融为一体的时候，他对这个战斗集体的向往和眷恋是别人无法体验到的。
    老战士贺庆国已经退伍7年，当了一名建筑工人，但一直自称是六连的编外战士，和六连保持着书信联系。战士蒋胜才退伍后出差路过洛阳，下车后直奔六连，在营院门口脱下西服，换上特意带来的一套军装，深情地向营院敬礼：“六连，我又回来了！”
    1990年2月，熙熙攘攘的洛阳火车站，六连17名退伍老兵身着一身绿，排着队走进站台。
    再见吧，六连！几度酷暑几度风霜，几度鏖战几度拚搏，撕不断的战友情，止不住的离别泪。
    “战友战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”退伍战士唐仕军一声领唱，老兵们立刻合唱起来。送行的战友也放声唱起来：“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”雄浑的歌声在站台上回荡，引来了工作人员，引来了成群的旅客。
    一位老工人激动地对前来送行的团长张传银中校说：“我也当了多年的兵，第一次看到这么动情的场面，这样的部队一定有战斗力！”
    列车徐徐开动了。车窗里突然有人高喊：“六连万岁！”车上的老战士立刻跟着呼喊：“六连万岁！”喊声和着风声飞向远方……
〖-ZW/正文〗
