〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痛”与“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“痛”是指失败和挫折的“痛苦”，“快”是指胜利和成功的“偷快”。小至个人，大至国家，要取得某项事业的成功，似乎常常要经历一个先“痛”后“快”的过程。
    您看：一个人小时饱尝摔跤之“痛”，才有学会走路之“快”；李时珍尝遍百草、历尽艰辛，才有190万字的《本草纲目》问世；瑞典著名化学家诺贝尔在一次试验中被爆炸声浪击倒，身上多处负伤，然而，他由此却尝到了成功的滋味。一个国家的发展也是如此，1949年10月1日在天安门升起的第一面五星红旗上，浸染着千百万革命先烈的热血；四十一年来我们所取得的举世公认的巨大成就，也是在顶住国外封锁等压力和不断纠正自己的失误中获得的；今天我们一再强调要牢固树立国民经济持续、稳定、协调发展的指导思想，也是在尝够了“经济过热”、“比例失调”的苦头之后，才确立起来的。去年北京的风波和国际上的反共反华逆流，曾给我们带来一些麻烦，但促使我们对“四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路”的意义理解得更深了，行动起来更坚定了。无怪恩格斯强调：“要明确地懂得理论，最好的道路就是……‘从亲身经历的痛苦经验中’学习。”
    工作中的这种先“痛”后“快”现象，说明人的认识和实践过程，即由感性认识到理性认识、由理性认识到革命实践的飞跃，不是轻而易举的，必须通过艰难的、甚至痛苦的探索，才可能完成这两个飞跃，才能从“痛”的必然王国进入到“快”的自由王国。在这个过程中，是免不了要承受一些挫折、痛苦的折磨的。但这种“痛”是成功的前奏曲，是通向胜利之路的“中介”和桥梁。前个时期，一些工厂、企业也在治理整顿中经历过“痛”，但他们不悲观、不丧气，相反，从“痛”中看到了挑战与机遇并存，困难与希望同在，从而奋发努力，终于在经济上又达到了登上一个新台阶之“快”。
    这里重要的是，当碰到“痛”时，不要只低头盯住“苦”字，要抬起头来，看到前方的“快”正在招手。而要做到这一点，关键是要有百折不挠的勇气和求实、苦干、巧干的精神。
〖-ZW/正文〗
