〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关违反大纲组织考核领导不留情面坚决纠正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团执行训练法规毫不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/于贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、于贵东报道：由某守备团机关辛辛苦苦忙乎一星期，组织的全团基础课目考核，不仅未得到团领导的肯定，反而被宣布无效。10月上旬，该团决定让连队重新按大纲规定进行自考。
    连队基础训练进入考核阶段。按新的法规要求，考核应由连队自己组织。但团作训部门的同志不放心：往年团里统一考核，组织那么严密，还时常出漏洞，现在放手让连队自己考，成绩能有保证？考核时间不等人，团长又不在。他们合计再三，决定按往年的惯例组织全团统考。
    很快，机关组成了考核组，一支人马忙得脚打后脑勺，可连队并不领情：机关要求我们按纲施训，自己却不按纲施考。
    宫团长从外地学习归来，得知此事，马上意识到机关这种越权代考的做法违反训练法规。于是，他在军人大会上宣布：机关组织的这次全团性的考核成绩无效。
    紧接着，宫团长带机关的同志再杀“回马抢”：逐连查询，又发现了4个方面有违背大纲要求的问题，逐一进行解决。之后，团里又举办了新法规函授讲座和百题知识竞赛，由团领导亲自讲解，以提高大家依法施训、依法施考的自觉性。
    为保证连队自考的质量，宫团长又和大家研究制订了一套符合大纲要求的措施：连队自考，机关派人到场指导监督；考核成绩张榜公布；连队设立按纲施训监督员，发现问题有权直接向团领导汇报；机关训练部门定期向团领导提出部队训练中存在的带倾向性问题和改进的措施。
    由于措施得当，连队自行组织的考核工作有板有眼，保证了考核质量。有的连队考核总评不及格，也都如实上报。这样一来，连队干部责任心增强了，机关抓部队训练也更得要领。10月中旬，上级在这个团召开了现场会，宣扬了他们严格坚持按纲施训的做法。
〖-ZW/正文〗
