〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上蓝天“开飞机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一飞行学院训练模拟中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远明田保家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练模拟中心/空军第一飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空，战云密布。敌机来势汹汹，我机迎头还击。大地时而匆匆掠过，时而飞速旋转。瞄准，开火，枪炮声，爆炸声……双方机队展开了一场空中角逐。这不是空中实战，也不是实兵演习，而是笔者在空军第一飞行学院飞行训练模拟中心所见的全视景飞行模拟器展示的场景。学员们告诉笔者，有了这种先进的模拟器材，不用上蓝天，也能进行飞行训练。
    模拟中心的建成和发展倾注了学院领导和教研人员的一片心血。10多年前，当这个学院开始探索提高训练效益时，一条信息震惊了院领导。国外有所飞行学院，仅有4架训练飞机，每年却培养出300名学员，人家靠的就是8台飞行模拟器。这使学院看到了未来飞行训练发展的方向。一场攻克训练模拟器难关的战斗，就这样悄悄地打响了。10多个春秋过去了。他们先后研制出某型轰炸机仪表模拟器、光源起落模拟器、某型歼击机点光源起落仪表模拟器等，基本形成了飞行模拟训练系列，多次获国家、军队科研成果奖。
    模拟训练中心最引人注目的是前不久刚通过技术鉴定的全视景球形飞行模拟器。它采用超级微型计算机实时仿真系统，过载座椅动感系统等先进技术，使飞行员足不出户、坐地巡天，如身临其境，模拟出螺旋特技、射击等飞行技术和战术动作。特别是对飞行学员进行空中无法实施的特情训练，使模拟训练大大前进了一步，它的课目覆盖率达96％以上。这项成果已达到世界先进水平，但价格只有国外同类产品的6％，获空军电子激光模拟演习展览一等奖。
    空军第一飞行学院模拟训练中心一角。 （刘军摄）
〖-ZW/正文〗
