〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库主任王亚民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与山为伴33年的北京军区某仓库主任王亚民，终于在他51岁的时候见到了大海。这位“老山沟”是被北京军区后勤部请到北戴河度假的。
    踩着松软的沙滩，王亚民心潮涌动，他感谢党、感谢组织上的关怀，他看到了自己在山沟里奋斗的意义。此刻，他是多么地想念与之奋斗了33年的那片充满茅草松枝味的山沟仓库。
    对自己的选择，他至今毫无悔意，只是心头常常涌上一种内疚――对妻子、儿女欠的账太多了！
    王亚民和妻子结婚的第七个年头，双亲辞世，靠妻子瘦弱的身躯支撑着家庭的一切重负。妻子为解除他的后顾之忧，写信总是假报平安。3个孩子出生，他都因工作忙，没能守在妻子身边。妻子月子里强撑着身子哺养孩子、照顾家务，落下了好几种产后症。
    27岁的儿子在学校是个尖子，考大学那一年，学校老师对他寄予厚望。恰恰这时，妻子卧床不起，需要人照顾。王亚民总是那么忙，女儿还小，不得已，把16岁的儿子从学校叫回来侍候母亲。儿子很懂事，为了成全爸爸的事业，他默默地作出了牺牲。
    女儿的那场病至今想起来还后怕。那是1970年5月，5岁的女儿高烧不退，赤脚医生老是把她当感冒治，半个月没见好，后来就起不了床了。电报一封一封地向王亚民告急，可仓库正收发一批重要战备物资，仓库主任不在家，作为副主任的他，说什么也不能离开。待完成收发任务后，他急匆匆赶回家时，女儿躺在床上一遍遍地呼唤“爸爸”，妻子边垂泪边哄：“别急，爸爸就要回来了，爸爸就要回来了。”王亚民见状，泪如泉涌，他顾不得洗把脸，抱起女儿就奔县医院。结果女儿得的是小儿麻痹症，虽经多方诊治，还是落下了残疾。
    面对这些，王亚民不无遗憾。然而，更使他得以安慰的是，在这片长满青松绿草的山沟土地上，自己毕竟爱过、建设过、奋斗过，自己所留给深山和仓库的不仅仅是一片片新绿、一排排新房，也留下了一个军人、一个共产党员的追求和情操；自己所得到的也不仅仅是闪亮的军功章，而且也得到了一个充实的人生。
〖-ZW/正文〗
