〖ZQ/总期〗11974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队夜战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十六个夜间课目考核总评成绩均在良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/曹汤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持夜训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、曹汤报道：南京军区某团以新训练大纲为依据，探索现代条件下夜战的新战法，使夜训质量在普及的基础上有了新的提高，已训的16个夜间课目，考核总评成绩均在良好以上。9月底，集团军在该团召开夜训现场会，推广他们的经验。
    这个团近年来坚持开展夜训，积累了比较系统的夜训经验。今年，他们又以新训练大纲为依据，着眼现代条件下夜战的需要，在夜训的内容和时间等方面作了调整，对各级各类人员的夜训课目、目标提出了具体的要求，修订了“夜老虎连”的评选标准；实行周有夜训日、月有夜训周和夜间小拉练等制度。为提高夜训质量，他们加大训练难度和强度，将夜间战术训练由无对手变为故我对抗，由常规条件的夜训变为雨夜、风夜、雾夜等复杂条件下的走、吃、藏、住、打的综合性演练，提高了部队的夜战能力。
    这个团还注重适应现代战争的发展，致力探索夜战新战法。团里成立了由营连长、训练骨干和参谋人员组成的夜间战法研究小组，在单兵技术战术合练、班攻防演练、连（排）战术综合演练等方面，摸索出了10多种夜战新法。夜间步兵连对防御之敌进攻战斗的训练，大纲和教材都没有详细规定，他们根据现代侦察器、电子干扰器、夜视仪广泛运用于战场的情况，将攻击前的通信联络、同敌夜视器材作斗争、接敌运动、破敌障碍等战术手段作了改进，使训练更符合实战。他们还针对夜间协同的组织指挥、通信联络、按时到位等比昼间复杂的情况，在白天协同训练的基础上，在夜间自下而上地逐级练合成，提高了部队夜间按计划协同、临时协同和主动协同的能力。
〖-ZW/正文〗
