〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么中了“空城计”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关检查组，对防化某团六连进行了一次化学侦察考核。考核共设置了5个侦检点，有的侦检点布了单一毒剂，有的侦检点布了混合毒剂，有的侦检点什么毒剂都没有布，是个空白点。六连战士对单一毒剂和混合毒剂侦检得都比较顺利，就是在空白点上出了问题。他们在侦检空白点时，头脑里总有一个框框：“既侦检，必有毒”。因此，乍一遇到空白点，就不大相信自己的侦毒本领了。有不少战士碰到空白点时，便打开侦毒器对着弹坑使劲地抽气，侦毒管用了一支又一支……，不但拖延了时间，而且还有个别同志误报有毒。这次考核，成绩当然不会是理想的。有些同志颇有感触地说：“我们连，平时训练在全团拔尖，考核回回拿优秀，谁知上级一摆空城计，却闹出了大笑话。”
    为什么会闹出这种“笑话”来？原因只有一条，就是在平时不重视侦检有无毒剂的训练。
    按理说，防化兵进行侦、防、消训练，首先要解决的就是战场上有没有毒剂。其次才是查清敌人使用的毒剂种类、标志毒区范围以及如何处理等。为什么在这次考核中，六连某些同志一上来就避开有没有毒剂这个问题，而被“既侦检，必有毒”的框框所束缚？看来，这是和有些干部平时组织防化训练爱搞单一化，进行侦察训练的时候，总是按着“四点一线”（即四个侦检点，构成一条侦毒线，各点都布有毒剂）的老方法设置情况，使战士慢慢地摸到了训练“规律”有关。
    俗话说，习惯成自然。从一定的意义上讲，“习惯”就是框框；“自然”就是人们看问题、办事情的一定之规。难怪六连一搞侦察考核或训练，战士的头脑中便自然地形成“既侦检，必有毒”的概念。辩证唯物主义的认识论却不是这样看问题，它的看法是：内容决定形式，形式必须与内容相适应，不然就会走弯路，碰钉子。防化兵的侦、防、消的训练内容，首先要求侦察清楚战场上有没有敌人施放的毒剂；那么，在训练形式上就应该从这一训练内容的要求做起。如果不这样，就容易违背辩证唯物主义的认识路线，犯主观主义的毛病，司马懿就是因为犯了主观主义的毛病，才中了诸葛亮的空城计。防化兵训练是这样，其它各兵种的训练，难道不也是这样吗？
    既然训练内容决定训练形式，作为组织训练的指导者来说，就不仅仅要使每一个战士能够熟练地掌握军事技术，更主要的还应在培养战士的分析判断能力上下功夫，要把兵练活。如果只用一成不变的方法去训练战士，就只能把兵练成“机器人”，这在未来反侵略战争中，是不可能圆满完成任务的。
    要想让战士打破习惯的框框，当然应该先从组织训练的领导做起。指挥员要注意从训练内容、从现代战争的实际出发，采用灵活多样的方法设置情况。比如防化兵的训练，除了设置战场有无毒剂之外，是不是还可以设置：敌人的化学武器同常规武器混合使用怎样侦检？侦毒中遇到干扰怎样排除？复杂的气象条件下如何完成任务？我司令部遭敌化学袭击又怎样处理等等。平时训练把情况设置得复杂些，才能把兵练活。
    我们说，不论采用什么样的灵活训练方法，不论把训练设想得如何复杂，也不可能全部概括实战的情况。模拟并非复写，战场上肯定会遇到训练场上意想不到的情况。要解决这一矛盾，就必须靠我们的战士在训练场（战场）上充分发挥自己的智慧，创造性地完成任务。只有把练技术、练战术和练战士的主观能动性结合起来，才能在战时不出现类似六连在考核时上了“空城计”那样的当。
〖-ZW/正文〗
