〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不准”要准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连开始规定的“十不准”，为啥有些行不通？重要原因，恐怕是因为这些“不准”本身就不准。
    这里所说的不准，主要是指不准确，有片面性。就拿“不准看有爱情内容的小说”来说吧，象《少女之心》那样的黄色手抄本小说，是应该规定不准看的，但规定凡是有爱情内容的小说都不准看，那就太片面了。常识告诉我们，许多小说特别是长、中篇小说都有描写爱情的内容。总政推荐的三十部文艺作品中，就有相当一部分是有爱情内容的，如果这样规定，那就连《钢铁是怎样炼成的》也不能看了，这怎么可以呢！
    规定“不准”，又必须要有准，就是要实事求是，合情合理。比如“不准谈情说爱”这一条，就不尽合乎情理。战士如果问，我已经超期服役了，年龄也大了，也不准谈吗？你怎么回答呢？大量事实说明，我们的战士并非一概反对作“不准”的规定，他们只是对不实事求是的“不准”有意见。四连制订的《规范》中，也有十几个不字，如“不假公济私”、“不走后门”、“不搞老乡观念”、“不喜新厌旧”、“不随地吐痰”等等，战士们欢迎和愿意执行这些规定，原因就在于这些规定是合情合理的。
    要使“不准”的规定准确，照四连的经验，是要多听听群众的意见，集思广益。这一条很重要，这实际也是一项重要的思想工作。大家都懂得了规定的意义和目的，执行起来才会自觉。至于个别同志企图用规定成十上百个“不准”的办法来“压”战士，那就更不对了。（石一）
〖-ZW/正文〗
