〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型海军担架为啥“难产”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣毛文戎聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/后勤科研/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说：“推广技术革新成果真难啊！”“一革新，二展览，三入库，四重来”。新型海军担架“难产”的经过，再次说明这话不假。
    海军舰艇目前使用的担架，是1956年生产下发的。这种担架份量重，不便上下吊放；结构笨，难在窄小走道上拐转搬运；体积大，不利在舰艇存放。上海海军医学研究所根据水兵们的呼声，研制出一种新型担架。它，体积较小，存放方便，既可抬吊，又可推拉，解决了在舰艇上搬运伤员的问题。去年2月，海军后勤部组织鉴定时，总后勤部卫生部等56个单位代表一致认为这种新型担架在目前来讲是先进的。
    可是，鉴定会后，海军后勤部科技部门于去年9月17日给上级后勤部门写了一份关于将这种担架定型生产的请示报告，时过半年多，有无音信。海军科技部门曾三番五次电话询问，这份报告还压在上级机关。卫生部门说，技术鉴定我们管，产品生产管不了；财务部门答复是，我们是负责拨款的，所需材料请有关部门解决；物资部门回答说，生产这样的东西没有现成的管材；工厂管理部门说：我们没有生产金属件这套设备，没法生产；军需部门讲，我们只管发放物资，不管生产。这件事，就这样转了一圈便放下了。
    后来，卫生部门又写了个生产新型海军担架的请示报告，领导让有关部门负责办理。经商定，由财务部门拨款，物资部门给料，海军后勤部军需部生产。可是海军军需部认为，上面家大业大都解决不了这个问题，我们有啥办法？结果，从鉴定至今将近一年，海军新型担架的生产经费有了。可是产品还在“娘”肚里没有堕地呢。
    海军担架为啥如此“难产”？是造价太贵吗？不是，每副只需要200多元；是工艺太复杂吗？也不是，在保证铝合金材料的情况下，一般五金厂就可制造；是部队不急需吗？部队要求改革担架的呼声很高。那么，到底是为什么？据知情同志分析，原因可能有以下三条：
    第一，有的同志对解决战备问题缺乏紧迫感，“多一事不如少一事”。
    第二，办事关卡太多，小小一副海军担架要五个部门点头划圈。正如人们常说的那样：庙大菩萨多。要办一件事，“烧不完的香，磕不尽的头”。
    第三，推广科技成果没有一个行之有效、有职有权的部门。因此，一些成果也只好停留在报道上或展览上，“虚晃几枪”便石沉大海了。
    总之，有些同志感到，海军担架生产的问题，决不是孤立存在的，它反映了我们领导机关的制度、体制和工作作风及工作方法如何真正适应搞四化的要求问题。因此，建议领导上对这个问题引起重视，使革新成果推广难的问题早日得到解决。
    本报特约记者 沈顺根 张鸣
    本报记者 毛文戎 聂中林
〖-ZW/正文〗
