〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用《准则》精神严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩军长辞行不兴师动众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜安民/夏凡生/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩怀智在某军担任军长11年。他调任新职的消息传开后，一些师团领导建议开个欢送大会。韩怀智坚决不同意，说：“部队教育训练很紧张，不能因为我耽误大家的宝贵时间，还是我自己去登门告别吧！”8月2日这天，韩怀智用近七个小时的时间，先后看望了所属各师的干部战士。当来到最后一个单位时，天已经黑了，他不顾疲劳，连夜同领导干部会面话别。8月3日上午就赶回了军部，接着又到驻地政府、地委、市委征求意见。地方领导同志恳切地挽留他吃顿便饭再走，他再三谢绝，谈完话就告辞了。
    8月5日，韩怀智收拾好行装，准备当晚出发。这天，军里举办的马列主义基本理论学习班为他安排了话别时间。韩怀智不让他们打乱正常的课程安排，而是利用课间休息时同大家见了见面。晚饭后，韩怀智就要出发了，机关操场上正准备看电影的干部战士听说后，一致要求推迟放映时间，到营区门口欢送老首长，还有不少同志想到火车站为他送行，都被他婉言劝阻了。
    （姜安民、夏凡生、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
