〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舰船的发展与海上战争（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹仗揭开海战新史 赌先进各国再度争雄
    从五十年代中期导弹装备到舰艇上以后，导弹驱逐舰、导弹巡洋舰、导弹快艇和导弹核潜艇等相继问世。
    导弹的发展，使火炮在舰艇上的地位曾一度下降，甚至有些西方专家认为，舰炮已经失去了存在的意义，它的全部任务可以由导弹和舰载机去完成。这就是所谓“舰炮的没落”。事实上，导弹也并非十全十美，还不能完全取代鱼雷和舰炮。特别是七十年代以来，各主要海军国家，又注意研制和发展舰炮，与导弹综合使用，并向轻型、自动化的方向发展。
    对于舰对舰导弹的作用，西方国家走过了一个由不认识到逐步认识的弯路。六十年代初，苏联首次将飞航式舰对舰导弹装到快艇上的时候，西方国家对它的战术价值有怀疑，甚至贬称它是“穷国的武器”。直到1967年第三次中东战争时，埃及海军的导弹艇使用“冥河”式飞航导弹，击沉了2，500吨的以色列驱逐舰，开创了海战史上的新篇章，才引起各国关注。
    1972年，舰对舰导弹再显神通。在印巴战争中，印度海军使用苏制导弹快艇上的“冥河”式导弹，击沉了巴基斯坦驱逐舰“科海巴尔”号。与此同时，西方国家的研制工作得到飞快发展，法国研制成“飞鱼”导弹，意大利研制出“奥托马托”导弹，挪威研制出“企鹅”导弹，美国研制出“鱼叉”导弹，以色列研制成“迦伯列”导弹。1973年第四次中东战争中，以色列的导弹快艇，就是应用“迦伯列”导弹（并配以电子干扰战术），一举击沉了16艘埃及的苏制导弹快艇。此后，许多国家更进一步加紧了研制舰对舰导弹的进程。
    第二次世界大战以后，海军舰艇的另一个重要发展，就是核动力潜艇的出现。1955年1月19日，美国潜艇“鱼”采用核动力的消息轰动全球。核潜艇突破了常规潜艇的全部性能记录，显著提高了水下航速，可以长期在水下航行而不需要加燃料；下潜深度、艇速也大大增加。核潜艇出现以后，又装备了战略导弹。1960年7月20日，美国潜艇“华盛顿”号在水下发射了一枚北极星弹道导弹。从此以后，潜艇已经从海军战术武器发展为全球战略武器，核动力弹道导弹潜艇和攻击型潜艇，已成为现代化海军基本力量的标志。未来核战争中，即使陆上基地的导弹全部被摧毁，潜艇装载的导弹仍能对敌实施第二次打击。同时，水面舰只采用核动力的趋势日益增长，美国航空母舰“企业”号、“尼米兹”号、巡洋舰“长滩”号以及驱逐领舰“班布里奇”号，几乎完全可以组成独立的战斗单元。核动力舰船取消了燃料舱，可以多装载飞机和弹药；不需要补充燃料，将摆脱对辅助船只和基地的依赖。所以，苏美两家拚命发展核动力舰船。
    当前，各大国海军还致力加强旨在消灭敌方弹道导弹核潜艇的反潜体系；加强编队防空能力；加紧应用新技术、新装备，如设备电子化、广泛采用导弹、燃汽轮机动力的使用等，都将把海军建设推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
