〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击的概念和形式非改不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，一些同志总是把我军过去打步兵的冲击方法沿用于现代条件下的冲击。在他们看来，冲击就是在近距离内向敌猛扑，以抵近射击、手榴弹和白刃格斗等手段消灭敌人。这个老框框不破除，就不能适应变化了的现代战场的情况，在未来反侵略战争中就要付出血的代价。
    为了适应未来反侵略战争的特点，必须改变我军冲击的概念和形式。其主要理由之一是敌人的防御特点决定的。目前，苏军分队的防御已由绵亘的堑壕体系以步兵坚守为主转为装甲目标为主的支撑点式的防御体系；工事、障碍物较以往更加完善，并以严密火力加以控制；防御中强调火力的作用，在其防御前沿前600米内构成了防步兵和坦克的密集火制区。
    二是由武器装备决定的。尽管在武器装备上敌优我劣的形势短时间内改变不了，但我军的武器装备也还是有较大提高的。目前，我军的常规武器正处在由以枪战为主转变到以炮战为主的过渡阶段，由于火炮威力的提高，炮火准备的安全距离也增大了。这就要求将冲击出发阵地选择在距敌防御前沿比较远的安全地带。
    三是由冲击距离决定的。现代战争中，冲击出发阵地必须选择在距敌防御前沿400米、敌障碍物外沿的有利地形上。这是因为敌人设置障碍物主要在其防御前沿前400米障碍区内，在与对方直接接触的情况下，主要是利用直升飞机或火箭实施不规则的布雷，这就不可能有间隙地区可以作为我军冲击出发阵地；即或是有，我攻击分队在通过通路前占领这样的冲击出发阵地并发起冲击，要在敌人火力严密封锁下进行两次横方向运动，必然要造成很大的伤亡。此外，要战士在负荷30―50斤的情况下，一鼓作气跑400米，体力也吃不消。
    四是冲击目标决定的。对敌步兵冲击可以抵近射击，可用手榴弹、白刃格斗消灭之。但现代战争中，我们的作战对象装备有大量的坦克和步兵战斗车，仍用老办法对付敌坦克和步兵战斗车则是不能奏效的。必须用反坦克火器才能将其摧毁。
    鉴于上述理由，我军的冲击概念和形式非改不可。
〖-ZW/正文〗
