〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样引导战士看好电影？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部警卫连指导员廖金城谈话记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呙飞郭光豹吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说广州部队某部警卫连党支部很重视引导干部战士看好电影，把它作为教育干部战士树立革命人生观的活教材，收到很好的效果，我们便带着浓厚的兴趣前去采访。下面是指导员廖金城同志回答我们提问的记录。
    问：看电影不比上政治课，你们是怎样利用电影教育战士的？
    答：
    问：电影是生活的缩影，既有正面形象，也有反面人物。战士模仿能力都很强，有的还喜欢模仿反面人物的动作，对这个问题你们是怎样引导的？
    答：
    有段时间，我们发现一位战士当排长后，他的同乡劝他与农村的对象“吹灯”，他也一度有些动摇。这时，我们利用《一江春水向东流》这部电影，在全连进行一次如何正确对待恋爱婚姻的教育，让大家讨论：张忠良喜新厌旧的思想该不该学？并给同志们讲了诸葛亮择妇不以貌取人的故事，使干部战士受到很大震动，那位恋爱有些三心二意的排长也深有感触地说：自己是个共产党员，难道连封建时代的诸葛亮也比不上？张忠良从参加革命到贪女色到变质的“三部曲”，千万学不得啊！他自觉检查了自己在选择对象上曾存在的“郎才女貌”的错误恋爱观点。过了不久，他高高兴兴地和未婚妻结了婚。
    问：有些电影中的歌曲不大适合在部队唱，碰到这些问题你们怎么办？
    答：
    本报通讯员 呙飞
    本报特约记者 郭光豹 吴世斌
〖-ZW/正文〗
