〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地穆斯林欢度“开斋节”
    全国各地的穆斯林，欢欣鼓舞，喜气洋洋地度过了伊斯兰教的传统节日――开斋节。
    北京六千多穆斯林，13日上午在东四清真寺举行会礼，庆祝节日。三百多名在京的外国穆斯林也参加了庆祝活动。
    中朝两国签订1980年度文化交流计划
    中朝两国1980年度文化交流计划14日在平壤签字。
    文化交流计划包括科学、教育、文化艺术、通讯、广播、电视、出版、卫生、体育和展览等方面的交流活动。
    卡特当选美国民主党总统候选人
    美国第三十八届民主党全国代表大会13日晚上以大多数票通过，再次提名卡特为该党1980年总统候选人。蒙代尔也将继续作为他的副手参加今年秋天的大选。卡特当选后，他在党内的主要竞争对手肯尼迪立即宣布支持卡特同共和党的里根竞争，并号召他的支持者仿效他，从而结束了民主党党内各派尖锐对立的状况。
    南朝鲜军事法庭非法审讯金大中
    据西方通讯社自汉城报道：南朝鲜全斗焕集团控制下的军事法庭，14日上午在汉城开庭审讯南朝鲜著名的爱国民主人士金大中。
    同金大中一起受审讯的还有前国会议员、作家、教授和学生运动的领导人等23人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
