〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国夏粮征购情况比预料要好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五个省、市已完成征购计划百分之一一○点九，达九○七万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月14日讯 今年全国夏粮征购情况比原来预料要好。据粮食部统计，截至8月10日止，15个夏粮主产省、市已完成夏粮征购计划110.9％，达到907万吨，超过了原来各省、市上报争取完成的数字。
    由于一些地区自然灾害比较严重，加上部分地区调整作物布局，扩大经济作物面积，今年夏粮面积比上年减少了两千多万亩。原来预计夏粮总产量相当于丰收的1978年，比大丰收的1979年减产。所以在今年5月召开的全国夏季粮油征购会议上，将夏粮的征购计划确定为818.5万吨，争取达到868.5万吨，比去年夏粮入库量少455万吨到505万吨。实际上到8月10日止，今年夏粮入库量只比去年同期少283万吨。
    目前，尚未完成征购计划的地区，正在根据实际情况抓紧组织入库；完成计划后还有余粮的社队，仍在继续积极交售。粮食部门也在正确执行购留政策的条件下，继续大力收购，以满足余粮社队的售粮要求。
    湖北新洲县今年四十多万亩夏收作物获得丰收，社员们细收细打，颗粒归仓，及时向国家交售新粮。 新华社记者 刘心宁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
