〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到他们真高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军队院校招生的一个考场上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢黄国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的徐州，小风初凉。
    11日是军队院校统一招生考试的日子。一清早，我们来到设在市内的老区――第三中学。走廊上，张贴着一幅幅惹眼的标语：“努力学习，为建设现代化革命军队贡献聪明才智！”“立志献身于现代化国防事业，以优异成绩向党汇报！”从驻徐州的一些部队前来报考军队院校的年轻战士们，就要在这里各显其才，接受祖国的挑选。
    上午8时正，数学考试开始。
    第二考 ！ZI/字符〗67
    考场后排，坐着来自同一个连队同一个班的两名考生：小江和小赵。不久前，当他俩顺利通过预考的时候，连队同志们十分欣喜。为了让他们腾出时间安心复习迎考，连里免去了他们的公差勤务和一切操课。他俩所在的侦察班，只有6个同志，工作很紧张。可是其他同志说：“你们只管好好复习，班里的工作，我们来干！”招生办公室的同志告诉我们：象这样热情支持战士报考军事院校的事，在部队可多了。有一个团，预考合格的就有73名战士。部队正在进行紧张的营建施工，可是团党委仍然下决心把这73名同志抽出来，集中到驻地附近一所中学去复习。为了安排好他们的学习和生活，党委抽调了一名连队干部和三名从步校回来的排长前去带队，抽调了两名烹调技术拔尖的炊事班副班长为考生做饭。为了解决参考书籍不足的问题，团里还发动干部战士开展“献书”活动。炎热的夏日里，考生们在测验，干部们把一盆盆洗脸的凉水端进课堂……。团里领导说：“这是一件具有战略意义的大事，我们要舍得下力气，花本钱，把合格的人才输送出去，越多越好！”……
    此刻，考试进入了紧张阶段。某军副政委平昌喜来到了考场。望着一个个专心致志的年轻人，这位抗日战争时期入伍的老八路微笑地点着头。他对我们说：“改革干部制度，这是一个可喜的开端。时代在前进，形势在发展，我们再不能以当老粗为荣。培养年轻化、专业化的干部队伍，一定要快抓，要是不抓，将来就要误大事！”停了一会，平副政委又感慨地说：“看到这些生龙活虎的考生，我真高兴！再过一些年，我们有了现代化的装备，又有了现代化的人才，我军的战斗力将会大大提高！”
    本报记者 钱钢
    本报通讯员 黄国庆
〖-ZW/正文〗
