〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《突破》的介绍与分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周航〖HH/换行〗DW：军事学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，苏联出版了苏军大将阿・伊・拉齐耶夫斯基编写的《突破》一书，是供苏军军官、将军和高等军事学院学员必读的一部教科书。它与《战争初期》一样，突出地反映了苏联社会帝国主义进行侵略扩张的进攻战略思想。作者在序言和结束语中反复强调：“总结苏军在伟大卫国战争年代突破敌方防御的丰富作战经验，并使我军指挥干部掌握这些经验，将有助于更顺利地完成我们在现代条件下面临的任务。”“深入研究上次战争的丰富战斗经验”，“认识军事学在现代条件下的演变过程”，对于提高“作战威力”，“发展军事学”，“均具有重大意义”。因此，了解该书的主要内容，对我们研究苏军作战思想的发展变化，尤其是研究它在战争初期的突破作战，以及探讨对付它的办法，有一定的参考价值。
    此书是作者根据苏1941―1945年战争经验编写成的。全书共分四章：第一章，伟大卫国战争第一阶段（1941年夏至1942年秋）历次战役中的突破；第二章，战争第二阶段（1942年冬至1943年秋）突破作战理论和实践的发展；第三章，战争第三阶段（1943年底至1945年）突破样式和方法的改进；第四章，伟大卫国战争中突破作战理论和实践的总结。本文仅对第四章的主要学术观点进行简要的介绍和分析。
    突破战术防御地幅，是进攻战役中最重要最困难的阶段。
    把战术突破、战役突破和战略突破作为一个有机的整体，使三者紧密衔接，不断扩大突破规模。
    用强大的坦克快速集群突破主要防御地带，并向纵深突贯，这是完成突破的最重要前提。
    根据该书第四章的主要学术观点，谈两点我的不成熟看法：
    第一，从苏军现在的作战条令、军事理论和演习情况来看，基本上还是《突破》一书中所阐述的这一套，但随着苏军武器的发展，其突破作战的理论也随着发展了：一是在航空兵火力、导弹和自行火炮的掩护下，以坦克机械化集群，从数个方向实施宽正面、大纵深的高速突贯。如1975年针对我国的“东方―75”演习，第四天突破纵深达370公里。二是改变了从直接接触情况下实施突破的观点，突击集团可由800―1，000公里的战略纵深直接机动到前线，并立即实施突破。三是大量实施空降，配合正面突破，加速了扩大突破的速度。四是在关键时刻使用战术、战役核武器打开突破口，利用坦克扩大突破口，发展进攻。对此，我们必须予以足够的重视。从这一点上，建立我们的战术思想，即从战术上重视敌人。
    第二，苏军运用突破理论，在卫国战争中取得了胜利，但在未来战争中它将会遇到困难。这是因为：从战争性质看：由于苏联当时是进行反法西斯的正义战争，是人心所向，得道多助，因而其突破多数是成功的；今后，苏军如发动非正义的侵略战争，必然人心相背，失道寡助，这套突破理论将会遭到彻底失败。从战略态势看：当年苏军大举突破时，西线有盟国开辟的第二战场，东方有中国的坚决抗日，遥相呼应，互为配合，为其突破作战造成极为有利条件；今后则相反，苏联的战略重点在欧洲，如果它要侵犯我国，必将面临两面作战的威胁。从作战地理看：过去它是在东欧平原和中等起伏地作战，便于使用大兵团实施突破：而我国“三北”地理复杂，山岭重迭，沟壑纵横，不利于苏使用现有装备组织坦克机械化集群的高速推进。从设防情况看：当年苏军大举进行突破时，德军已由战略进攻转入宽大正面的仓促防御，而且防御纵深一般都比较浅；我军根据重点设防、重点守备的原则，在主要战略战役方向上有逐步完善的大纵深、立体的坚固阵地防御体系，这就为我以坚守防御为主的“三战结合”、机动歼敌创造了条件。从这一点上，建立我们的信心，即在战略上藐视敌人。
〖-ZW/正文〗
