〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省开支 方便训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德陆军自制反坦克训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴跃先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德陆军为节省开支，方便训练，各训练分队和训练中心很注意自己动手修建训练场地和设施，自制简易训练器材。西德本土陆军的训练中心的训练场，除建造有各种轻武器和夜间训练场地之外，通常设有枪榴弹和轻型反坦克火箭筒射击场。
    枪榴弹射击场中，射击目标由原来的木制结构，改为用钢管焊接成形似坦克正面、侧面的框形结构，距离为50米、75米和100米不等。在这些距离上，将铁管或水泥管垂直埋入地下，作为靶子用的“坦克”便插入这些管子里，用时插上，不用时可以取下。为增加实战感，发射阵地设有一些残墙断壁等遮蔽物，射手可在这些遮蔽物后利用各种姿势射击。
    轻型反坦克火箭筒射击场，其目标为报废的坦克车体，距离为100一150米，为模拟转弯和上坡等运动目标，在目标地域铺设铁轨，将用钢管焊接成的坦克的框形结构安装在废旧的火车厢的底盘上，在掩体内以电动绞盘车牵动。并采用将各种噪音通过扩音器放大和施放少量烟幕的方法，增强实战感。
    依靠自身力量修建的训练场地与设施，均需由军区司令部（相当于师）委托一个小组进行验收。
    人力主要来源于受训连队。连队里诸如木匠、瓦匠、铁匠等各种人材应有尽有。在修建工作中，他们注意尽量与其防御、土工作业和伪装等训练科目结合起来进行；或者组织一个修建工作小组，并经常轮换；进行较大工程时，最多动用一个排。（戴跃先）
〖-ZW/正文〗
