〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道路坎坷 困难重重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军的兵役制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国历史上长期实行的是战时以征兵为主、平时以募兵为主的两种兵役制度。1940―1972年的30多年间，一直实行选征兵制。选征兵制规定，除现役军人、驻美外交人员和法律规定的某些外侨外，所有在美国的男子于18岁生日后五天内，必须到所在地区征兵委员会履行登记，填写“分类调查表”。征兵委员会根据调查表将登记人员分类编号，用抽签的办法对符合服役条件者进行选征。服役年限为六年（现役二年，预备役四年）。
    由于选征兵制屡遭军内外的反对，美军兵源出现了极大困难，美国政府被迫于1973年1月宣布废止征兵制，改行招募的全志愿兵役制。招募对象主要是17―21岁的男女青年，由各军种部队设在全国各地的募兵站每月招募一次。应募青年智力测验和体格检查合格者，即可以与军方签订合同。期满后，军方需要的志愿留队人员可续订新合同。应募者可依据自己的条件选择服役地点、军（兵）种和具体单位。
    实行全志愿兵役制并没能改善美军的兵源困境。美军在大部分年度里都没有完成计划招募的指标。近年来，美军将领中要求恢复征兵制的呼声日渐增高。去年参议院军事委员会曾提出一项平时征兵登记法案，未获国会批准。今年二月，卡特总统针对国际局势向国会提出对18―20岁男女青年进行征兵登记的建议，借以为紧急情况下恢复征兵制作准备。最近，美国国会已经批准通过了对男青年进行征兵登记的提案。但从美国目前的现行政策和国际国内形势看，美国要恢复征兵制还不是时机，美军要解决长期存在的兵源问题，道路坎坷，困难重重。（边梅）
〖-ZW/正文〗
