〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党空军人员举行座谈会回顾“8.14”空战英勇事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾空军官兵为祖国统一贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月14日讯 人民解放军空军领导机关今天下午邀请在空军部队、院校担任重要职务的部分原国民党空军人员举行座谈会。到会同志回顾了1937年8月14日国民党空军在杭州笕桥上空击败日军航空队的英勇事迹，希望台湾空军官兵继承和发扬当年的爱国精神，为台湾归回祖国、完成祖国统一的大业贡献力量。
    1937年8月14日，在第二次国共合作共同抗日形势的推动下，国民党空军四大队大队长高志航、中队长李桂丹等人，首次率领飞行员与日军木更津航空队激战于杭州笕桥上空，取得了击落数架日军飞机的胜利。这次空战表现了中国空军的爱国精神。
    座谈会由空军政治部副主任高德襄主持，空军副司令员成钧、副政治委员黄立清在会上讲了话。
    成钧在讲话中说，如果早日实现祖国统一，人民空军和台湾国民党空军将能携起手来，比翼齐飞，搏击风云，更有利于抵御外来侵略、保卫祖国领空。他说，亲莫过于骨肉，痛莫大于分离，台湾与大陆长期分离，只能给祖国的建设、台湾的发展带来损害，给两边的人民带来痛苦，而给敌人以可乘之机。我们希望台湾当局以民族利益为重，尽早通过商谈结束台湾海峡间的军事对峙。我们欢迎台湾空军弟兄回祖国大陆探亲访友，参观游览，我们一定以礼相待，保证来去自由，人身安全。我们也愿意与台湾国民党空军同仁洽商互相往来的问题。
    空军某研究所顾问、原国民党空军空勤机械士唐世耀在会上发言说：我在1946年加入人民军队以后，先后参加过两次“8.14”座谈会，一次是1946年在延安举行的座谈会，一次就是今天的座谈会。回顾历史，使人无限感慨，当年我们还都是青年，现在已是两鬓添霜了。但可喜的是，中国已由一个任帝国主义欺凌的国家一跃而为独立、自主的社会主义强国。作为一个中国人，无不为祖国的强大而感到自豪。然而，使人遗憾的是祖国仍然处于分裂状态。希望台湾空军中的老朋友们和我们一起为祖国的统一大业作出贡献。
    空军某航校司令部副参谋长、原国民党空军上尉飞行员徐廷泽在发言中，回忆了他过去在台湾时耳闻目睹国民党空军广大官兵渴望祖国统一，与亲人团聚的心情。他说：1963年我回到大陆以后，曾收到很多台湾空军官兵亲属的来信，询问台湾亲人的情况，向我倾诉对亲人的思念之情，我总是尽自己所知，告诉了他们。我还会见过不少台湾空军同事的家属，其中有许大木的年迈的母亲，袁行远、白汝鹏的胞姐等。他们有的至今仍然完好地保存着在台湾的亲友的照片、书信，有的还珍藏着在台湾的亲友的服装、用品，看了叫人感动不已。他说，中国共产党和人民政府对统一祖国有着善意诚心，采取了合情合理的政策和方法，既寄希望于台湾同胞，也寄希望于台湾当局。我希望台湾空军的同事们，把思乡怀亲的强烈感情化为爱国主义的动力，促进祖国统一早日实现。
    在会上发言的还有空军学院高级班主任、原国民党空军上尉教官邢海帆，空军某学院教员、原国民党空军上尉分队长张彪，空军某学院教员，原国民党空军中尉飞行员阎磊，空军某学院研究员、原国民党空军学校飞行生李纯，空军某学院教员、原国民党空军中尉空勤射击员黄文刚，空军某航空兵师副师长、原国民党空军中尉飞行员刘焕统。
〖-ZW/正文〗
