〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英制成新型“无敌号”航空母舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △据外电报道，英国海军自1978年以来，一直盼望着得到新型的航空母舰。三月中旬，一艘新造的“无敌号”攻击反潜航空母舰，在朴次茅斯军港由维克斯造船集团正式交付英国海军使用。
    “无敌号”最大时速28节，能以18节的巡航速度连续航行五千海里。排水量为19，310吨，舰上载有九架“海王”式反潜直升飞机，五架海上“鹞”式垂直起落战斗轰炸机，以及由“海矛”式舰对空导弹组成的防空系统。它是英国自1944年以来所造军舰中最大的一艘。虽然它不如美国大型攻击航空母舰那样拥有几十架舰载战斗轰炸机，但是仍然具有相当可观的攻击和反潜能力。一旦战争爆发，它将发挥以下三种主要作用：（一）反潜搜索和摧毁敌方潜艇；（二）拦截敌方飞机和攻击敌人军舰；（三）在海战中指挥和协调本国舰队的行动。
〖-ZW/正文〗
