〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解（续一）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刑罚的具体运用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刑法图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十二）累犯
    被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在三年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；但过失犯罪除外。
    犯反革命罪的，刑罚执行完毕或者赦免之后，在任何时候再犯反革命罪的，都以累犯论处。
    （十三）自首
    犯罪以后自首的，可以从轻处罚。其中犯罪较轻的，可以减轻或者免除处罚，犯罪较重的，如果有立功表现，也可以减轻或者免除处罚。
    （十四）缓刑
    对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据他的犯罪情节和悔罪表现，认为适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑，不予关押。如果没有再犯新罪，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行。对于反革命犯和累犯，不适用缓刑。
    （十五）减刑
    被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果确有悔改或者立功表现，可以减刑。但是经过一次或者几次减刑以后实际执行的刑期，判处有期徒刑以下的，不能少于原判刑期的一半；判处无期徒刑的，不能少于十年。
    （十六）假释
    就是对于被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，经过一定期间的劳动改造，确有悔改表现，不致再危害社会，将其提前释放。在假释考验期限内，如果没有再犯新罪，就认为原判刑罚已经执行完毕。
    （十七）数罪并罚
    判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下，数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期；但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑最高不能超过二十年。（图片）
〖-ZW/正文〗
