〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了乳燕高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方钦潘宗德王进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：于洪艳/李辉曦/陈崇勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心
    在祖国南疆的天空，一架教练机时而翻滚，时而跃升，就象一只海燕搏击长空。飞机着陆后，空军某航校飞行教员于洪艳和带飞学员热烈地交谈着。大家看着于教员那全神贯注的神情，都夸他对教学有着一颗火热的心。
    于洪艳刚当飞行教员时，劲头挺足，但由于自己的某些飞行技术动作不够熟练，影响了教学效果。后来，他便下功夫苦练技术。为了挤出更多的时间学习，他两推婚期。于洪艳今年28岁，未婚妻与他同岁。去年领导考虑他父母体弱多病，弟妹又小，家里还有一位年迈的祖父需人照料，批准他回家结婚。当时新学员刚入学，训练任务较重，为了搞好教学，他主动把婚期推迟到今年1月。可到了1月份，又遇到新的情况：上级指示这个学校加紧训练，让这期学员提前结业。于洪艳当即写信向未婚妻说明情况，再次推迟了婚期。于洪艳把全部精力用在教学上，去年以来，他已飞行300多个小时。由于他技术熟练，任教热心，带飞的学员各项课目都取得了优秀成绩。因此他荣立了两次三等功，并连续两年被评为学雷锋的先进个人。
    番宗德
    专心
    空军一机校无线电雷达教研室教员李辉曦，原来学的是歼击雷达设备，调到这所学校以后，由于工作需要，领导让他改教测距雷达设备。这种设备他没有学过，教学困难不小。李辉曦便苦心钻研，就连探亲时间也用来自学。短短3个月，他就掌握了测距雷达的构造、原理。第一次上课，他不看课本、教案，讲得比较熟练，学员们听得入了神。
    李辉曦不仅致力于教好书本，还钻研一些教学中的难题。测距雷达使用时间长了，发射功率和磁控管电流便达不到要求，抢修一次，要分四个步骤，工序十分繁杂。李辉曦便利用备课、上课间隙进行实验，又反复研究工作原理，终于找出了判定电路故障的简易方法，并以此充实教学内容。
    一次，他带学员到工厂实习，看到工人用手工方法检查测距雷达频率假跟踪的现象，既费力，又不准确。于是，他启发学员做一个自动检查器。他们在工厂画好线路图，返校后装配制作。结果，这台检查器达到设计要求，在学校的科技大会上得了奖。
    李辉曦专心钻研教学，受到同志们的好评，并被武汉部队空军树立为学雷锋的先进标兵。
    王进
    细心
    空军某航校的一个飞行日顺利结束了。大家谈笑风生地踏上归途。唯独教员陈崇勇紧锁着眉头，在沉思着什么。
    原来，在这天的飞行中，细心的陈教员发现学员刘龙海有时下滑着陆判断不十分准确。虽然小刘的这点小毛病并不影响飞行，但陈教员想：严格训练出精兵。要严，必须从一点一滴抓起。回到宿舍后，他顾不上休息，马上找小刘分析原因，找出他动作掌握不准的毛病。他根据小刘模仿能力较差的情况，加强直观教学和形象演练。在平台上帮助他练习转弯的方法，在机窝里演练下滑线的判断，在练习器上练习操纵杆和舵的向量，同时采取多讲、多问、多练、多补课的方法，终于使小刘准确地掌握了下滑着陆动作。
    又一次单飞开始了。事前，大队出了十多个特殊情况处置的题目，由于陈教员帮助小刘准备了二十多种特殊的处理方法，使小刘果敢地处置了两起特情，顺利地放了单飞。事后，小刘荣立了三等功，成为全优学员。
    肖文晋 周方钦
〖-ZW/正文〗
