〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队的首要任务是进行登陆作战。但是，第二次大战时那种用小艇载人上岸，占领滩头阵地的“平面”攻击战术早已被淘汰，而代之以“飞上去、飞过去、飞下去”的“垂直”攻击战术。在登陆作战时，各种不同任务的陆战队单位混合编配，组成营规模的登陆队。登陆队随大舰到了对方海岸外，由直升机将登陆队人员运送到对方海岸防线之后空降。这部分空降的部队与海岸上正面挺进的部队一起形成一个钳形攻势。此外，海上的巡洋舰与驱逐舰也以登陆前舰炮的火力准备紧密配合，航空母舰上的飞机也起飞攻击地面目标，切断对方运输线和通信渠道，进行近距离空中支援。登陆部队占领滩头阵地后，迅速建立起一条环形防线和简易跑道，坦克登陆舰把坦克、火炮等运上滩斗阵地，陆战队的运输机则立即将武器、弹药、食品等运到简易机场或空降给已上陆的部队。
    美海军陆战队是一支快速反应部队，它随时准备在空中、陆上或海上与任何敌国作战，在短时间内可以在世界上任何海岸登陆。随着美军从世界各地的撤军，海外的固定基地越来越少，因而对海军和陆战队的依赖就越来越大。
    海军陆战队员“橡皮脖子”的绰号来自海军陆战队制服上的僵直的领子。陆战队在美军各兵种中是较能吃苦的一支部队，他们不需要固定的基地，在一地完成任务后即奔向另一地，如黎巴嫩与多米尼加登陆便是一例。
    陆战队现有官兵总数188，000人，占美军总数的9％。由于陆战队人员较少，因此，每个人都必须有良好的身体素质和技术素质。陆战队的支援人员如医生、卫生员和随军牧师等，一般也由海军充任。这样，每一个陆战队员都是一个战士。这与陆战队的口号正好相吻合：“陆战队需要少而精的人员。”（下）（张宝青）
〖-ZW/正文〗
