〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张克禄获“模范饲养员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/空军RW：张克禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部饲养员张克禄，20多年来坚持在平凡的工作岗位上为部队现代化建设做贡献，8次立功受奖，先后11次被评为先进工作者和学雷锋积极分子。7月15日，空军党委作出决定，授予他“模范饲养员”称号。
    张克禄是1948年入伍的老同志，1955年转为部队职工，今年55岁，担任奶牛饲养员工作，保证飞行员的食用牛奶。他常年喂养10―18头奶牛，每天清晨四五点钟就起床喂牛，常常一天工作十三四个小时。奶牛吃青饲料产奶多，他就利用空余时间去割青草。饲养奶牛需要胡萝卜素，过去每年都要买近万斤胡萝卜，从1976年开始他自己种，解决了需用量的一半以上。奶牛缺钙容易生病，他从1972年起，坚持拣蛋壳代替骨粉，不仅使奶牛发病率大大降低，还为部队节约买骨粉的开支640元。在张克禄的精心饲养下，一头奶牛一天最多可挤奶60多斤。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
