〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击方式应依据客观情况灵活选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲击是我步兵和坦克猛扑敌阵的最紧张、最激烈的战斗时刻，战斗行动必须勇猛迅速。过去是这样，现在依然如此。至于冲击是否一直以最快的速度前进，能否采用交替掩护或多次跃进的方式，则应依据当时的敌情、地形和我方火力等情况灵活选择。
    当前，随着科学技术的发展，我们的主要作战对象已成为拥有大量先进武器和技术装备的现代化部队。在防御战斗中，他们有较强的工程作业能力，可以在短时间内完成大纵深的障碍地带，给进攻的部队造成很大困难。而我军也已由单一兵种发展成为具有诸军（兵）种的合成军队。尽管目前敌我装备优劣悬殊，但在进攻战斗中，我军依然有可能集中较强大的炮兵及航空兵火力对敌阵地实施猛烈的火力准备。因此，冲击必须根据敌我双方的具体情况及战场发展变化，采取不同方式。
    当克服敌人大纵深障碍地带发起冲击时，冲击分队应利用我火力准备之机，视敌火被我压制的不同程度，利用通路内的地形以适当的速度和队形，采取交替掩护或逐次跃进的形式，沿各条通路向敌迫近。尔后，冲击分队利用我火力向前延伸之机迅猛地冲入敌阵。
    当对运动之敌或无完整阵地和无大纵深障碍地带的敌人进攻时，冲击分队可利用夜暗或我火力准备之机迫近敌人，在最短的时间内完成冲击准备和火力准备后，迅猛冲击。
    当对敌人以坦克为主体组成的防御阵地进攻时，步兵分队采取有重点的多路进攻的打法为宜；对预有防御准备的敌人进攻时，通常在冲入敌阵地后实施穿插分割的过程中，形成小群多路的攻击方法。
    总之，冲击的方式不应公式化，队形不能模式化，必须依据当时的客观情况灵活而巧妙的运用战术原则，才能完成冲击任务，克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
