〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《武器发展史话》自去年9月刊登以来，受到许多读者的欢迎和支持，这一连载截止本期即告结束。
    武器是一个庞大的家族，特别是到了现代，由于新的科学技术在军事上得到广泛的运用，使武器的种类之多，难以胜计。因为版面的限制，我们只选择了冷兵器、火枪火炮、坦克、飞机、导弹、原子武器和舰艇等，作了概略的介绍。还有许多正在研制的新武器和正在研制中的武器，如气象武器，基因武器等，以后再继续介绍。
    正象我们“开宗明义”中提到的，研究武器发展史，是我们按照唯物主义的认识路线，学习和研究战争的一个重要途径。我们要真正认识现代战争，学习和掌握现代条件下的作战方式，是不能离开对新武器的研究的。这是摆在我们面前的一个重要课题。我们愿意和大家共勉。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
