〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当义务兵没有奔头吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读两篇关于退伍战士的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志鹏/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：耿茂新/张树林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿茂新靠自学招工被录取
    本报讯 原51103部队一连战士耿茂新，坚持自学科学文化知识，退伍后，在县里参加招工考试被录取。干部战士听到这个消息后说：“只要刻苦学习，努力掌握为人民服务的本领，不论到哪都能受到重视。”
    耿茂新初中文化程度，1974年从农村入伍。到部队后，努力做好本职工作，受到同志们的称赞。与此同时，他坚持自学数理化知识，没有书就到书店买，买不到的就写信让亲友找。平时他和大家一块执勤训练，休息时别的同志打球、下象棋，他拿出高中数理化书籍学习。他给自己订了个计划，每天最少要挤出一个小时的时间学习。有的同志不解地问：“茂新，咱们当兵学这些有啥用？”耿茂新说：“干哪一行都需要有科学文化知识，现在我们都很年轻，多学点东西，将来总会用上的。”就这样，耿茂新入伍4年如一日，自学完了高中的全部课程。
    根据革命需要，耿茂新入伍4年后复员回到家乡农村。不久，县里招工，耿茂新报名应试，4门课程考试成绩优异，被录取到县化肥厂当了工人。
    （王志鹏、刘波）
    张树林被县聘为沼气技术员
    本报讯 张树林自造沼气成功，被县聘为沼气技术员的事，在51100部队传开了。
    张树林原是这个部队七连炊事班长。1975年夏天，全国农业展览馆举办沼气池展览，当时，七连正好在农展馆执行任务。杂草牛粪产生的气体为啥能点灯烧饭？张树林感到很新鲜。于是，他一有时间就去观看，还利用星期天和课余时间，去帮助职工挖沼气池。一边干活一边向技术人员求教，很快掌握了沼气原理和制造、使用的方法。后来，他在党支部支持下，带领全班大干一个多月，建成沼气池，从此连队做饭用上了沼气灶。
    张树林服役期满，回到河北省蠡县后，又在自己家里建造了一个小沼气池，做到了做饭烧水不用煤，晚上点灯不用油。这事一下子轰动了全公社。当时县委正为推广沼气没有技术员发愁，一听说这件事，立即把他调到县里担任技术员，负责全县的沼气制造和推广工作。
    （周德伟、周玉春）
    编后
    服役期间，首先要学好保卫祖国的本领，搞好本职工作，在这个前提下，为退伍后就业需要而学一点科学文化知识，学一点技术，这也是应该提倡的。不仅本人应抓紧时间学，领导上也要为这些战士创造学习条件。当然，不能认为只有被招工才有前途。随着农村经济政策的落实，农业科学技术的发展，当社员是有广阔的前途的，当好也是不容易的。
    这是某部卫生队在为群众治病。近三年来，他们为闽、浙、赣三省二十五个县市的群众医治慢性支气管病四万多例，受到群众的好评，荣立集体二等功。 文曲 李玲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
