〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队男篮首次与外国强队交战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虽失利于法国男篮，但敢打敢拚发挥了自己长处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队男子篮球队/法国男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月14日讯 法国男子篮球队今晚在一场高速度的比赛中以78比71战胜了中国人民解放军北京部队男子篮球队。法国女子篮球队以49比71负于北京女子篮球队。
    比赛在北京工人体育馆进行。
    平均身高1.99米的法国男队充分发挥了空中优势，篮板球抢得好，内线移动多，外围投篮准。开场5分钟就逐渐领先。比赛进行到15分钟，他们突然采用全场紧逼，屡次断球反击成功，上半场以43比32领先。
    北京部队男篮是首次与外国强队交战。面对强手，他们敢打敢拚，加快进攻速度，发挥了外围投篮的长处，打出不少漂亮球。下半场最后1分钟曾把差距缩小到5分。
    女子比赛经过2比2至10比10五次平局后，第四届全运会冠军――北京女篮开始领先。她们准确的中距离投篮给对方很大的威胁。法国女队拚抢积极，进攻主动，但往往难于突破北京队严密的防守，终于失利。
    客队将于明天赴济南，分别与山东和济南部队男女篮球队进行比赛。
〖-ZW/正文〗
