〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭鹏飞勇于探索祁连山冰川奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委提升他为主任工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白绍华/杜建成/谢炳堂/兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/基建工程兵部队RW：郭鹏飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中国科学院兰州冰川冻土研究所出版的今年第一期《冰川冻土》上，刊登了一篇题为《祁连山中东段地区第四纪冰期探讨》的学术论文。这是基建工程兵某部工程师郭鹏飞16年来发表的第9篇重要论文。部队党委根据他的表现，于6月中旬提升他为主任工程师，主管部队的技术工作。
    祁连山地处亚洲最高隆起地段的青藏高原北部，是我国西北地区第四纪冰川运动比较活跃的山系之一。1975年春，郭鹏飞带领一个普查排，来到祁连山区进行区域水文地质普查。工作中，他不畏高山缺氧，呼吸困难，翻冰坎、爬冰斗、攀冰峰，边勘察边记录，努力收集第一手资料。在两年多的时间里，郭鹏飞和战友们跋涉4000余里，终于取得了1000多份原始资料和近10万个数据。在此基础上，他查阅了有关资料，大胆地提出了祁连山中东段地区第四纪冰川演变的新论据。这一科研成果，为研究祁连山地区的古地理、古气候，建立第四纪地层层序和时代划分，提供了可靠的科学依据，对开发这里的丰富矿藏、建设牧场和发展北部的河西走廊、南部的河湟地区的农业，也具有重要意义。
    （白绍华、杜建成、谢炳堂、兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
