〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省委省人民政府致电中央军委和南京部队领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢参加抗洪救灾的我军指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求各部队学习安徽驻军模范事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/学习安徽驻军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥8月14日电 中共安徽省委、安徽省人民政府最近致电中共中央军委和南京部队领导机关，对积极参加安徽抗洪救灾的人民解放军指战员表示感谢。解放军总政治部向全军转发了这封来电，并且要求各部队学习驻安徽部队在抗洪救灾中奋勇抢救人民生命财产的精神和模范事迹，进一步加强军政军民团结，同心同德建设四化。
    感谢电说，6月上旬以来，安徽省广大地区连降大雨，淮北、江淮之间和沿江许多地区出现严重的洪涝灾害。驻安徽部队和安徽省军区指战员发扬拥政爱民光荣传统，积极参加各地抗洪抢险斗争，作出了突出贡献。7月中旬，嘉山、定远两县遭受严重洪涝灾害。某部领导干部带领一千多名指战员赶到丰收圩，与群众一道抗洪保圩，经过连续5天的抢救，使44里的圩堤安全渡险，圩内群众的生命财产免受损失。定远县池河沿岸19个公社、148个大队的群众被洪水包围，某舟桥团五百多名干部战士冒雨抢救三天三夜，使大批灾民安全脱险，并为灾区转运了大量救灾物资。7月18日，合肥地区洪水泛滥，部分工厂和仓库被淹，安徽省军区先后派出一千五百多名干部战士，以及汽车、橡皮舟等投入抢险救灾，取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
