〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整教学计划 改革教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军二机校做好迎接新学员的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春/栾开明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军第二航空机务学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军第二航空机务学校在迎接全国高考录取生入学的准备工作中，认真调整教学计划，改革教学内容，加强基础理论教学，努力培养对我军现代化建设有较强适应力的学员。
    这所学校，今年将录取参加全国统考的近千名高中毕业生。为了制订一个符合实际的教学计划，副校长刘铁带领调查组，到有关部队和科研单位了解情况，征求意见。根据调查结果，经上级批准，他们制定了分两步走的训练方案：第一步，院校训练期间，学员主要学习在部队不易学到的理论知识，重点打好基础；第二步，学员到部队后，应有一年时间的见习期，进一步熟悉现有装备，熟练操作技能。
    为了加强基础理论教学，他们重新修改和编写了14个专业的教学大纲，把基础课的教学时数增加到整个教学时数的一半以上。还从地方院校相近专业选用了四种基础课教材，编写了六种补充教材，使高等数学、理论力学、电工学和电子技术等主要基础课的内容，都比原有教材有了很大的扩展和延伸。在专业基础课中，他们还增加了将来可能改装的新机种、新装备所需要的理论知识。为了适应基础教学的需要，他们重新调整了教学力量，把一批基础扎实、经验丰富的老教员，充实到基础课教学中去，以保证改革后的教学顺利实施。
    （兰长春、栾开明）
〖-ZW/正文〗
