〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加紧带电粒子束武器的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁沪建赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △据外电报道，苏联研究带电粒子束武器的计划取得了新的突破，用粒子束摧毁固定目标的地面试验取得初步成功。
    粒子束武器的原理，是把带电粒子加速并聚焦，以具有摧毁能力的巨大能量轰击目标，这些目标可能是来袭的核导弹弹头、巡航导弹或飞机。西方专家估计，这项在列宁格勒进行的试验，可以认为是将来进一步进行原型武器野外试验的先兆。苏联从选出原型到投入生产固然存在困难，但这也足以表明，他们在粒子束武器研制方面，遥遥领先于美国。美国尚未进行过类似的试验。据说，按原定计划至少要到1982年才能进行。专家们进一步估计，苏联目前正在利用粒子束进行轰击飞机和导弹的外壳――铝合金和高能炸药的试验，可能在1981年安排用粒子束轰击运动中目标的试验。
    （丁沪建 赵卫国）
〖-ZW/正文〗
