〖ZQ/总期〗8253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内行当了家 连队变化大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团三名雷达技师任高炮连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的选拔/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某高炮团党委，从部队现代化建设需要出发，大胆提拔重用技术人员，先后让三名具有专业知识的年轻雷达技师担任五七高炮连连长，解决了全团技术难度比较大的五七高炮连的训练、管理方面的问题。
    这个团的五七高炮连装备有雷达、指挥仪等兵器，操作难度大，涉及的知识面广，而能不能搞好雷达操纵手、指挥仪测手的军事训练和对雷达、指挥仪班实施正确的指挥，直接关系到火炮的射击效果。过去，这个团的五七高炮连的军事干部，绝大多数只懂火炮不懂雷达、指挥仪，平时不能有效地管理，打靶不会正确地指挥，吃了不少苦头。为了加强五七高炮连的建设，党委于1978年决定让在专业训练队轮训近两年、当过雷达技师的二连副连长张家声任二连连长。去年6月，党委把三连雷达技师李洪波直接提拔为三连连长；今年3月，党委又任命干过雷达技师的宋德祥为一连连长。这三名连长提升后，团党委又让他们参加上级举办的炮兵教导队，使他们既懂专业知识，又熟悉本级指挥业务。这些同志在工作中充分发挥专业特长，大胆解决军事训练和管理上的难题，做出了显著成绩。二连任命技术干部当连长后，连续两年年终实弹射击考核都取得优秀成绩；三连去年也取得优秀成绩。三个连对武器装备的管理水平，都有大幅度的提高，达到了上级规定的标准。干部战士高兴地说：内行当了家，连队变化大。（刘德山）
〖-ZW/正文〗
