〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第五批护航编队起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚3月4日电记者张旗、新华社记者刘春辉报道：今天上午，中国海军第五批护航编队从三亚某军港码头解缆起航，赴亚丁湾、索马里海域接替第四批护航编队执行护航任务。
    第五批护航编队由海军南海舰队“广州”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰、2架舰载直升机和数十名特战队员，以及先期到达亚丁湾、索马里海域执行护航任务的“巢湖”号导弹护卫舰组成，整个编队共800余人。
    海军副政委徐建中出席欢送仪式，代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，为即将跨越大洋、踏上征途的护航官兵壮行。他指出，目前，由于亚丁湾、索马里海域气象条件良好，海盗活动活跃，海军第五批护航编队的护航任务将十分艰巨和繁重，护航官兵将面临更加严峻的挑战和考验。
    徐建中强调，全体护航官兵一定要牢记使命，不负重托，视祖国利益高于一切，始终保持强烈的使命感责任感，向党和人民交出合格答卷；一定要精心指挥，科学实施，立足最复杂最困难情况搞好针对性准备，科学运用护航兵力，灵活选择护航方式，妥善处置突发情况，确保被护船舶和自身安全；一定要不畏艰难，敢于胜利，在完成护航任务中接受全面摔打和锤炼；一定要崇尚荣誉，续写辉煌，以实际行动谱写忠诚于党的新篇章，建树热爱人民的新功勋，创立报效国家的新业绩，提高献身使命的新本领，展示崇尚荣誉的新风采。
    南海舰队司令员苏支前主持了欢送仪式。
    自2008年12月26日以来，中国海军先后派出四批11艘舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，截至目前已顺利完成172批1643艘中外船舶护航任务，解救遭海盗袭击的中外船舶23艘，为维护国家利益和世界和平做出了突出贡献，受到国际社会的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
