〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区坚持“学雷锋、促和谐、保稳定”活动经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神温暖雪域藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月4日电程连木报道：3月2日，西藏拉萨敬老院把一封摁有30多个红手印的感谢信和一面锦旗，邮寄到西藏军区通信总站，称赞该总站女兵十年如一日热情关心照顾藏族孤寡老人的感人事迹。这是西藏军区坚持把开展“学雷锋、促和谐、保稳定”活动经常化结出的硕果。
    该军区坚持开展此项活动，已成为官兵服务西藏各族群众、构建和谐稳定西藏的经常性内容。多年来，他们举办“学雷锋一条街”、“学雷锋服务岗哨”、“雷锋社区行”、“雷锋活动日”等10多项活动，以实际行动践行和发扬雷锋精神，让雷锋精神在促进西藏社会和谐稳定中发挥显著作用。在拉萨宇拓路，军区每年都要在此举行数十次“学雷锋便民服务”活动，藏族群众把这条路誉为“军民连心路”、“雷锋路”。每逢节日，各部队纷纷组织医疗、修理、科技、法律服务队，深入孤儿院、学校、福利院、农牧区，为各族群众送医送药，送书籍、电视、大衣、棉被等各种慰问品。干部们还主动捐款资助藏族失学儿童。
    拉萨市鲁固居委会驻地环境复杂，军区派出雷锋服务小组深入大街小巷，做好事、办实事、扶贫助困，为群众解决实际问题上千件，化解各种矛盾40多起。去年，该居委会被西藏自治区评为民族团结先进社区。
    据西藏军区领导介绍，目前，军区开展的此项活动已覆盖西藏的各个区域，先后与数万名各族群众结成共帮对子。
〖-ZW/正文〗
