〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我们再一次整装出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺界“两会”代表委员畅谈心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们再一次整装出发
    ――军队文艺界“两会”代表委员畅谈心声
    ■本报记者卞振
    正月十五雪打灯。随着新春的一场瑞雪在京城飘飘洒洒落下，参加全国政协十一届三次会议、全国人大十一届三次会议的委员和代表陆续抵达北京。为此，记者踏雪拜访了参加“两会”的部分军队文艺界代表，记录了他们在辞牛迎虎乐新春之际的心绪，聆听了他们积极履行神圣职责，继往开来，开拓奋进，进一步落实科学发展观，努力践行当代革命军人核心价值观，全力推动社会主义文艺大繁荣大发展的滚烫心声。
    谭晶（全国人大代表、总政歌舞团一级演员）：2009年是激情满怀的一年，在祖国母亲60华诞之际，每个人都送上了最真诚的祝福。我也在总政歌舞团和社会各界的帮助下，于去年8月成功举办了长城独唱音乐会，歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队和养育我们的父老乡亲。这是女儿心中的歌。步入2010年的春天，我相信在党的坚强领导下，在全国各族人民的共同努力下，祖国定将迎来更加美好的未来。
    作为全国人大十一届三次会议的代表，经过前两次参会的学习和锻炼，如今我在日常生活中会更加自觉地以一名人大代表的神圣责任感，去关注思考身边发生的大事小事，也努力通过更多的方式履行自己的职责。今年上海世博会和广州亚运会将要举行，作为这两个活动的志愿者和形象大使，在此次“两会”上，我还将继续提出“有关促进中国志愿服务法立法工作的建议”，希望我们的志愿服务工作在飞速发展的同时，借助相关的法律法规使之更有效率、更加规范。
    当前，一个模范践行当代革命军人核心价值观的热潮正在全军兴起。作为一名文艺兵，我还会在“两会”上提出“有关军队文艺工作者带头践行当代革命军人核心价值观的建议”。除此之外，通过去年参演歌剧《木兰诗篇》和《在那遥远的地方》，我的歌剧表演水平有了一定的提高。我一定会再接再厉，努力在今年的舞台艺术表演中争取更大的进步。
    张千一（全国政协委员、总政歌剧团一级作曲）：全国政协十一届三次会议开幕了。回顾过去的一年，在全世界经济不景气的情况下，我国经济的增长速度仍然超过了8%，这不仅为全世界树立了健康发展、持续发展的榜样，也使每一个中国人为我们伟大祖国所取得的成就感到自豪和骄傲！
    作为一名政协委员，积极参政议政、建言献策是自己的神圣职责。这次会议上，我的提案是“有关废旧电池回收的建议”。这个提案虽然内容很普通，却和千家万户有关。我觉得很重要，希望能被有关部门采纳。
    同时，作为一名军队文艺界的政协委员，也要在本职工作岗位上继续发挥作用。我所在的总政歌剧团是军队惟一的歌剧艺术团体，也是全国为数不多的国家级歌剧团体，肩负着繁荣国家和军队歌剧艺术事业发展的重任。2010年我的工作重点是结合我团参加中国艺术节和冲刺“国家舞台艺术精品工程”修改歌剧《太阳雪》。同时，为解决歌剧如何走出去、走下去，如何为兵服务、为社会服务等实际问题，编改室内音乐会版《太阳雪》。另外，还要为国家一些重大艺术项目创作作品，力争为我们社会主义文化事业的大繁荣大发展做出新的贡献。
    韩红（全国政协委员、空政文工团副团长）：参加今年的全国政协十一届三次会议，对我来说具有不同寻常的意义。因为，这是我首次以军人的身份参加全国政协会议。在无比的激动和自豪之中，我更深深感到了肩上沉甸甸的责任感和庄严的使命感。
    入伍以来，无论是下基层为兵服务，还是慰问国庆受阅部队；无论是在机场放歌，还是在阵地演唱，广大官兵都给予了其他演出无法比拟的震天撼地的热情，让我感受到从未有过的充实与快乐。我的路走对了！
    新的一年里，作为一名政协委员和部队文艺工作者，我将坚持立足于满足广大部队官兵的精神愉悦需要，不断丰富为兵服务内容、创新服务形式、增加服务数量、提高服务质量，力争创演出更多反映广大官兵时代风貌、歌颂广大官兵奉献精神的优秀作品，并努力将党和军队政治思想教育的内容通过喜闻乐见的形式深入到广大官兵心中，切实当好“播种机”和文化传播使者，发挥好提高部队战斗力的“潜移默化、润物无声”的作用。
    今年，我们空政文工团即将迎来成立60周年的纪念日。目前，我团正准备组织多个文艺小分队分赴基层部队巡演，并筹划在国家大剧院举办演出季。我相信，只要我们肯作为，一定会迎来军队文艺乃至社会主义文艺的春天！
    王莉（全国人大代表、空政文工团一级演员）：作为第五代歌剧“江姐”的扮演者，近年来，我一直在用自己的实际行动宣传“红色文化”。说真的，两年前当我作为年龄最小的全国人大代表参加“两会”时，更多的是激动和兴奋以及倾听和学习。而经过两年的历练，我增加了许多自信与成熟，并准备了两个与军队建设有关的议案。第一个议案是“关于在《兵役法》中增加‘中国公民强制服兵役，条款的建议”。建议通过立法方式，为满18周岁的公民服兵役提供法律依据，为提高全民国防意识、储备坚实国防力量做出贡献。第二个议案是“关于在中小学开展祭奠革命英烈的爱国主义教育活动的建议”。建议通过相关立法，加强中小学生爱国主义教育，培养中小学生爱国主义情怀，帮助中小学生建立以爱国主义为核心的价值观体系，从小树立爱国为民的崇高信念，为中华民族伟大复兴和社会主义和谐社会的建设培养生生不息的继任者和接班人。
    作为年轻的人大代表，我在新的一年里要以实际行动深入贯彻落实胡主席关于创新发展先进军事文化的重要指示，旗帜鲜明地带头唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，激发广大官兵和人民群众奋发向上的昂扬斗志。同时，要坚持为兵服务的大方向，积极从部队建设改革的崭新实践中汲取艺术营养，奉献更多优质的精神文化食粮，为促进部队战斗力提高做出自己的贡献。
    李丹阳（全国人大代表、第二炮兵政治部文工团一级演员）：带着军旅文艺工作者的重托，我又一次走进庄严的人民大会堂，履行人大代表的神圣职责。
    去年，我推出了60首歌的演唱专辑《丹心向阳》，向祖国60华诞献礼。国庆当日，作为人大代表，我登上首都国庆观礼台，观看了盛大的阅兵仪式。当晚，天安门广场联欢晚会，我又用歌声为伟大祖国深情祝福。
    庆祝祖国60华诞的激情尚未消退，转眼又迎来了新一届“两会”的召开。我们真的是赶上了好时代、好日子。值此，我认为人大代表肩负着崇高使命，必须履行好自己的职责，既要积极地建言献策、反映人民意愿和心声，又要在新的起点上不断创造新的成绩，回报人民的信任和期望。在新的一年里，我会以更多的时间和精力投入公益慈善活动，以实际行动为社会服务。同时，作为一名军队文艺工作者，心系基层、爱洒军营、为兵服务是自己的神圣职责。去年，我把个人首场演唱会《军歌声声》搬到了西北高原部队。新的一年里，我要进一步增强使命意识、宗旨意识，增强奉献意识和服务意识，常走深山哨所，多到导弹阵地，把时代精神和组织关爱传递基层，用火样的激情温暖官兵。
    （文中部分照片由本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
