〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插柳不叫春知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观著名军旅书法家李洪海作品展的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法是“线的艺术”。画家吴冠中主张“风筝不断线”，他说，作品是风筝，是升华了的现实，而那条线，就是“作品与启示作品的现实母体之间的联系”。1月15日，我看到这条无形的线，把“李洪海书法作品展”从北京世界当代美术馆，牵到了他的故乡――天津武清。
    去年12月18日至27日，为期10天的李洪海书法展，引得观者如涌。那氛围，让我想起约翰・奈斯比特在《中国大趋势》中关于“中国新社会的八大支柱”的预言。而眼下，“艺术与学术萌动”已是一片萌动的现实。
    2月6日，我们与李洪海又踏上了他的故乡。那日，天上飘着毛雪，写意着春的景象。
    文化底蕴丰厚的武清区，历史上深受运河文化的福泽，遗存丰富，人文荟萃。明清时期，作为漕运的武清，已经成为中国北方贸易、文化的枢纽，也是历代帝王环顾、驻跸之地，多处留有康熙、乾隆等皇帝以及历代文人骚客的诗词墨迹。2008年底，武清被国家文化部命名为“中国民间文化艺术（书画）之乡”。
    上世纪70年代初，李洪海亲炙启功大师，得其真传，其字以楷书为基，行楷综合运用，结字内紧外拓，疏密巧布，形成了骨势清秀、精美洒脱的书风。此行，李洪海遵循恩师遗愿，捐赠百万善款，在家乡设立“坚净文化艺术奖励基金”，用于奖励在文学创作、民间艺术和书画等方面的优秀人才。
    李洪海向我介绍，基金名称取自启功先生“坚净居”斋名，意为：“一拳之石取其坚，一勺之水取其净”。前些年，启功先生用义卖所得设立了一个“奖学助学基金”，却不用自己的名义，而是用他恩师陈垣“励耘”的斋名。
    他说，“坚净”是先生性格和一生为人的真实写照。
    此次“回乡汇报展”和之前的“书法作品展”，之所以让人们关注，是因为人们感受到书法家的某种敏感与追求，正好凸显了当下书坛的个中问题。
    1、写意的哲学艺术
    中国书法已进入了今天的“展览时代”。走进展览厅，我感觉自己进入了艺术的体验现场。静观、凝思、玩味，飞动的笔墨给我思忖的意义。
    录毛泽东五律《看山》，满幅神采，力量、气概、势能似有山奔海立之势。
    “欣赏书法作品，就是咀嚼其中的哲学思想，这种哲学思想是大智慧，也是大美。”早前，我听李洪海如是说。
    我想，书法让我们不止于赏心悦目地“端详”，就在于它抽象于“思”，是人之灵气和精神气质的笔墨迹化，是一脉书香和千载文心的载体和自然体现。
    如黑格尔所说“花岗岩是山的果核”，中国书法是中国文化核心的核心。中国书法之所以成为东方最迷人艺术，在于它是写意的哲学艺术。书论家这样解释：中国书道的源头，也是中国哲学的源头，表现在一个古老的传说，即‘伏羲画卦，上。相传的伏羲所画的卦，既是形象，又是抽象；既是哲学，又是书道。
    书法处在抽象思维与具体世界之间。概念符号投胎于实体，我们可以评议字的“骨、肉、血、气”，它们并不摹拟任何实物，它们只是点线、竖横等等的结构，然而，它们纵横有象，低昂有态，是鲜活的，有生命，有灵魂。
    现在，面对一个擘巢大字“天”，我会联想到“天道”、“天行健，君子以自强不息”等哲学句式，这个“天”，并不嵌定在任何一个命题中，它只含混地蕴藏许多意义，并以黑白虚实的造型效果动人心魂。
    “书田菽粟饶真味，心地芝兰有异香”、“不俗即仙骨，多情乃佛心”、“鉴石索玉，踏雪寻梅”，环视壁上悬挂的一帧帧书法作品，我沉浸在对生命的低吟诵赏之中，感觉是哲学，也是诗境。赏书，这个我们习以为常的平凡过程，实际上是人的心灵和上下古今中华民族的伟大智慧相融合的过程。
    2、无意于书乃佳
    76件展品令人美不胜收。观李洪海书作，把切其取向，当属不计工拙，崇尚艺术精神者。
    “墨海中立定精神”，得益于他追随先生的一种状态。
    李洪海告诉我，启功先生总是谦虚地说：“我不是书法家，书法只是我的业余爱好。”这个思想深深影响了李洪海。
    书法“蕴之为道德，运之为字迹”。人品既高矣，气韵不得不高；气韵既高矣，生动不得不至，故古代书家多以书法为“余事”，每入佳境、自成高格。古人意不在书，反倒美轮美奂，苏轼所谓“无意于书乃佳”。
    李洪海记得启功说：“唐人的诗是淌出来的，宋人的诗是想出来的，清人的诗是嚷出来的”，一“淌”一“想”一“嚷”，境界自是不同，于书法亦然。
    对真正的艺术家来说，艺术只是一种生命形式，是不为就不得活的事业，而不仅仅是一个饭碗或者博取功名利禄的工具。难怪有人惊呼：当一些书家在正锋偏锋墨色变化点划精到间显示功力和见识时，却不知与书法精神已渐行渐远。
    3、艺术是我
    忘了哪位学者说的，“艺术是我，科学是我们。”艺术是人类以情感和想象力为特性的把握和反映世界的一种特殊方式，是一种自我创造，大书法家无一不是戛戛独创的孤独者。
    和其它艺术形式一样，书法创作离不开个人的生存环境、生活感受，离不开个人经历、个人学养、个人情愫，离不开个体从事审美创造活动的能力。
    李洪海告诉我他的从艺心得：“远取诸物、近取诸身”。他看《m亭集序》中的“永”字如壮士出山，顶天立地，一派大气；“游”字如骑士骑着骏马驰骋在大草原；还有“m”字，上面的草头像一人眉开眼笑，这些都与自然生活息息相关，表达着当代人的精神与心理状态和审美趣味。
    “于世人之外别出眼目”。这让我想起另一位大师。为了画乐山大佛，他像燕子飞行一样，一会登上山顶，一会爬上山腰，不断变幻观察的高度；画瓜果，他钻进瓜果丛中，看瓜里藤蔓的结构，以小虫子的视角一般去看。
    这种如虫若燕穷观积象，就是强调在观测的过程中，营造内心的感受，渐离事物表象和常态，活化自己的内心，进而在心里形成对一般视觉的超越。书法艺术的个性，可能就是在既心既物和恍兮惚兮中，师之造化，得其意象的。
    浅近之辈，争赏毫末之奇，不探中和之源。依我看，李洪海的书法深得“中和”之精髓，此乃书法上的最高理想。
    “美大业之馨香”。李洪海对我说：“书法家只有为大众书才能称之为大家。”然而，他深记着“我们所要求的美术品，是表记中国民族知能最高点的标本，不是水平线以下的思想的平均分数。”（鲁迅语）
    说这话的时候，李洪海早已回到了他的“惜分阴斋”。那是他的园林，“锄头犁耙都在地头”。农谚说，插柳不叫春知道。管它春天来早来迟，咱们只管插柳吧！
    毛泽东五律《看山》 李洪海书
〖-ZW/正文〗
