〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心创伟业协力谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁春光，年年盛会。十一届全国人大三次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十一届三次会议也于日前开幕。全军和武警部队广大官兵对两会召开表示热烈祝贺！
    今年的两会，是在全党全国各族人民为夺取应对国际金融危机严重冲击的新胜利、保持经济平稳较快发展而团结奋斗的形势下召开的。会议将听取和审议政府工作报告、计划报告、预算报告，审议选举法修正案草案，听取和审议全国人大常委会、全国政协常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告。开好这次会议，对于动员全党全国各族人民顽强拼搏，开拓创新，进一步坚定信心，迎难而上，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而继续奋斗，具有十分重要的意义。
    风雨中走过，挑战中挺立。刚刚过去的一年，是党和国家发展进程中极不寻常的一年。面对国际金融危机的严重冲击和严峻复杂的国内外形势，党中央、国务院审时度势，科学决策，带领全国各族人民万众一心、共克时艰，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好。隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，全国各族人民决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，开展深入学习实践科学发展观活动，不断夯实科学发展的根基，推动经济社会又好又快发展。重点领域改革取得新进展，人民生活继续改善，社会大局保持稳定，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。
    一年来举世瞩目的“中国答卷”，是党中央、国务院统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、团结奋斗的结果，是充分发挥社会主义制度集中力量办大事政治优势的结果，充分展现了伟大的中国精神和中国力量，展示了中国特色社会主义事业的巨大活力。
    磨砺中发展，考验中前进。在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，全军和武警部队着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，扎实工作，大力加强思想政治建设，开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，毫不放松地抓好军事斗争准备，兴起大抓军事训练热潮，加快推进中国特色军事变革，积极稳妥地推进军队各项改革，依法治军、从严治军力度加大，国防动员和军事外交工作等取得新的成绩，部队全面建设水平不断提高，圆满完成以首都阅兵为重点的国庆系列活动任务以及组织海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，在执行抢险救灾、维护社会稳定、参与国际维和等实践中经受了锻炼和考验，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力显著提高。
    2010年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”计划目标、为“十二五”时期发展打好基础的重要一年，也是国防和军队建设在新的历史起点上不断迈进的一年。当前，国际金融危机带来的全球性影响仍未消退，我国继续处在经济社会发展的重要战略机遇期，改革发展和维护社会和谐稳定的任务依然艰巨繁重，积极变化与不利影响同时显现，国内因素与国际因素互为影响。可以说，困难与希望同在，挑战和机遇交织。只要我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握机遇，增强必胜信心，就一定能够战胜前进道路上遇到的矛盾和困难，夺取全面建设小康社会新胜利。
    盛会相逢论国是，责任使命满胸襟。我们坚信，肩负全军官兵希望和重托的军队代表和委员，一定会和各条战线的代表、委员一道，履职尽责，建言献策，同绘发展蓝图，共谋发展大计，为把两会开成民主、团结、求实、奋进的大会作出应有的贡献。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
