〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听网友心声 晒两会建言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，中国军网“建言两会”互动平台，受到军内外网友的热情呼应。一条条发帖尽显参政议政热情，一份份建议充满真情――
    听网友心声 晒两会建言
    ■本报记者孙学宝
    又是一年春来到。沐浴着三月的暖风，全国人大代表和政协委员，肩负人民的期待和重托，相聚北京共商国是。网上也热闹非凡，网民空前活跃。围绕加快经济发展方式转变、国防动员法出台、教育医疗改革、“低碳经济”及网络问政等热门话题，中国军网网友踊跃跟帖，建言献策。
    为经济发展建言献策
    2009年，中国经济成功实现“保8”目标。但与此同时，一些潜在问题也日渐浮现：产能过剩、通胀压力，加快经济发展方式转变成为中国经济企稳回升亟待解决的问题。
    网友“沉思者”直言：加快经济发展方式转变，领导干部把握好方向是关键。应该以科学发展观为指导，着力改善民生，提高人民群众的生活质量和幸福指数。此外，应转变政绩考核方式，对党政一把手的考核不能只看数字。网友“连理”说：加快经济结构调整，应高度重视产业转移。对于急需发展工业的中西部可以建设各类专业园区；对沿海中小企业，尤其是资源高耗型和劳动密集类企业，应鼓励其提高自主研发的能力。南京政治学院署名“艾宾浩斯”的网友坦言：希望将缩小收入差距作为一件大事来讨论，提出令人满意的对策。
    网友“C60”提出具体建议：加快新能源开发，特别是水基碳氢燃料的开发，是加快经济发展方式转变的重要环节和核心内容。我们应该依靠高科技促进经济发展方式的转变。
    关注国防法规立法
    2月26日，《中华人民共和国国防动员法》正式颁布，引发网友关注。其他相关国防法规的立法是否能借此东风，加快进程？网友们希望通过今年的“两会”获取更多信息。
    网友较为关注国防动员法的一些新规定。“预备役人员储备制度”、“18周岁至60周岁的男性公民和18周岁至55周岁的女性公民，应当担负国防勤务”等内容被广泛讨论。73061部队黄建东留言说：国家立法部门在此之前，还出台了《国防法》、《国防教育法》及《预备役军官法》等一系列法规，但我感到还存在法规不够配套的问题，希望有关部门能以此为契机，加快相关法规的立法步伐。
    网友“深蓝寻踪”说：去年国家出台了很多政策鼓励大学生入伍，作为应届毕业生我很想知道今年类似的政策是否还会延续。吉林省军区某边防团士官蒋德红建议：立法鼓励支持退伍兵上学深造，如退伍军人考上地方大学学费减半，这对于吸引优秀青年投身军营、缓解士兵退役后的就业压力和促进地方高校的国防教育都有很大帮助。
    关心教育医疗改革
    教育、医疗制度改革的大幕已经拉开，老百姓最关心的“上学难、看病贵”等问题，能否在短期内得到有效解决，仍然是网民议论的焦点。
    教育改革涉及诸多方面，被网民提及频率最高的还是教育公平。网友呼吁，逐步解决农民工子女在输入地免费接受义务教育问题，增加农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生的生活补助。网友“唐玄奘”在留言中表达了对教育公平的企盼：请给我们农民工的孩子一个接受良好教育的机会，因为他们同样是祖国的未来。
    针对已开始起步的基层医疗卫生体系建设，网友“徐金辉”提出，加强对困难人群的医疗保障，是医疗改革的迫切需要。网友“老槐树下的娃”呼吁，全社会都来关注农村医疗保险制度的落实，一定要把这种便民利民的好政策落到实处。
    网友们普遍认为，教育、医疗改革作为关乎民生的大事应体现公益特点，关注民意讲求实效，让老百姓能够从教育医疗改革中切实获得好处。
    “低碳经济”成为焦点
    随着哥本哈根全球气候大会的召开，“低碳经济”成为大家关注的焦点。
    73075部队刘昌宝说：“低碳经济”是一种以低能耗、低污染、低排放为特点的发展模式，希望今年两会能针对“低碳经济”制定出具体发展规划，全面推进“低碳经济”发展。网友“幻影2000”建议：企业在发展“低碳经济”中扮演重要角色，一定要勇于承担社会责任；政府也要完善相应激励政策，推动企业积极革新、节能减排。低碳最大的意义在于将气候变化与生活方式联系起来，我们每一个人都应身体力行。
    针对很多商家利用“低碳”炒作、宣传，一些网友提出发展“低碳经济”不能停留在口头上，流于形式。网友“城里的月光”提倡：大伙儿上班离得近的都可以骑自行车去。骑车上班健身环保，一举两得。
    企盼网络问政成常态
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。信息时代，网络问政是一种集中民智、倾听民声的快捷方式。把握好网络问政，转变执政理念，能够让亿万民众和政府实现沟通零距离。
    网友“擎天柱”谈到，网络问政的意义不仅仅在于问政本身，还在于执政理念的转变、对民意结果的运用，应该把群众反映的问题、贡献的智慧运用到工作实践中，转化为执政的“生产力”。
    在肯定网络问政积极作用的同时，众多网友也清醒指出，推动政府科学决策、民主决策，应该建立党政机关与网友互动的长效机制。网友“7913”建议，领导干部应该有网络问政的责任意识，不仅要亲自上线回答问题，还应该有专人负责收集网民意见，督促落实，并及时向网民反馈，真正让“上网交心下网服务”、“网上问题网下解决”成为一种良好的工作常态。
〖-ZW/正文〗
