〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某要塞区构建快反高效作战体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄海深处，雄师紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文宏/张柏林/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海深处，雄师紧急出动
    ■刘文宏张柏林本报特约记者黄长刚
    构建高效快反作战平台
    去年初，辽宁省军区某要塞区司令员王勇带机关工作组对所属某海防团战备建设情况进行检查。他们采取不打招呼方式，分别对海防、炮兵、通信等几个非战备值班分队进行了突击拉动。
    有“尖刀连”之称的海防一连却在拉动中出现了意外：集合时间延后了近20秒，5名战士携带战备物资不全。炮兵、通信两个分队通信联络保障、战备行动方案等方面也出现了不少问题。
    “如何攻克制约部队战斗力生成的‘瓶颈，，构建高效应急快反作战平台？”成为要塞区党委急需解决的使命课题。
    列岛地处战区前沿，要塞区战略地位重要，提高快反能力显得尤为迫切。为此，要塞区党委“一班人”从战略全局对提升海岛部队提高快反能力进行思考和筹划，并结合海防作战特点，给所属部队明确了具体任务和标准，形成海防应急作战体系。
    突破快反作战能力瓶颈
    仗在哪打，兵在哪练。要塞区党委从担负的作战任务、地形特点、现有装备和战备要求出发，摸清部队战备底数，使修订的应急快反预案具有针对性、操作性，接近实战化。
    进行现地勘察。他们先后出动千余人次、航次，对防御方向、兵力部署、登着陆地段和机降场等作战要素，进行现场对照和任务区分，对黄海海域上百个大小岛屿、上千个航标点、数百条战备坑道等进行全面勘察，采集水文地质、海域海况、港岸码头、气象空情等20余类百余万数据信息，为部队快速反应提供了可靠依据。
    规范战备秩序。他们着力提高应急处突能力，立足可能出现的复杂局面制订计划措施，做到一种威胁多种设想、一项任务多套方案、一种情况多种处置，完成了机关“三室两库”和分队“三室一阵”建设，按要求标准化战备物资携行、储备，形成从要塞区到作战单元、各部门横向互相衔接、纵向形成梯次的方案体系，确保一声令下立即出动。
    组织现地推演。他们依据各专业的应急快反需要，采取过关升级的方法，对受领任务、传达部署、组织机动、占领阵地等内容实施分步细训，逐步熟悉应急快反行动程序、内容和方法，并对随机干扰、应急指挥等20多个课题进行了实战性演练，有效提高了部队整体快反能力。
    在实战中提升快反能力
    隆冬的黄海，寒风凛冽，一场检验性演练在风雪中打响。硝烟弥漫处，要塞区所属某海防团团长张国臣迅速通过作战指挥系统，向全团所有分队下达战斗命令，官兵们迅速集合完毕，指挥器材、战备物资、战斗武器等携行装具一应俱全。与此同时，船艇部队已经完成海上快速伪装，随时待命出击。
    从分散指挥到一体化联合指挥，从要素分离到体系融合，要塞区党委机关牢固树立“一盘棋”思想，牵头与军地21家单位联合建成“列岛海防安全协作区”，不定期地组织联合训练和演练，提高联合应急处突能力。
    为提高谋划决策和指挥控制能力，要塞区把各种作战力量真正凝聚成反应迅速、行动一体的作战系统。他们按照诸岛衔接、三军一体、军警民联合的原则，建立了“雷达执勤网”、“海上信息网”、“维稳情报网”，搜集掌握岛内社会稳定情况，严密监控辖区港口、码头，及时发现和掌握可疑船只和人员活动迹象，并适时组织技术力量获取电视、电台、互联网等媒体相关信息，有效地提升了应急快反作战能力。
〖-ZW/正文〗
