〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表委员关注的热点话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者康庚梁蓬飞
    又是一年春风至，群贤毕至商国是。军队人大代表和政协委员抵京后，会议地又和往年一样提前进入“思想发酵”状态。闭门抚案思考，外出走访专家，积极参加讨论……军队代表委员认真履职尽责，努力把两会开成团结、民主、求实、奋进的大会。
    盛会陆续拉开大幕，关注焦点清晰呈现。在深入采访军队代表委员的基础上，记者对他们重点思考的问题进行了汇总，整理并预测了今年两会的热点话题。今天刊登的部分话题，是否与读者朋友的所思所想吻合？我们期待着您的关注。
    ――编者
    话题一：变“经济增长方式”为“经济发展方式”意味着什么？
    ●党的十七大提出了加快经济发展方式转变的战略任务
    ●国际金融危机使我国转变经济发展方式的问题凸现
    ●中央领导同志就加快经济发展方式转变做出重要讲话
    加快经济发展方式转变，理应是贯穿今年政府工作报告的一条主线。这是军队代表委员在会前就形成的一个看法。许多代表委员带着前一阶段学习胡锦涛总书记重要讲话的思想收获，准备在会上谈认识、话体会。
    来自海军的军队人大代表张华臣说，科学发展观在应对这场百年不遇的国际金融危机的考验中，再次体现出了实践威力，自己对此有深入的思考。由“经济增长方式”到“经济发展方式”，这个变化意义重大。军队人大代表、黑龙江省军区某部指导员王晓东来京前，就这个话题和连队战友广泛交谈。他说，基层官兵对这一问题的认识很全面，这是部队学习实践科学发展观活动的新成果。
    话题二：后国际金融危机时期，我们怎样应对？
    ●当前我国经济回升的基础还不牢固
    ●经济运行中的新老矛盾和问题仍然相互交织
    ●后国际金融危机时期的国际经济大环境更加复杂
    今年两会，军队代表委员在为各地经济企稳回升的喜讯感到振奋的同时，也对后国际金融危机时期我国经济社会发展面临的难题心存忧虑。军队政协委员邹庚壬认为，国际金融危机尚未过去，国内外形势复杂多变，我们不能有丝毫懈怠，认真总结应对国际金融危机冲击的经验，很有必要。
    如何抢占制高点？如何争创新优势？这是军队代表委员普遍关注的话题。汪玉、王辉等来自科技战线的军队人大代表打算就加快提高自主创新能力、加快科技体制改革等问题，在会议期间提出自己的思考和建议。军队人大代表李丹妮认为，应对国际金融危机冲击的成功实践，对于加强国防和军队现代化建设也有诸多启示，很想在会上和其他代表交流探讨。
    话题三：今年还能让老百姓得到哪些实惠？
    ●财政部：更多财政资源用于改善民生和发展社会事业
    ●卫生部：有序推进基本医疗保障制度建设等5项重点任务
    ●人力资源和社会保障部：加大就业促进政策力度
    民生连民心，民心聚民力。军队政协委员潘瑞吉认为，去年底召开的中央经济工作会议，把改善民生、发展社会事业作为今年扩大内需、调整经济结构的重点，相信“改善民生”在今年政府工作报告中仍将是高频词。军队人大代表宋善玉说：“去年一年来，老百姓得到的实惠看得见摸得着，来京前，连队官兵把各自家乡传来的好消息梳理了一下，让我在会上好好说一说。”
    军队人大代表、海军指挥学院政委阎红志谈到，去年党中央、国务院推出了一系列惠民生、促消费的政策措施，对经济企稳回升发挥了重要作用，进入后国际金融危机时期，改善民生仍然是政府头等大事。不少军队政协委员认为，科学发展的核心是以人为本，越是困难的时候越要关注民生，越要替老百姓着想。
    话题四：推动学习实践活动向深度和广度发展
    ●巩固学习成果
    ●自觉投身实践
    ●构建长效机制
    全军学习实践科学发展观活动临近收尾总结阶段。军队人大代表认为，在共商国是的同时，有必要把深入学习实践科学发展观带规律性的东西梳理一下，为下一步筹划和组织整个学习实践活动的总结工作打好基础。
    研究构建具有军队特色的学习实践科学发展观长效机制，院校和科研机构应该先行一步，来自军事科学院的军队人大代表刘伟伟打算就此谈点看法和建议。军队人大代表刘巨魁认为，只有建立健全深入学习和贯彻落实科学发展观的体制机制、政策法规和规章制度，才能为推动学习实践活动向深度和广度发展提供制度保证，认真研究思考这些问题是军队人大代表的职责所系。
    话题五：深化当代革命军人核心价值观培育实践
    ●培育当代革命军人核心价值观是一个复杂的系统工程
    ●是构建社会主义核心价值体系的重要内容
    ●是广大官兵思想和行动的指南
    军队政协委员、我军著名理论学者许志功，一直思考如何扎实推进深入开展当代革命军人核心价值观培育实践这一复杂的系统工程，使广大官兵自觉将当代革命军人核心价值观作为思想和行动的指南。
    来自第二炮兵的人大代表梁晓婧，长期从事思想政治教育工作。这次上会，她更关注当代革命军人核心价值观对于构建社会主义核心价值体系的辐射和引领作用。她说，在社会思想多元、多样、多变的今天，军队在精神文明建设上理应走在全社会的前列。军队人大代表、武警某部政委丁晓兵对此思考更为具体，“军人崇尚荣誉应该在开放的社会背景下，从国家、全社会层面考虑，整个社会都应该崇尚荣誉。”
    话题六：大力提升核心军事能力
    ●核心军事能力关乎国家根本利益
    ●必须扭住核心军事能力建设不放松
    ●基本途径是军事训练，根本动力是改革创新
    核心军事能力的建设，是军队人大代表思考最深入、联系最广泛的一个话题。今年是贯彻落实新大纲第二年，来自基层部队的人大代表做好了在会下相互交流按纲施训经验的准备。军队人大代表、南疆军区副司令员赛里木江q赛都拉说，难得与各军兵种部队的同志们坐在一起，这是相互学习提高的好机会。
    军队人大代表、济南军区某部总工程师郭书红说，他最关注的是基于信息系统体系作战能力的训练，这次会上很想听一听来自总部、科研院校的人大代表对这个问题的看法。去年组织部队完成多项重大演训任务的杨剑代表抵京后，一直忙着整理材料，准备在会上谈推进联合训练常态化等问题。
    话题七：提高遂行多样化军事任务能力
    ●非传统安全威胁日益增多
    ●新世纪新阶段我军历史使命的内在要求
    ●非战争军事行动遭遇诸多现实掣肘
    提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，是党的十七大提出的战略目标。军队人大代表、广州军区副政委兼南海舰队政委黄嘉祥结合所属部队执行亚丁湾索马里海域远洋护航任务实践，将目光更多地投向细化战略分工、各部队职能定位等问题上。
    军队人大代表、山东省军区司令员谈文虎最关心的，是遂行多样化军事任务能力建设问题。他认为只有在提高核心军事能力的基础上统筹兼顾非战争军事行动能力训练，才能确保部队完成党和人民赋予的各项任务。
    军队人大代表、第二炮兵后勤部副部长廖炳生则认为，提高部队遂行多样化军事任务能力必须走开军民融合、寓军于民的发展路子，扎实推进后勤保障准备。
    话题八：持续推进国防和军队改革
    ●顺应当今世界军事变革潮流的必然选择
    ●军队实现转型的必由之路
    ●体制机制上的一些深层次问题还没有得到有效解决
    积极稳妥地推进国防和军队改革，是党中央、中央军委赋予我们这代军人的历史重任，必须认清改革的必然性和现实紧迫感。军队人大代表曾满军、王晓东，一个是基层指挥员，一个是院校教员，但两个人的“两会视点”非常一致。当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。“这两个不适应，集中反映了国防和军队建设还有很多亟待改进的地方，必须瞄准这些突出矛盾和现实问题来深化改革。”
    军队人大代表、成都军区副司令员舒玉泰说，积极稳妥地推进国防与军队改革，必须以科学发展观为指导，把提高战斗力作为深化军队改革的出发点和落脚点，把是否有利于发挥信息能力在战斗力发展中的主导作用、是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力作为根本依据。
    话题九：学习贯彻落实《国防动员法》
    ●《中华人民共和国国防动员法》7月1日起施行
    ●我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段
    ●亟须建立完善与之相适应的体制机制
    代表们十分关注刚刚公布的《国防动员法》。武警云南总队政委王海亮代表说，制定一部具有中国特色的国防动员法，依法加强国防动员建设，对于积蓄国防潜力，增强国防实力，提升综合国力，维护国家安全和发展，具有十分重要的意义。西藏日喀则军分区司令员杨吉贵代表认为，《国防动员法》的公布施行，标志着我国国防动员建设步入了法制化、规范化发展轨道，但国防动员涵盖诸多领域，涉及军地诸多部门，需要规范的内容很多，军地双方还有大量工作要做。
    话题十：建立健全惩治和预防腐败体系
    ●2009年是近年来反腐力度最大的一年
    ●《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》审议通过
    ●2010年被老百姓寄望为“反腐倡廉制度的执行年”
    军队人大代表认为，加强反腐倡廉制度建设，必须以建立健全惩治和预防腐败体系各项制度为重点，以制约和监督权力为核心，以提高制度执行力为抓手，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的制度体系。“提高制度执行力，增强制度实效”，是唐国庆代表关注的重点。他说，我国反腐败斗争正在向制度化、规范化发展，最关键的是要提高制度的执行力，唯有这样，“制度反腐”才能真正发挥威力。
    《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》审议通过的历程，让军队政协委员、成都军区原副政委兼纪委书记胡永柱有了更深入的思考。他说，形势在发展，实践在深入，人民群众对反腐倡廉有新的期待，这些都要求我们及时研究新情况、解决新问题、总结新经验，推进反腐倡廉制度建设创新。
〖-ZW/正文〗
