〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平和”是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平和”是金
    ■陈长德
    我是陕西省汉中军分区干休所的离休干部，今年86岁了，多年来一直担负着党支部书记、委员等职。在家里也是个爱操心的人，子女的工作情况、孙儿辈的教育问题等等，都爱操心。单位里的工休人员及众多的亲戚都夸我身体好、精神好。这里，我想把自己的一点心得说出来，与广大老年朋友共享，希望每一位老人都有个好身体、好心情，人人长命百岁。
    我觉得自己最大的优势就是追求“平和”。心里有什么事，总要选择恰当的方式说出来，把疙瘩解开，不闷在心里。说出来，不管解决的情况怎样，心里肯定会舒坦得多、平和得多，遇事不动怒、不生气就容易做到。
    做事要平和，不勉强自己做一些力所不及的事情。无论做什么事，先考虑做这件事行不行，要负什么责任，有什么后果，避免过激行为。对别人要平和，别人做事毕竟不是自己在做，与想像的有些差距很正常，应尽量宽容。记得很多年前有1户人家的房屋被大水冲毁，房主向我借了3000元钱盖房，我当时也拿不出来，就向其他人借贷，然后再借给他，但他把房子盖好后就再也不提还钱的事，弄得我直到1973年离休时才把欠债还清。虽然已过去多年，到现在也没见那个房主还钱，我心里也不计较，只当是做了一件好事，所以心里也没有什么负担。（孙健整理）
〖-ZW/正文〗
