〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰迎朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆玉河的冰开始融化，颐和园的花草树木发出新芽。在大地回春的暖阳季节，一年一度的全国两会如期而至。
    年年岁岁花相似，岁岁年年会不同。盛会召开时，你想说什么？趁着这几天代表委员们陆续抵京报到的当儿，记者采访了几位代表委员，请他们谈谈一年来的感受。交谈间，激动、兴奋、感慨、担忧……汇成最丰富、最生动的两会表情。“世间一切，尽在脸上。”这不同的表情，反映了代表们破冰前行、迎来朝阳的感奋之情，有的即使表达的是忧虑，言语之中也透出忧国之情、报国之志。
    回首2009，代表委员们说，面对中国经济“最为困难”的严峻形势，党中央、国务院审时度势，科学决策，带领全国人民万众一心，共克时艰，经济实现总体回升向好，这充分体现了中国政府和人民的大智慧、大作为。
    经历寒冬的人，最能感受到骄阳的温煦。困难之际，让13亿中国人备感温暖的，是党和政府与人民群众的血肉联系愈益紧密。“越是在经济困难时候，越要高度关注民生。”这是执政党“以人为本”的殷殷挂念，是“发展成果由人民共享”的庄严承诺。一揽子计划以改善民生为重点，宏观调控把改善民生放在主位，4万亿元投资以民生建设为主渠道，经济工作以提高城乡居民收入为主要目标。一个个民生工程筑起抵御寒流的堤坝，一项项惠民举措给百姓带来温暖阳光。
    六十一甲子，举国同欢庆。谈起60年国庆大典，每个代表委员无不激动难掩。沧海桑田的巨大变化，让炎黄子孙自信自豪；气势恢弘的国庆阅兵，让中华儿女扬眉吐气；欢快祥和的群众游行，展示了一个民族的奋发向上。这一切，都深深烙印在中国人民的记忆中，成为催人奋进的强大中国力量。
    度过“最为困难”的一年，我们还将面对“最为复杂”的一年。“胜非为难，持之为难”。经历风浪考验的中国人民，将以更加坚定的信心、更加务实的举措去勇敢面对一切艰难险阻，在洒满阳光的道路上继续奋勇前进。我们坚信，破浪前行的中国巨轮，有能力迎战一个又一个巨大挑战，也必将创造出一个又一个人间奇迹。
〖-ZW/正文〗
