〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某新训大队培育核心价值观“三小招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建华/李明伟/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某新训大队培育核心价值观“三小招”
    ■毛建华李明伟陈鹏鹏
    第一招：床头格言点亮心路“明灯”
    在学兵15队新兵宿舍，每位新兵的床头都贴有一张印有励志格言和自己照片的卡片。教导员徐弘俊介绍说：“这是我们特有的床头文化，卡片上的励志格言都是新兵自己写的。”
    在培育核心价值观活动中，这个大队非常重视新兵的自我教育、自我勉励，开展了“谈感悟，写格言”活动。毕业于浙江师范大学的新兵李天因为体重偏胖，不喜欢运动，3000米长跑成了他的“老大难”。为此他在床头贴上了“向风雨低头的人永远见不到彩虹”的格言，天天给自己鼓劲。半个月下来，不仅顺利拿下了3000米，成绩还进了中游。
    第二招：“观点交锋会”拨开思想“迷雾”
    1月31日晚，一场别开生面的辩论会在学兵13队举行，主题是“怎样看待荣誉”。
    毕业于天津理工大学的陈文国首先发言：“在军营崇尚荣誉就是要珍惜荣誉、追求荣誉，不提倡淡泊名利这一说。”话音刚落，坐在他后面的吴剑峰提出了反对意见：“军人最大的荣誉，莫过于人民安居乐业、祖国繁荣富强、世界和平稳定，而不是金钱、名誉和地位，淡泊名利有什么不对呢？”
    教室里热闹起来，新兵们各执一词。教导员马雪峰最后作了总结：“崇尚荣誉与淡泊名利实际上是统一的。军人崇尚荣誉，但不能崇拜荣誉、沉迷荣誉。名利思想增一分，荣誉价值就会贬一截。”
    “大课引路子”、“小课解扣子”，这个大队围绕大学生新兵关注的热点、难点问题定期组织辩论，澄清模糊认识。下周，他们将围绕“个人发展与部队建设”等问题进行交流。这不，新兵们又开始忙着准备自己的发言了。
    第三招：鼓励式教育催生精神动力
    “詹泽宏，下面由你来做示范。”
    詹泽宏家庭条件优越，读大学时更养成了懒散的习惯。刚入营时，面对紧张的训练生活，他非常不适应，一会儿找到班长说脑袋疼，一会儿向队长汇报要去医院做检查，训练成绩落下不少，结果啥毛病没有。
    细心的杜队长发现詹泽宏得的是“心病”后，并没有批评他，而是经常当面表扬他悟性高，接受能力强，只要不怕吃苦，肯定是好苗子。一段时间下来，詹泽宏深受触动，主动向杜队长保证：以后在训练中一定不怕苦、不怕累，让自己成长为真正的军营男子汉。不久前，大队组织队列会操时，詹泽宏拿到了第3名的好成绩，被评为“队列标兵”，获得嘉奖一次。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
