〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过雷锋的“存折”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团启动“雷锋存折续写行动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐顺达/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过雷锋的“存折”
    ――雷锋生前所在团启动“雷锋存折续写行动”
    ■徐顺达本报记者傅强
    2月26日上午，在沈阳军区某部雷锋生前所在团举行的“雷锋存折续写行动”启动仪式现场，记者看到，该部官兵和社会各界群众在雷锋像前排成长队，一份份饱含着爱心的存款被投入“捐款箱”。官兵们纷纷表示，作为雷锋传人，用积攒下来的存款去资助更多需要帮助的人是自己应尽的一份责任。
    48年前，雷锋同志在抚顺市望花区储蓄所存入人生的最后一笔存款。48年后，“雷锋存折”中的229.67元钱成为雷锋传人传承雷锋精神的“火种”。作为雷锋生前所在部队，他们始终高举雷锋精神旗帜，把资助弱势群体作为学雷锋、做雷锋的具体行动。为了让资助行为持久化、制度化、经常化，在团党委的大力支持下，雷锋班发出了为“雷锋存折”续存的倡议，以“雷锋存折”为载体积累更多的爱心捐赠，帮助困难群体，资助贫困家庭。
    倡议一传出，官兵就纷纷响应，争先恐后地来到雷锋像前，队伍排得长长的。其中还有许多不知名的爱心人士也自发地来到活动现场，他们中有学生、企业员工，有早已退休在家的耄耋老人，还有许多曾经受过各种资助的受捐助者。无论来自何方，无论从事何种职业，他们的目的只有一个，就是为“雷锋存折”“储蓄”自己的爱心。
    “作为新时期雷锋传人，我们想通过为‘雷锋存折，续存的方式来募集善款，让它成为扶贫济困的有力保障，为更多需要帮助的人提供爱心捐助。”雷锋班第24任班长黄帮维是这么说的，更是这么做的。这次他把自己的2400元工资存入了“雷锋存折”。近年来，雷锋班先后资助各类贫困学生20多人，与10余个困难家庭结成帮扶对子，受到了驻地群众的赞誉。为雷锋最后一次办理存款手续的原抚顺市望花区储蓄所的王玉珍老人满含深情地对笔者说：“48年前，21岁的我亲手为雷锋办理最后一笔存款，雷锋的音容还时常浮现在我的脑海。今天在雷锋精神的感召下，这么多人奉献爱心，我真切地感到雷锋并没有离开我们，他们就是千千万万个活雷锋。”
    在短短的一上午时间里，“雷锋存折”上的数字就突破了10万元。该部政委张岑楠说：“‘雷锋存折，续写行动启动仪式只是一个开端，我们要传承雷锋精神，筹集更多的爱心善款，把‘雷锋存折，打造成为扶贫济困的‘爱心基金，，让更多的爱心洒向社会的每一个角落，让雷锋精神成为我们构建和谐社会的重要力量。”
    （本报抚顺3月4日电）
    官兵们和社会各界群众将一份份爱心存款投入捐款箱。徐顺达摄
〖-ZW/正文〗
