〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心护装备闻声辨故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官赵诚驾驭特舟“锁江龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官赵诚驾驭特舟“锁江龙”
    ■沈志
    冬日的长江某水域，风高浪急。广州军区某舟桥旅复杂电磁环境下渡江工程保障演练激战正酣，隐蔽在长江两岸的门桥迅速沿着栈桥向江心延伸。
    “报告，‘龙口，处水速异常湍急，暗流汹涌，闭塞门桥无法对接……”只见江心激流澎湃，门桥像脱缰的野马难以驯服，现场的6名指挥员展开“车轮战”，也无法成功合拢，个个急得直冒冷汗。
    紧急关头，只见一名中级士官挺身而出。他眼睛紧紧盯住江水，一边把红绿旗号一摆，一边大声喊道：“左进、右退，左待速、右待速……”调整门桥角度、距离、航速……几个步骤一气呵成。
    “停！”话音刚落，闭塞门桥借助流压和风势顺利到达轴线，不偏不倚地插入南北浮桥段间的缝隙，一条巨龙顷刻间架通两岸。
    “此次演练创造了旅复杂条件下架通长江新纪录，‘锁江龙，功不可没！”邱⒔旅长指着浮桥感慨地说。
    这位被称为“锁江龙”的，就是该旅特舟营中级士官赵诚。他曾操纵100吨大面积漕渡门桥，创下我军夜暗抢渡摩步师过江速度之最；首次运用隐真示假伪装术，成功地在长江架设水面桥，填补了我军架桥的一项空白；革新了20多项成果，先后3次荣立三等功，多次被评为红旗操作手，两次被四总部评为优秀士官人才三等奖和一等奖。
    水可载舟，亦可覆舟。要锁住桀骜不驯的长江，让天堑变成坦途，就要敢于劈波斩浪，练就过硬的本领。每当遇到江面能见度低、水急浪高、风向不定等复杂情况，赵诚主动请战，选择最宽的江面，最险恶的地段，在恶劣的环境中练习手功、脚功、眼功及大脑的反应能力。
    功夫不负有心人。在长期实践中，赵诚悟透偏流、回流、漩涡对水上驾驶的影响，积累“过旋流走浪边，遇回流走浪尖”等丰富经验，形成一套独特操纵硬功。为练就船艇动力维修保养技术，他自学了《新型舟桥结构与原理》、《机电一体化理论》等专业书籍，练就了一手“望、闻、听、切”的绝招。
    艺高胆大。别人不敢想的事，他敢试试；别人不敢碰的，他敢动动。在江面中如何升降桁架，是令官兵头疼的一件事情。“能不能借鉴汽车用的千斤顶，研制出符合老式特种舟桥作业的桁架升降器？”赵诚仔细分析舟艇部件结构及工作状况，将部分已“淘汰”的器材设备“嫁接”到老装备主体上，终于研制出了特舟专用桁架升架器，作业效率大幅提升。
    去年，单位新配了某新型汽艇。该型汽艇是针对带式舟桥装备设计的，应用于79式特舟，其顶推杆过短。赵诚认真研究相关资料，研制出斜杆斜撑加长顶推杆，使新汽艇有了可伸缩的“手”，解决了大面积门桥推不动、退不了、不易调头的难题。
    一次演习中，一台进口的舵桨液压系统突然发生了故障，请厂方维修时间已来不及。赵诚凭着多年的机械维修经验，在没有任何资料的情况下，一个零件一个零件地拆装，诊断病因，连续奋战了两小时，终于排除了故障，确保了演习顺利进行。
〖-ZW/正文〗
