〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国国防预算增幅下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由去年14.9%下降为7.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电记者梁蓬飞、安普忠报道：十一届全国人大三次会议今天上午在人民大会堂举行新闻发布会。大会发言人李肇星在回答记者提问时透露，按国务院提请审查的预算报告，2010年中国国防费预算为5321.15亿元，比去年预算执行数增加371.16亿元，增幅为7.5%，与去年14.9%的增幅相比，今年国防费增幅有所下降。国防预算占当年全国财政支出预算的6.3%。
    李肇星强调，中国政府一贯注重控制国防费的规模，按照国防建设与经济建设协调发展的方针合理安排国防费。他说，2010年中国增加的国防费主要用于支持推进中国特色军事变革，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，保障军队各项改革需要。
    李肇星指出，中国坚持走和平发展的道路，实行防御性国防政策，相对中国的人口、国土面积和海岸线，国防投入是较低的。
    李肇星强调，中国政府按照预算法和国防法，不断提高军费透明度，每年国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准，按规定程序下达各级、各部门执行，并且接受国家和军队审计部门监督。
    李肇星介绍说，从1998年以来，中国政府每两年发表一份国防白皮书，详细介绍中国国防费投入规模和使用方向。国防部建立了发言人制度，开通了国防部网站等。所以，中国有限的军事力量完全是为了维护国家主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
