〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条路
    ■本报记者梁蓬飞安普忠
    今天上午，军队人大代表到人民大会堂参加十一届全国人大三次会议预备会议，记者乘车随行。
    “北京真是一天一个样！”身后，不知是谁发出的感叹。眼前，既有北京的老“十大建筑”，也有刚落成的“新地标”。“这一旧一新，正是我国经济社会发展的缩影。”新疆军区王建民代表边说边伸出指头，一个个列数长安街边的新景观。
    坐在前排的第二炮兵某基地政委唐国庆代表接过话茬：“同样一条路，去年国庆阅兵，我们的导弹战车就从这里隆隆驶过，全世界都为之震撼！”
    “那你这次可是带着‘阅兵荣耀’上两会啊，够带劲！”话音刚落，来自新疆边防的人大代表白永会马上大声应和，车厢里爆发出一阵爽朗的笑声。
    长安街，走过千军万马；长安街，诞生“中国速度”。这条路，上演的是一个个“中国奇迹”，见证的是一份份“中国荣耀”。
    （本报北京3月4日电）
    这些兵
    ■本报记者宋歆高吉全
    时光记录着成长。2008年人大会上，解放军代表团首次出现士官代表的身影。两年过去了，这5名年轻的士兵代表在履职尽责中逐步走向成熟。
    被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的向南林，去年从军校毕业后回到沈阳军区某师高炮团修理连任指导员。回到一起摸爬滚打的战友中间，向南林依然保持着一名士兵的质朴情怀。
    同样在军校就读的秦雨和张豇菲也将于今夏毕业，从士兵成长为一名军官。对于未来，他们都抱有共同的想法：当好一名基层带兵人。巨孝成、陈光明也于去年分别成为三级军士长、二级军士长，他们在各自的岗位上，一如既往地默默耕耘。
    今年，他们5个人依然想告诉基层官兵：我们一定会把战友们的心声带到大会上。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
