〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金木水土”：反恐战场新元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视武警警种部队建立联合联动作战机制新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行③
    “金木水土”：反恐战场新元素
    ――透视武警警种部队建立联合联动作战机制新举措
    ■本报记者张建军
    在沙丘起伏的戈壁大漠，在河流蜿蜒的横断峡谷，在天路逶迤的青藏高原，在遮天蔽日的深山密林，活跃着一支支武警黄金、森林、水电、交通部队。
    “金木水土，踏遍山河”。这些武警警种部队，曾被人们形象地称为经济建设主战场上的4支劲旅。今年开训以来，记者发现，他们的身影也出现在武警反恐处突联合联动作战演练新战场。
    “金木水土”作为反恐战场新元素，让虎年武警部队深化按纲施训的风景更加亮丽。
    中军帐走来“警种智囊团”
    雪域高原，一次武警部队联合处置突发事件行动演练进入倒计时，一道道电波从冰山、峡谷、密林汇聚到“中军帐”。
    雪裹冰封，险峰危路。千军万马该如何安全调度？部队演练该如何排兵布阵？指挥员们面对沙盘，眉头紧锁。
    “报告！”4名来自驻地武警黄金、森林、水电、交通部队的指挥员赶到了。“你们来得太及时了！”联指首长喜出望外：“快介绍一下你们所掌握的这块地域的情况！”
    随即，黄金部队指挥员介绍了任务区域内的总体地貌、标志性地物、重点地形；森林部队指挥员介绍了森林植被、林区人员分布状况；水电部队指挥员介绍了水系分布、江河湖泊、船只码头情况；交通部队指挥员介绍了交通道路、路面状况、桥涵隧道、公共交通……
    记者注意到，战区地理水文情况尽管军用地图上大多有标注，但是警种部队指挥员显然是从军事行动的视角来说明和解读――哪座桥梁可以通过载重量多大的汽车、哪条河流何处可以徒涉、哪处密林可以潜伏多少兵力……
    各警种部队指挥员提供战场情报极富价值，联指首长迅速定下决心，很快形成了兵力部署、部队机动、打击行动方案，各部队快速机动到位，控制扼守要点，展开突击，出色完成了演练任务。
    演练尘埃落定，联指指挥员深有感触地说：“4支警种部队是地形通、山林通、水文通、道路通，具有得天独厚的专业优势，把专家型警种指挥员作为智囊团纳入联合指挥部，是此次处突演练制胜得以快速反应的关键所在。”
    抓捕分队有了“警种向导员”
    “101，101，通报你现在位置！”“我刚刚进入2号区域的原始森林中，这里山高林密，路况复杂，方向难辨。”“请就地等待，马上派出专业力量支援你部。”
    初春，东北某地大森林中，一场捕歼演练战斗打响。3名穷凶极恶的“歹徒”逃进大森林，我抓捕分队多路出击，随机捕歼。然而，复杂的林中情况让部队官兵始料不及，抓捕任务困难重重，陷入困境。
    “指挥部派什么人来支援我们？”深陷大森林中的抓捕分队官兵一时猜不透。“101，我已向你部派去驻地森林部队官兵，与你们一起协同作战。”“太好了！”知情熟路的森林官兵一到，搜捕行动立刻有了章法：哪条路该走，哪条路不该走；哪片林子好藏人，哪片林子藏不住人；哪里适合休息，哪里不宜停留，森林官兵一清二楚，说得头头是道。
    搜捕中，“警种向导员”提议，立即带领一个抓捕小分队抄近路，以最快的速度抢占青口峰的一个路口，堵死“歹徒”外逃通道。指挥员采纳建议，一声令下，抓捕分队像猛虎下山冲向路口，布下“瓮中捉鳖”的口袋。
    然而，3天时间过去了，抓捕小组却一无所获。这时，增援的武警黄金部队官兵为抓捕分队提供了一条重要线索：距此地不远有一处非常隐秘的山洞，他们前些年勘探作业时曾去过那里。
    抓捕分队迅速行动，包围了这个山洞。经侦察，“歹徒”确实藏匿于此！
    在演练总结报告上，记者看到这样一段话：“战场上，情况清方向明，则胜券在握。这次山地密林捕歼战斗的胜利说明，建立内卫、机动与警种部队联合协同作战机制意义重大，成效显著，势在必行。”
    快速机动有了“警种工程部队”
    西南某地，海拔4300多米，白雪皑皑的高原盘山公路上，百余台车辆车轮滚滚，星夜驰骋赶赴目的地，进行紧急反恐处突任务演练。
    “01，山高坡陡弯急，路面有积雪，大型运兵和装备车辆难以前行，已出现个别道路堵塞情况，部队机动缓慢。”一份部队机动受阻的情况报告呈现在武警总部指挥中心首长面前。首长指示：“立即就近派出交通部队，利用机械装备快速铲雪除冰，确保任务部队道路顺畅，机动快捷。”
    接到支援命令，交通某部官兵驾驶机械装备快速出动，用最短的时间到达事发现场。大型履带式铲车轰鸣，几个来回就把冰雪路面清扫干净，官兵们鼓掌欢呼：“交通部队，好样的！”
    有了交通部队“警种施工队”的支援，这支处突部队顺利翻越了5座海拔4000米以上的雪山，按时到达任务区域投入处突战斗，圆满完成了任务。
    无独有偶。在河流纵横的南方某地。一支紧急执行处突任务的武警车队即将到达任务区域时，被一条小河挡住了去路，河上的桥年久失修，无法通过大型机动车辆。
    怎么办？这时，正在附近施工的水电部队官兵赶到，驾驶专业机械车辆，携带施工物资设备，对险桥进行加固施工作业。
    不一会，加固作业顺利完成，车辆隆隆开过小河，驶向处突战场。
    “太谢谢你们了！”现场指挥员拉住水电部队官兵的手，连声道谢。水电部队官兵说：“不用谢。逢山开路，遇水架桥，是我们水电部队的看家本领。下次演练我们再合作！”
    （压题照片由刘海山摄）
    专家点睛
    ■武警部队副参谋长潘昌杰
    八仙过海聚力打赢
    武警黄金、森林、水电、交通部队既是国家经济建设的生力军，更是国家安全、社会稳定的捍卫者。在深入贯彻落实新大纲中，武警部队紧紧围绕提高核心军事能力建设体系力量，充分发挥警种部队的特殊作用，打造与部队遂行反恐处突任务相适应的联合联动作战机制，取得了良好效果。
    实践证明，把警种部队作为武警战斗力新的增长点，纳入部队遂行任务力量体系建设之中，作用重大，效果甚佳。“金木水土”八仙过海，各显其能，有利于实现武警内卫、机动部队与警种部队的联合指挥、联合作战、联合训练，进而扬长补短，集聚合力，克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
