〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方希望美方以诚意和实际行动推动中美关系回到健康稳定发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者王宇丹、熊争艳）外交部发言人秦刚4日表示，中方希望美方拿出诚意和实际行动，推动两国关系回到健康稳定发展轨道。
    秦刚说，美国常务副国务卿斯坦伯格、白宫国安会亚洲事务高级主任贝德访华期间，双方就中美关系等共同关心的问题深入、坦诚地交换了意见。
    秦刚说，中方表示，去年中美关系取得良好开局，这是双方共同努力的结果，符合双方利益。但过去两个月中，美方在台湾、涉藏问题上的行为违反中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，导致中美关系受到严重干扰，两国重要领域合作遇到困难。中方对此作出必要反应理所当然。
    他说：“当务之急是美方应认真对待中方的立场，切实尊重中方的核心利益和重大关切，拿出诚意和实际行动，推动两国关系回到健康稳定发展轨道。”
〖-ZW/正文〗
