〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建言献策商国是 履职尽责谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表、政协委员议案提案落实情况扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/费士廷/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体察兵心民意，情系国计民生。去年代表委员们提交的议案提案落实得怎样呢？请看本报记者的追踪调查――
    建言献策商国是
    履职尽责谱新章
    ――军队人大代表、政协委员议案提案落实情况扫描
    ■本报记者王士彬费士廷邹维荣
    《科技动员法》议案内容被纳入《国防动员法》
    【议案领衔代表】军队人大代表、南京军区副政委徐德学
    【议案回眸】为充分发挥科研机构、科技力量和科研设备在国防建设中的作用，去年两会上，徐德学代表领衔递交了制定《科技动员法》的议案，以国家法律的形式使科学技术更好地为军事斗争准备服务。
    【情况反馈】该议案递交后，受到全国人大相关部门的高度关注。由于科技动员是国防动员的内容之一，去年8月，全国人大相关部门在研究论证《国防动员法》条款时，特意邀请徐德学代表参加讨论，并把徐德学代表议案中的一些内容吸收进了《国防动员法》之中。
    【背景链接】随着科学技术的发展和战争形态的演变，科技动员在国防动员中的地位作用越来越突出。近年来，虽然各地相继制定出台了一些地方性法规文件，对科技动员的对象、任务和实施主体、步骤、方法等进行了界定，但在科技人才征召、科技装备征用，补偿办法、标准、经费渠道、执法主体等方面没有权威、明确的法律依据，实际工作中很难操作。
    “老兵方阵”走上国庆阅兵舞台
    【提案领衔委员】军队政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援
    【提案回眸】去年两会，罗援委员提交了《关于在国庆游行队伍中增加“老兵方阵”》的提案。他认为，老兵用鲜血和生命为新中国的建立和政权巩固作出了不可磨灭的功勋。在隆重庆祝共和国诞生60周年的时候，应该让他们走进受阅队伍，接受党和人民的检阅。
    【情况反馈】提案上交后，引起中央领导同志的高度重视，意见被及时纳入国庆阅兵方案。国庆那天，在《红旗颂》的乐曲声中，18位为共和国立下卓著功勋的老战士胸前佩戴着勋章、奖章，在少先队员陪伴下，乘坐主题为“浴血奋斗”的彩车，行进在20万游行群众的最前面。彩车上的18位老战士，年龄最大的86岁，最小的74岁，平均年龄80.7岁。
    【背景链接】在为民族解放和新中国诞生而牺牲的革命英烈中，留下姓名的为161万人，而更多的烈士连名字都不曾留下。老兵走上国庆阅兵庆典，不仅让这些从枪林弹雨中走来的老英雄找到了荣誉感和归属感，也更好地激发了人们崇尚英雄、追求荣誉、共建伟大祖国的光荣感和责任感。提案被新闻媒体披露后，有关部门收到了大量来自全国各地的信函，表达了人民群众对老兵们的崇高敬意。
    “降低行政成本”提案写进了中纪委文件
    【提案领衔委员】军队政协委员、解放军电子工程学院原院长邵国培
    【提案回眸】去年两会上，邵国培委员上交了《建立严格的法规制度，反对公务活动中的铺张浪费，切实降低行政成本》的提案。他感到，党和政府要大兴勤俭节约之风，坚决反对铺张浪费，把公务活动中的巨大漏洞堵起来，切实降低行政成本。
    【提案反馈】对于邵国培委员的提案，中纪委很快回信表示肯定。中纪委、财政部等联合发文：要把2009年政府（包括军队）预算中接待费降低10%，办公费降低15%，出国费用降低20%。
    【背景链接】“降低行政成本”，是一个群众反映强烈，但又一直没有完全解决的问题。公费吃喝、公费送礼、公费旅游、公费出国、大办会议、大办庆典等现象，不但造成了国家财富的浪费，也影响了领导干部和公职人员在人们心中的形象。此提案对化解金融危机、减少铺张浪费有着很强的现实意义。
    志愿服务全国性立法正在推动之中
    【议案领衔代表】军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶
    【议案回眸】谭晶代表曾经历四川汶川抗震救灾和北京奥运会的志愿服务，对我国志愿服务管理工作现状有着亲身的了解。去年两会上，她将精心准备、由30名代表签名的《乘奥运东风，加快〈中国志愿服务促进法〉立法工作》的议案递交了上去。
    【情况反馈】2008年两会，谭晶代表就在会上递交了制定《中国志愿服务促进法》的建议。2009年两会，谭晶代表结合实践，再次递交相关议案，引起了全国人大有关部门的关注。目前，有关部门正在积极推动志愿服务全国性立法工作。
    【背景链接】目前，我国已有规范注册的志愿者3047万。我国13个省（自治区、直辖市）和8个城市出台了志愿服务或者青年志愿服务地方性法规。这些地方性法规无疑在一定程度上规范和推动了我国志愿服务事业的发展。但是，由于各地的志愿服务法律、法规存在较大差异，并具有一定的局限性，在一些全国性重大事件发生时很难起到应有的作用。
    军事飞行事故地面损害有望国家赔偿
    【议案领衔代表】军队人大代表、空军工程大学原校长李学忠
    【议案回眸】长期以来，国家航空器发生飞行事故造成地面人身财产损害的善后理赔工作，一直由国家航空器使用单位负责。为此，李学忠代表在去年两会上领衔提出了关于制定《国家航空器飞行事故造成地面人身财产损害赔偿法》的议案，呼吁把责任主体明确为政府，赔偿问题统一纳入国家赔偿的范畴。
    【情况反馈】议案递交后，全国人大常委会法工委有关负责人先后两次听取空军有关部门的专题汇报。空军也组织专人对有关问题进行了进一步调查了解，积极协调推动有关事宜。目前，国家航空器飞行事故造成地面人身财产损害纳入国家赔偿的立法工作正在推动之中。
    【背景链接】国家航空器发生飞行事故造成地面人身财产损害的事件虽然只是偶有发生，但却往往具有时间的突发性、地域的不确定性和危害程度的不可控性，对重要地面设施、公众安全、社会稳定等造成的影响和损失是极其严重的。国家航空器的所有人是国家，飞行事故造成地面人身财产损害赔偿的主体只能是国家，而军队、武警、公安等作为执行国家特殊任务的航空器使用单位，其能力不适宜担当赔偿义务人。通过完善立法，把国家航空器造成地面人身财产损害赔偿纳入国家赔偿的调整范畴，也是国家经济建设和法制建设的需要。
    我国殡葬业管理将走向法制化轨道
    【议案领衔代表】军队人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅
    【议案回眸】杨蓉娅代表在调查中发现，我国殡葬业存在着收费名目繁多、缺少统一价位，一些单位基础设施陈旧、祭奠条件差等诸多问题。去年两会期间，杨蓉娅代表领衔递交了制定《殡葬法》的议案，建议依法监督、规范殡葬行业行为。
    【情况反馈】议案在大会闭幕后及时转交给了全国人大常委会法制工作委员会和国务院有关部门。2009年10月，该议案被递交十一届全国人大第十一次常委会研究。目前，国务院有关部门正在修订完善《殡葬管理条例》修订（草案），将把杨蓉娅代表议案的有关内容进行研究吸收，待《殡葬管理条例》实施以后，将视情研究制定《殡葬法》。
    【背景链接】殡葬法规不够完善，是制约我国殡葬业发展的一个瓶颈。自1985年国务院发布《关于殡葬管理的暂行规定》、1997年国务院又出台了《殡葬管理条例》以来，我国再没出台过有关殡葬的法律条款，而现有的殡葬条款已不能适应目前殡葬业管理需要。
    发展海洋经济已纳入国家投资战略
    【提案领衔委员】军队政协委员、海军装备研究院研究员尹卓
    【提案回眸】去年两会，尹卓委员提交了《提高海洋战略意识，发展海洋科学技术，力促海洋经济成为国民经济的增长点》的提案。他提出，中央和国务院要以国家科学技术中长期发展规划重大专项实施为契机，确立21世纪中国海洋经济观，把建设海洋经济强国列为国家综合国力建设的指标之中。
    【提案反馈】该提案上交后，被全国政协列为重要提案，提请国务院发改委、国土资源部、科技部等相关部委联合办理。2009年11月，有关国家部委专门派人向尹卓委员当面说明提案落实情况并咨询意见。目前，国家已加大了海洋科技重大项目的投资力度，同时对有关项目拟在十二五期间再续投资。
    【背景链接】近20年来，海洋经济持续快速发展，对世界经济发展的贡献率达到40%以上。此提案对我国实施海洋开发战略，有效地开发与利用海洋资源和振兴海洋经济产业，具有重大而深远的意义。
    在国民经济建设项目中落实国防需求
    【提案领衔委员】军队政协委员、军事科学院原副院长钱海皓
    【提案回眸】去年两会上，钱海皓委员作为第一提案人，提交了《在国民经济建设项目中落实国防需求》的提案。他提出，国家有关部门在规划扩大内需、投资大型基础设施项目时，应该加强政策引导和科学规划，明确军事需求，落实相关制度，严格奖惩机制，真正将贯彻国防要求落到实处。
    【提案反馈】提案上交后，国家发改委责成相关部门组成工作组，对提案中的问题逐一进行了答复。关于加强军地沟通协调的问题，国家有关部门拟明确一个牵头部门进行国防要求汇总和统筹规划，并加强科学论证；关于健全相关法律法规方面，目前已经有20多个法律法规依据，刚刚颁发的《国防动员法》，对涉及到与国防密切相关的重大建设项目、重要产品的国防要求进行了更高层次的规范。
    【背景链接】中央确定扩大内需，加大投资力度，到2010年底约有4万亿元的总投资，其中有相当一部分用于铁路、公路、机场和通信设施等大型基础设施，在这些大型基础设施建设中，存在着军地双方相互沟通不够、国防要求落实不到位等一些问题。
    军地科技沟通交流机制进一步完善
    【提案领衔委员】军队政协委员、总参管理保障部原政委曾海生
    【提案回眸】去年两会上，曾海生委员提交了《坚持走中国特色军民融合的科技发展路子，加大对军队科技工作支持力度》的提案。她提出，要突破体制性、机制性障碍，充分发掘和利用地方科技和人才的资源优势，加大对军队科技工作的支持力度；从宏观战略层面配套出台相关政策法规；通过机制创新解决条块分割、资源流通不畅、成果转化率低等难题；建立军地科技信息资源交流和共享机制，加强军地在更广泛领域的合作科研攻关。
    【提案反馈】提案上交后，引起了工业与信息化部的高度重视。目前，军地双方已经在一些领域初步建立起了沟通平台，逐步完善了有关沟通交流机制，同时已经在信息资源共享和人才交流方面展开了工作，在一些具体项目上进行了合作。
    【背景链接】新中国成立以来，我国积极探索中国特色军民融合的科技发展路子，取得了举世瞩目的成就。近年来，我国经济社会的蓬勃发展和综合国力的日益增强，为军队借助地方科技和人才优势创造了更为有利的条件。新形势下，加快推进中国特色军事变革，需要在更深层次、更广领域走出一条军民融合式的科技发展路子。
    《城市交通法》议案促“人车路”和谐发展
    【议案领衔代表】军队人大代表、南京军区联勤部部长顾守成
    【议案回眸】我国城市机动车拥有量与道路交通条件之间的矛盾日渐突出，由此导致交通严重拥堵、交通事故增多和环境污染加剧等问题。去年两会上，顾守成代表领衔递交了制定《城市交通法》议案，提出要在城市交通线路规划、车站布局、汽车驾驶、交通管理中，充分考虑乘客的心理需求，满足人们的出行需要。
    【情况反馈】议案递交后，交通运输部和公安部进行了研究。两部门认为，目前我国城市交通规范方面已有一些法规文件，最近国务院又将城市公共交通条例列入立法计划，他们建议在条例出台并取得实施经验后，再研究制定城市交通法问题。全国人大财经委员会同意上述意见。
    【背景链接】目前，我国交通立法中已有《铁路法》、《公路法》、《道路交通安全法》等，尚无《城市交通法》。制定《城市交通法》，对于规范城市交通秩序，实现城市交通全面、协调、可持续发展将起到非常重要的作用。
    北京军区总医院副院长杨蓉娅是连续四届的全国人大代表。18年来，她提交了一批高质量的议案和建议。图为杨蓉娅（右三）广泛征求医务工作者的意见建议。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
