〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水车下岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨斌王凯
    驻守南海舰队航空兵某团发信台和北近距两个台站的分别是两对夫妻，因此得了“夫妻台站”的称号。
    “夫妻台站”一个在灌木丛生的山脚下，一个在篙草遍地的滩涂边，安静而偏僻。前几日却热热闹闹地响起了鞭炮声，原来他们终于喝上了干净清凉的自来水，告别了几年来为台站送水的水车。
    2005年这两个“夫妻台站”刚组建时，该团就在各站营区内各打了口井解决其用水问题。可是从井里抽出来的水虽然可以勉强饮用，但味道苦涩。卫生部门检测报告显示：地下水质偏硬，含铁、锰量超出饮用水标准50倍，长期饮用对身体健康有害。
    营区内的井水不能喝，那就到营区附近找！团领导请来地质勘测部门在台站附近多处地点进行勘测，结果显示附近都没有达到饮用水标准的水源。经研究，团里决定暂时在这两个小点建蓄水池，每周用水车送水，暂时解决“夫妻台站”吃水问题。
    可水车毕竟不是水井，蓄水池的水也不是源头活水。送来的水储存时间一长总不是那个味。“即使烧开了也总有一股土腥味，太阳一晒更是热得像在锅里煮过一样。”发信台的三级士官耿辉说。
    春去秋来，俩夫妻坚守在“夫妻台站”，水车来来往往，已经为他们送水3年多了。
    去年，在第三批学习实践活动中，团党委认真梳理基层问题，在讨论到“夫妻台站”喝水难这个老问题时，他们认为以往采取的措施只是权宜之计，没有从根本上解决问题，科学发展要抓根本，不能头痛医头，脚痛医脚。因此，在综合考虑“夫妻台站”饮水问题时，他们对比送水、引水和净水多种方案，多方论证，决定筹集专项资金购买某型净水设备，同时改造供水、供电管线。春节前夕，工程基本结束，经过净化的水经检测后，完全符合国家规定的饮水标准。节后，团里又完善了相关配套设施，“夫妻台站”终于方便地喝上了清冽的水，自此送水车宣告“下岗”。
〖-ZW/正文〗
