〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大三次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/郝亚琳/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者张宗堂、郝亚琳、贾楠）十一届全国人大三次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人李肇星介绍了本次会议有关情况，并回答中外记者提问。
    李肇星在回答关于贸易、台湾和西藏问题时说，这些不值得担忧，也没有任何理由担忧。他说，在贸易问题上，中国需要做的是根据《联合国宪章》规定的原则，主权国家之间相互尊重，互不干涉内政。根据世贸组织的规则，在贸易方面坚持公平、合理、平等、互利。
    他说，早在13世纪，西藏就是中国不可分割的一部分。西方个别政客忽视西藏历史，忽视西藏是中国领土不可分割的一部分，忽视从1959年西藏实行民主改革以来，西藏经济社会发展、人民生活改善取得的巨大成就，偏听偏信达赖喇嘛的话，是对问题缺乏了解或者学习西藏的历史和现状不够。达赖不是宗教人士，而是一个政治流亡者。
    台湾问题涉及中国核心利益，涉及包括海峡两岸中国人在内的全体中国人民的民族感情。利用台湾问题干涉中国内政，干扰中国和平统一大业，伤害中国人民民族感情，我们坚决不能接受。
    关于上海世博会，李肇星说，这是各国、各地区、各有关国际组织在经济贸易、国际金融等方面交流与合作的良好机会和平台。目前，世博会准备工作进展一切顺利，200多个国家、地区、国际组织决定参加。
    李肇星说，我国1953年制定的选举法，是根据当时的具体情况规定的民主选举制度。在选举上，这种不同比例的规定，在一定意义上是不完全平等的，但在当时真实反映了我国现实生活，全国各民族、各阶层在人民代表大会中有与其地位相适应的代表，是合理的，是过渡到更为平等的选举所必须的。
    他说，现在，城乡按相同人口比例选举人大代表的条件已经具备，选举法修正案草案规定，城乡按相同人口比例选举人大代表，以更好地实现人人平等、地区平等、民族平等的原则。相信这次选举法修改将扩大人民民主、保障人民当家作主的权利，为坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治提供制度保障。
    李肇星说，住房问题、房地产业问题很重要。有的城市房价过高，上涨过快，已引起政府高度重视。他说，2009年国家一系列促进房地产业健康发展的政策、措施取得了积极成效。今年1月，国家出台了促进房地产市场平稳健康发展的一系列宏观调控政策，要求大力增加保障性住房和普通商品住房供给，继续鼓励居民自住和改善性需求，抑制投机性需求，加强房地产市场监管，完善房地产市场制度，综合运用土地、金融、税收等市场调整手段，稳定房地产价格。
    李肇星说，关于两岸经济合作框架协议，当务之急是通过协商，推动框架协议的进程。至于何时签署协议还要看商谈进展情况而定。我们希望看到海峡两岸交流与合作能够给双方老百姓带来实实在在的好处。全国人大也非常重视两岸的友好交流和平等互利、互惠双赢。
    李肇星说，中国对网络依法进行管理。中国网民依法享受网络交往的自由，也在法律的框架内行使这项自由权利。
    他说，乌鲁木齐“7・5”事件不是宗教问题、民族问题，而是一起境内外“三股势力”策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命、财产都造成了极大的损失。现在新疆的形势是稳定的，经济社会发展在全面推进，人民的生活在不断改善。平等、团结、互助、和谐的民族关系正在进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
