〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部环境质量监测走进官兵宿舍等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部环境质量监测走进官兵宿舍
    本报讯孙丽、付丽丽报道：3月2日，沈阳军区某工程环境质量监测站技术人员，携带某新型便携式光离子化气相色谱测苯仪奔赴某团，对官兵宿舍的环境质量进行检测。据了解，该仪器配发3个月来，该站已高效优质完成了200多个单位官兵宿舍的室内环境质量监测任务，累计监测面积达12万平方米。
    武警8633部队结合装备更新多渠道培训人才
    本报讯窦健、高华伟报道：今年以来，武警8633部队先后列装了一批新装备，为尽快形成战斗力，该部采取层层筛选、综合评定等形式，跨专业、跨建制选拔人才，并与科研院所和新装备生产厂家建立了教学联系点，将官兵送到院校培训，派到新装备生产厂家跟训，熟悉了解装备的性能。在提高官兵使用新装备各种技能的同时，加强对官兵战斗心理、战斗胆识的培养，为新装备尽快形成战斗力提供了坚实的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
