〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉敌酋陈林达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：刘振华，1921年7月8日出生于山东省泰安县。1938年参加八路军，同年加入中国共产党，历任战士、连指导员、营教导员、团政委、师政治部主任、师长等职。新中国成立以后，历任副军长、军政治委员、沈阳军区副政治委员兼旅大警备区第一政委、沈阳军区政治委员、北京军区政治委员。1988年被授予上将军衔。
    1947年末，我军在东北战场开始了反攻蒋军的冬季战役。我当时任东北人民解放军第三纵队7师20团政委。期间，我三纵与兄弟部队奉东总前指命令，在沈阳以北彰武县境内围歼蒋军王牌新五军。
    我20团当时是纵队的预备队，1948年1月上旬，国民党新五军在我南北夹击下大部被歼。败军之将新五军军长陈林达率领其残部约一个多团的兵力，退到不足200户人家的文家台村负隅顽抗。战斗打响后，我和团长苟在松再也按捺不住了，急切找纵队韩先楚司令员请战：“司令员，兄弟部队都上去了，我们不能老当预备队，该上了！”韩司令员高兴地说：“好哇，说曹操曹操就到，我正要找你们哩！”
    在靠文家台附近的一户农舍里，纵队和师首长向我们下达了命令：“为防止陈林达夜间逃窜，今晚我们开始行动，7师全部投入战斗，20团担任主攻。”我和苟团长一听打主攻，非常高兴，齐声表示：“请首长放心，我们保证完成任务！”
    我和苟团长快马加鞭返回团部，当即向全团连以上干部传达了纵队和师首长的命令，对如何完成主攻任务作了紧急动员，并提出了“歼灭新五军，活捉陈林达”的口号，全团指战员热血沸腾。干部战士们都知道，一年前在“四保临江”战役就是与这个陈林达对决，前任温团长和许多战友献出了生命。今天，复仇的机会终于到了！
    三营担任一梯队，官兵们冒着敌人飞机大炮的狂轰滥炸，穿过炽烈的火网，向敌人发起勇猛进攻。在突破敌阵地前沿时伤亡过半，营长、教导员都负了伤，副营长和七连长英勇牺牲。部队隔着一条沟，与敌人形成对峙，进攻受阻。
    我和苟团长紧急磋商后下达命令：“把一营拉上去，接替三营打主攻！告诉赵兴元营长，要他统一指挥三营剩下的部队。”
    赵兴元是我团一营营长、著名的战斗英雄。他是从山东沂蒙山来的一位汉子，能打硬仗，恶仗。“好钢用在刀刃上”，现在又是他和他的英雄营大显身手的时候了！
    赵兴元立即带领第二连，冒着敌人的炮火冲过一条小河，和三营会合。身负重伤的三营教导员张林经紧紧攥住赵兴元的手，激动地说：“老赵，我们营的任务就交给你们了，祝你们成功，为牺牲的战友报仇！”
    霎时，一场短兵相接的肉搏展开了。敌人的照明弹雪白耀眼，照得刺刀寒光闪闪，随着勇士们的喊杀声，敌人一个个倒下，二连攻占了一处小平房后，向文家台冲击。不料敌人都拥挤在这一带，一个挨一个。二连战士猛掷手榴弹，炸倒敌人一大片，没过一会儿，敌军官强迫士兵把尸体垒起来继续顽抗。赵兴元带领部队同敌人展开白刃战，哪里有敌人就往哪里冲，杀得敌人鬼哭狼嚎。
    打垮敌人第六次反扑，已是午夜时分。第二天将破晓，正当一营指战员抗击敌人第七次反扑的时候，我冒着枪林弹雨来到一营和三营的阵地上，鼓励战友们英勇杀敌，并告诉大家，一定要固守阵地，待天亮后，部队发起总攻，我们联合兄弟部队彻底歼灭敌人。
    总攻开始后，我随赵兴元率一营二连首先攻入新五军军部。一排副排长李永峰前来向我报告，说他们二连攻入军部后，把军长陈林达捉住了。“带我去看看。”我一听高兴极了，就随李永峰去见陈林达。陈林达乖乖承认他是军长，并提出要求把他送我军最高司令部去。当时，因我们的两个营伤亡较大，战场还未来得及清理，陈林达只好交给兄弟部队带走了。当我把这个情况向前来看望的韩先楚司令员报告，说陈林达是我团一营二连活捉的。韩司令员说：“不用多说了，这一仗我们总算把蒋介石的王牌军消灭了，军长陈林达也被我们活捉了。祝贺你们团这一仗打得好，虽然伤亡大一些，但把敌人一个军部给围住了，这对全歼新五军起到了很重要的作用嘛！你们敢于打硬仗的精神很好，值得发扬。”
    这时，有的同志抱怨：陈林达是我们活捉的，可别让上级认为是兄弟部队活捉的。我听了立即按照纵队首长的指示教育部队应以团结为重，讲清本来攻打文家台村的任务是兄弟部队的，是我们抢了他们的任务先打进村内去了，谁活捉了陈林达并不重要，重要的是我们取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
