〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话是对事业负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区原政委宋清渭上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，泉城济南，我有幸拜访济南军区原政委宋清渭上将。一次相聚，受益终生。
    头天晚上8点钟，济南军区老干部文体委办公室副主任王星拿来一本书，动情地说道：“你既然来了，明天就去见见宋清渭政委。这个老首长特别好，他最近写的这本《岁月纪实》，颇受好评。他是有名的敢于直言的人，你见了就知道了。”
    当晚，我一头扎到《岁月纪实》里。看到兴奋处，热泪盈眶，拍案叫好！40余万字的书，浏览通宵。
    兴奋，是因为《岁月纪实》通篇是真言。宋清渭作为担任过一个战区主要领导的高级将领，他的《岁月纪实》从一个侧面勾勒了和平时期军队建设的轨迹，既有成功带来的喜悦，也不忌讳失误和挫折造成的遗憾，给人以深刻的启迪。
    7日上午10点，我怀着敬佩的心情来到宋清渭的住地。刚在客厅落座，将军就从外面进来了，他头戴蓝色礼帽，身披蓝色大衣，脖子上系条浅色围巾，满面春风。像久别的老朋友，他握着我的手，声音洪亮地说道：“很高兴与你相识，我一早就在这里等你了！”
    我说：昨晚读了你的《岁月纪实》。你经历了那么多的事情，一贯勇于讲真话，真的太不容易了！听说军车不收路桥费，就得益于你在一次重要会议上敢于直言、反映问题带来的成果。
    宋清渭说：我只是如实反映了情况，主要还是中央和军委领导的决策。
    事情的原委是：1984年11月，宋清渭代表军党委参加全军整党工作座谈会。杨尚昆、余秋里等军委领导同志出席会议。会上，宋清渭反映了部队建设遇到的一些困难后说：“现在过桥要钱，走路收费，处处都要钱。我们部队每天有数百辆车往返泉州大桥，每辆车通过1次收费5元。初步匡算，我们军一年至少要支付50万元以上的路桥费。这些钱到哪里去报销呢？军以下单位没有任何机动经费，上级又不给报销，我们怎么办？”
    杨尚昆问道：怎么过桥走路还要钱？听了宋清渭的回答后，他说：“你反映的情况很好，军委办公厅要把刚才宋清渭讲的这些情况整理一下，上报军委和中央政治局。”
    余秋里也称赞说：这个军政委敢讲真话，他比较实事求是，讲得比较实在，反映的情况很好。我们要提倡这种作风。
    就这样，宋清渭的脱稿发言和军委领导的插话持续了40多分钟，会场的气氛非常活跃。
    两个月后，国务院行文通知各省、市、自治区，军车过桥跑路一律不准收费。
    对上级，宋清渭敢讲真话。对下级，宋清渭听得进真话。
    1992年5月，宋清渭听到一位部队领导反映：某团政治处副连职干事吴树海春节期间回凤阳老家探亲，妻子因为保温瓶爆炸烫伤了腿，住院费花去120元，结账时他把家里的全部积蓄和身上带的钱都交了住院费，还欠医院47元钱，连返回部队的路费都没有了。没有办法，只好到镇上火车站做小工，扛了2天麻袋，才还清欠款，凑足了归队的路费。
    听到此事，宋清渭难过得流下了眼泪。6月3日，他让军区干部部给吴树海写了一封慰问信，并寄去300元。接着，他提议军区党委研究采取了2条解决办法：建立特困干部救济基金，解决干部遇到的天灾人祸等特殊困难；对全区年度生活补助不到400元的干部实行特殊补助。在此后召开的中央全会和全国人大会议上，他几次呼吁解决提高军队的待遇问题，并专门就军队的社会地位、军人的待遇及国防建设等问题作了发言，引起了有关领导同志的重视。
    我问宋将军：听说在您当政委期间，有位机关干部向上面“告了一状”，你不但没有“处理”他，反而还重用了他？
    宋清渭说：有这么回事。1990年6月，机关的一位处长向上反映了部队建设的一些问题，尽管当时他不了解全局的情况，我们对他还是采取了“保护”措施。否则，他的压力会很大。不仅如此，时间不长，我们把他提升到一个作战师去任职。
    我说：这个干部好福气啊！您不跟他计较。遇上心眼小的领导，他能不走人？
    宋清渭说：讲真话是对事业负责啊！人家反映的也是实际情况。
    闻听此言，我想起了1个月前到海军南通干休所与85岁的老八路宗亚泉交谈的情形。一面之交的宗亚泉夫妇反复叮咛我：“有机会的话，一定到济南拜访宋清渭。我们在福州军区共事多年。后来人家做了大官，但本色依旧，在我们老同志中有口皆碑。你见了他后，就再也忘不了。”
    果然如此！
    什么叫宽容，什么叫胸怀，什么叫境界，什么叫风范？我找到了答案。
    编后
    真言兴邦
    真言，缘于无私。
    宋清渭敢讲真话，听得进真话，表达的是忠于党和国家、热爱人民军队的一颗滚烫的心，是忧国忧民的赤子情怀！
    党的十七届四中全会强调：要鼓励和保护党员讲真话，讲心里话。中央的要求切中时弊。真话太重要了。讲真话，听真话，才是对事业真正负责，才能兴党兴国兴军。
〖-ZW/正文〗
