〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩灯点亮军营不夜天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盏盏花灯汇成五彩灯河，一朵朵礼花点亮元宵夜空。2月27日晚，华灯初上，空军机关大院里灯火辉煌、人流如潮。第三届元宵灯展上，巨大的传统宫灯、喜庆的福虎闹春、华丽的九龙壁……姿态各异、制作精美的花灯给人满眼的流光溢彩。
    虎年到来之际，彩灯制作自然少不了“虎”这个主题。卡通虎、布艺虎，动静相宜，相映成趣。其中最抢眼的莫过空军某通信总站的“呼啸生风灯”，一只按真虎比例制作的仿真泥捏老虎，脚踏青山，虎口大张，呈“啸天”之势，栩栩如生。虎腹即灯箱，夜间通体发亮，虎眼放光。据介绍，此灯白日里便是一座象征部队“锻造虎狼之师”战斗精神的雕塑，可防雨雪。
    集光、声、动与一身的“现代化”传统宫灯，高6.5米，飞翘的棱角处悬挂着可爱的小灯笼，颜色喜庆、造型华丽。某研究所单位制作的特大“春”字灯，把观灯人的思绪牵引到“春回大地万物复苏”的季节，不知谁家的娃娃正拉着妈妈的手数着春花。
    在此届灯展上，空军的“蓝天文化”被巧妙地融入花灯设计中。你看，“空天预警”、“擎起空中交通”、“锻造虎狼之师”、“电磁利剑”等彩灯上，高高飘扬的空军军旗、直入云霄的战斗机、电波流转的雷达、多姿多彩的跳伞表演等文化元素，形象而生动地诠释着空军战略转型时期的空天战略，展示着现代化空军的崭新形象。
    空司作战部官兵制作的“啸天”彩灯，底座是一个地球造型的灯箱，寓意着空军随着国家战略利益拓展，不断增强远程作战能力；高高支起的钢架搭建成“繁星点点”的“太空”，寓意着空军瞄准太空，向空天一体化发展；一架“虎头机”拔地而起，飞向太空，寓意着空军部队虎年里虎虎生威、如虎添翼。背景音乐为《空军进行曲》，体现人民空军锐意进取、勇于创新，是一支能够捍卫国家利益的空中钢铁力量。在这盏彩灯前，人们纷纷驻足留影，美好的祝愿在心中永久定格。
    （文中照片：谭超摄）
〖-ZW/正文〗
