〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟“战场”实现软硬件升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程技术总队提升遂行非战争军事行动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟“战场”实现软硬件升级
    某工程技术总队提升遂行非战争军事行动能力
    本报讯陈鹏安、记者张旗报道：“我们的预案又进行了20多处修改，装备也进行了大幅升级。”第二炮兵某工程技术总队领导告诉记者，作为全军首批多样化任务试点部队，该总队及时针对地震情况进行了分析总结，并有针对性地展开了抗灾演练。春节过后，一批新型救援装备也陆续发送到了救灾分队。
    在2008年抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾以及抗旱救灾中，第二炮兵某工程技术总队都立下了赫赫战功。该总队针对抗灾救援中的实际情况，拟订了包括部队指挥体系、单兵通信系统、官兵防护装备等10多个方面的课题进行研究。在海地地震和四川遂宁地震发生后，该总队迅速将海地地区和四川遂宁地区的地形地貌、气象天气、人文地理等信息添加到数据库中，多次拟订修改预案。
    记者在总队演练场看到，首批由总队自主设计的12台某新型野战指挥车和单兵通信装备已配发部队，数百名官兵按照人员装备抽组、紧急出动和险情处置依次完成预选方案，进行了单兵与指挥部双向通信模式、大型抢险装备顺利抵达现场展开救援等多种救援模式实战检验。据悉，这个部队今年还将陆续配发近百套救援装备，将针对山地、森林、丘陵、平原以及复杂气象环境下救援等多个课目进行实装训练。
〖-ZW/正文〗
