〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长“e”时代幸福在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队探索网络时代青年官兵心理建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/田胜平/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理素质是战斗力的重要组成部分，也是促进官兵全面发展的重要内容。
    当代青年官兵大部分是伴随着网络成长起来的，并由此形成了鲜明的精神特质和独特的心理特质。这给部队的心理教育工作带来了新挑战。
    美好从沟通开始。我们以什么态度面对他们？以什么思维理解他们？以什么方式引导管理他们？这不仅与“e”时代青年官兵的幸福指数息息相关，而且也与科学发展观在带兵实践中的具体贯彻密切相关。
    我们相信，自信、阳光、个性、时尚，是创新理论哺育下成长起来的新一代士兵应有的精神特质。
    成长“e”时代幸福在哪里
    ――武警贵州总队探索网络时代青年官兵心理建设纪事
    ■李小东田胜平特约通讯员谢亚鹏
    幸福在哪里？武警贵州总队青年官兵的回答是：它在我们的心田里，它在我们的笑容里。他们中的绝大多数，都成长于“e”时代，从行为到心理都打着鲜明的“e”印记。如何把握他们的特点，提高他们的心理健康指数，成为近年来武警贵州总队心理教育工作的重点。
    我们跟上时代了吗？
    ――指导员的困惑引出一个命题
    两年前，还是中队指导员的杨军，向前来检查工作的总队政治部主任韩云鹏道出了心中的苦恼：“现在条件越来越好，但战士的心越来越难捉摸了，不知道怎么引导！”当时中队有一名战士还出现了抑郁症倾向，让他甚是担心。
    与此同时，在接下来的检查中，总队领导发现两个单位的心理教育教案还是沿用好几年前的，本应风生水起、引人入胜的心理教育课，战士们却听得昏昏欲睡。
    网络时代，海量信息瞬息万变，导致人的精神意识和心理状态不确定性增多，同时也有了“两年就有代沟”的说法，这给部队教育工作带来了全新的挑战。不进则退，总队积极探索，建立了社会心理跟踪监测体系，将捕捉搜集到的社会心理问题植入部队现实进行再思考，使部队心理教育工作逐步实现了与时代同步、和网络并轨。
    去年7月，以爆炸式速度引起互联网关注的“贾君鹏现象”甫一出现，就立即进入该总队心理教育课堂，成为官兵热议的话题。“我们注意到社会学家有很多解读。不管是从青少年亚文化角度解读的‘反智说，，还是在高速运转的现代社会里人们释放压力的‘集体无意识说，，都给我们的心理教育提供了参照样本。我们必须反问：我们跟上时代了吗？”韩主任提出了这样的命题。
    寂寞背后的心路历程
    ――他们更加需要及时的关爱
    在“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的几十万条跟帖中，被引用最多的一条是“我们跟的不是帖子，是寂寞。”这帖子同样也引起了一些青年官兵的共鸣。
    在黔南支队政治处主任陈靖看来，这个跟帖委实让人心疼。他想到了某中队战士小韦，一个宣称“我有寂寞陪着，我不寂寞”的倔强小子：“我们身边有没有‘贾君鹏，？他们在想什么？有什么需要？是否得到了及时关爱？在‘寂寞，的外表下，他们经历着怎样的心路历程？”陈靖思考着。
    小韦是在父母的压力下“被当兵”的，入伍前，他一天大部分时间都在电脑前，离开手机和电脑，他的大脑就像掉了线的网页，怎么刷新都无法显示内容。去年上半年，由于违规使用手机被处分，内向的他就更加封闭易怒了。
    “贾君鹏”事件触动了大家的神经，也在新的层次上激活了总队心理工作。“将青年官兵的心理状态和部队心理工作放到社会大背景下去考量，我们发现一个简单的道理――心理工作的最终目的是使人快乐，使人回归本真和自我。”陈靖说道。经过观察分析，陈靖发现小韦封闭内向的外表下藏着的是不自信。因为他长期生活在虚拟世界，缺乏足够的人际交往经验，入伍后面对完全陌生的环境和生活方式，产生了恐惧和自卑心理，现在他最需要的是战友的理解和认可。找对“心结”后，中队干部发现，小韦在电脑游戏中培养出了很强的战术意识，而且还会开发游戏编程，就有意创造条件，让小韦开发设计中队三维勤务方案。在战友们佩服的眼神中，小韦酷酷的脸色慢慢被笑意所取代。
    抗得住挫折才能享受成功
    ――对他们需要进一步充满信心
    这两年，出生于1990年后的战士不断增多，成为警营“新生代”。他们多是在寂寞中长大的独生子女，标新立异和特立独行超过以前任何一代人。但在武警贵州总队毕节支队，从支队领导到基层干部，大家对这些“新生代”的态度非常开明，而这些“新生代”也表现出令人动容的特质。
    “今年春节期间，支队几位党委成员到新兵连过春节时，就感受到了新战士创造力之强、活力之盛让人激动。”支队政委何舰说。
    为了提高这些“新生代”的心理健康指数，毕节支队根据总队要求在基层普遍开展了“抗挫折战胜压力”心理教育，经过两年的不断实践，“新生代”不但普遍乐于享受成功，而且勇于接受挫折，这让部队对他们充满信心。
    除了“抗挫折战胜压力”心理教育的保驾护航，何舰对“新生代”的信心还来自他们本身的精彩表现。让他印象深刻的是去年春天，毕节地区接连发生数十起山林大火，许多新战士忍受着极端的疲劳，跟随大部队转战各个火场，没有一人掉队或撂挑子，让他心疼之余更添欣喜。几场扑火战斗之后，何舰彻底爱上了这个“时不时整点‘非主流，、写点‘火星文，”的新群体。
〖-ZW/正文〗
