〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾军港欢腾的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈杰周亚文
    战舰列阵，满旗高悬。近日，“黄埔军校”之畔的海军某军港上，来自海政文工团和海军驻广州某基地的业余演出队与1200名水兵欢聚一堂，舞动大红灯笼，拉开了联欢晚会演出的大幕。
    由基地官兵编排的表演唱《欢腾的军港欢腾的兵》，以说唱形式，形象生动地展现了官兵建设“美好军营”的崭新精神风貌。踢踏舞、街舞等时尚元素的融入，更将水兵的火热青春演绎得活力四射。
    千名水兵齐祝福，万里海疆一首歌。海政文工团青年演员任秋月、李龙、姜必群、刘玮、霍勇演唱的《水兵与海》、《天涯男儿》、《海燕之歌》、《飞向大海的夜莺》、《快乐的老海岛》，以及汤俊、王欢演唱的《西沙之恋》，兵味、海味十足，表达了官兵以苦为乐、以苦为荣、建功海疆的豪情壮志。每当歌声一落，场下便响起雷鸣般的掌声。
    基层官兵成为当天演出的主角。由海军驻广州某基地演出队自编自导的小品《考》，讲述了一名炊事兵在寂寞单调的生活中，渴望成为明星，并为此积蓄能量的故事。准确到位的表演、贴近生活的故事，将现场的气氛点燃，官兵们都说，从主人公身上看到了自己的影子。
    该基地政委殷敦平说：“基层官兵中令人感动的故事很多，业余文艺把创作焦点对准基层，就是想让战友们不要小看身边的事，学会快乐、学会排解寂寞孤独。只要多演出这样的节目，群众文化照样具有无穷魅力。”
    基地涌现出来的“战斗英雄”麦贤得、“舍己救人的模范战士”刘志艳也来到演出现场，与官兵同乐。海政文工团歌唱家吕继宏、甘萍、陈笠笠为了满足官兵的要求，每人都一连演唱了4首歌。一首《当个好兵就是报答》唱出了官兵的心声。基地某修接船部队管理处的中士李海龙激动地说：“我们驻守海角天涯，当个好兵就是对祖国和人民的最好报答。”
〖-ZW/正文〗
