〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军休网站架起沟通桥梁等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军休网站架起沟通桥梁
    春节刚过，济南市民政局创办的军休网站就开通了。该网站设置了党建工作、军休风采等栏目，主要为军休干部提供政策咨询、老年教育、托管休养等服务。军休网站开通后，老干部足不出户就可以与所里工作人员取得联系，学习党的方针政策和上级的有关指示精神，了解军休所的工作动态，收看保健知识讲座，获得相关的服务信息，极大地方便了老干部的生活。
    （刘兴龙、常洪波）
    红色图书校正人生航向
    武警石家庄指挥学院在官兵中开展月读一本光荣传统图书，周写一篇读书体会活动。学院图书馆精选出《可敬的元勋》、《武警英雄谱》等3000余册红色经典图书供官兵课外借阅，定期组织读书演讲比赛。活动开展以来，许多官兵在局域网上发帖表示，今后要像革命前辈那样对待学习和工作。
    （韩晓峰、解菲）
〖-ZW/正文〗
