〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两会军队代表委员豪情满怀回首2009〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/张天南/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆张天南杨祖荣
    中国q速度
    【背景提示】“踏遍青山人未老，风景这边独好。”2009年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定信心、迎难而上，万众一心、共克时艰，应对国际金融危机冲击，夺取经济社会发展新胜利的一年。面对诸多挑战，党和政府审时度势、沉稳应对，推动中国经济在全球率先回升向好，经济增长率达到8.7％，实现了保增长、保民生、保稳定的发展目标，交出了一份世界瞩目、国人满意的答卷。
    军队人大代表、西安政治学院院长齐三平：作为一名工作、生活在西北地区的军队人大代表，一年来的工作学习、调查研究和亲历亲闻，使我真切感受到了各级党委、政府坚持用科学发展观总揽全局、创新发展、把握未来的清晰思路。2009年，是国家实施“西部大开发”战略10周年，面对新世纪以来最为严峻的考验，党和政府以超凡的大视野、大智慧、大手笔，批准了《关中-天水经济区发展规划》，为西部地区应对危机、抢抓机遇、推进发展提供了强大引擎。作为该经济区核心城市的西安，这几年发展不断加快，GDP连续8年保持了13%以上的高增长，变化一年比一年大。
    军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田：在我国为应对国际金融危机冲击推出的拉动内需一揽子计划中，铁路建设领域的“中国速度”令世人瞩目。仅2009年，就完成基本建设投资6000亿元，超过“九五”和“十五”期间投资的总和。特别让我印象深刻的是去年12月26日，武广高速铁路正式投入运营，使原来武广间需要11个小时的路途缩短为3个小时。高铁，对中国经济社会发展意义重大：它是低碳经济的“宠儿”，能耗是汽车的六分之一，使用电能，碳排量几乎为零；它是经济发展的“辐射源”，每投入1元，将带动相关产业9元；它是城镇建设的“孵化器”，一座座新城将在沿线不断崛起；它还是国防建设“助推器”，缓解了我国铁路运输的压力，对于我国战略方向战时军队的迅速集结、战略展开和大量武器装备、作战物资进行远距离、大跨度、大运量、高速度的战略输送能力，是一次较大程度的提升。
    军队人大代表、海南省军区政委刘鼎兴：胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中鲜明地提出“八个加快”，并强调“转变经济发展方式，关键是要在‘加快’上下功夫、见实效”。这很有针对性。回顾过去发展历程，我国在取得经济快速增长的同时，也付出了沉重代价。全球气候变暖、资源环境约束的双重压力，决定了我国必须改变依靠高投入、高消耗、高污染来支持经济增长的模式。去年底，《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》正式发布，海南国际旅游岛建设正式上升为国家战略，这正是全面贯彻落实科学发展观和转变经济发展方式，落实“八个加快”的生动实践。在这一重大利好政策的推动下，海南有望迎来继1988年建省创办经济特区之后的又一个“发展的春天”。
    中国q和谐
    军队人大代表、信阳军分区司令员夏世富：河南信阳是农业大市，农业人口多。我去农村调研，感觉农村的变化真的是一天比一天大。“住的是楼上楼下，屋里是电灯电话，田间作业是机械化。”这是一些农民朋友自己编的顺口溜。
    2009年，信阳市农民人均纯收入接近5000元。随着收入持续增长，农民的消费观念发生了翻天覆地的变化，电视机、洗衣机、电冰箱等家用电器已进入普通农户家庭，全市平均每百户拥有102.8台彩色电视机、105.6辆自行车、50台冰箱、48.9部摩托车，这些数字是1978年的近百倍。许多农民朋友告诉我，去年政府推行“家电下乡”、“摩托车下乡”等优惠政策，极大地鼓舞了乡亲们购买家电的积极性。农村还有一个变化让我很欣喜：去年，农村新型养老保险试点工作启动，参保的农民60岁后也开始像城里人一样拿上了养老金。
    军队人大代表、南京军区装备部防化技术大队总工程师崔玉玲：党和政府的政策使百姓受惠，同时也让我们军人获益匪浅。
    前年底，由于国际金融危机蔓延，一些工厂订单减少，生产不景气，只好裁员。我的同事陈加军的爱人就是因为这个原因而下岗的。所幸的是，政府高度重视就业工作，把就业保障作为民生的基石，拿出了非常决心，推出了非常举措，推动就业的“组合拳”密集出台。陈加军的爱人在参加了当地市政府组织的岗前技能培训班后，申请到了一笔低利率贷款，现在自己开起水果店，日子越过越红火。
    军队政协委员、第150医院院长高春芳：去年，我对湖北、湖南、四川、河南等省的17个县（市）的124个乡镇的新农合运营情况进行了调研，感觉农民群众的“看病难”问题正逐步得到解决。一些到我们医院就诊的农民患者高兴地告诉我，俺们农民看病也能报销了。
    去年，是深化医药卫生体制改革的开局之年。新医改启动以来，基本医疗保障覆盖面持续扩大，国家基本药物制度顺利启动，基层医疗卫生服务体系不断健全，公共卫生服务项目全面实施，公立医院改革试点抓紧筹备。除了基本医疗保障网织得更广、更密以外，2009年8月，国家基本药物目录启动，为百姓带来福音。对于社区医院来说，配备300多种基本药物，满足80％的日常疾病所需。13亿人民人人享有基本公共医疗服务，不再是一个遥远的梦想了。
    中国q形象
    军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南：曾经，我们通过索尼电器认识了日本，通过奔驰汽车了解了德国，通过诺基亚手机知道了芬兰。如今，国外的民众通过什么来了解今天的中国呢？去年底，一则主题为“携手中国制造”的广告在美国CNN播出，引发了海内外舆论的广泛关注。不仅是这则体现中国形象的广告，刚刚过去的2009年，中国在国际金融危机中的稳健表现、在国庆60周年庆典中的自信表现、在世界气候峰会上的负责表现等给世人留下了深刻印象。国家形象塑造与现代媒体的发展紧密相关。伴随全球化的进程，报刊、网络等媒体在全世界普及，仅中国的网民就有近4亿人。在这种情况下，国家形象的塑造就显得尤为重要了。日益发展壮大的中国，如何看待、定位自己的国家形象，如何选择对世界的责任方式，决定着中国自身能否和平发展，也决定着中国将为世界做出怎样的贡献。
    就像马克思讲的，一切问题源于经济。从有形的来说，2009年，中国全面做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，对世界经济回暖起到了巨大拉动作用。从无形的来说，提振鼓舞了信心。上世纪末，亚洲金融危机爆发时，中国坚持人民币不贬值，并力所能及地帮助亚洲各国，树立了良好地区形象。这次应对国际金融危机，中国展示的不只是地区形象，更是世界形象，不仅提升了中国的国际地位，也丰富了中国和平发展、合作共赢的负责任大国的形象。
    军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋：国家形象的定位，是一个与国际认知有关的战略性问题。在全球化、网络化背景下，在中国日益和平发展的进程中，国家形象正在成为事关中国政治、经济、社会、生态文明等各项建设的重要问题。2009年，当金融危机席卷全球，世界主要经济体都不同程度地陷入衰退的时候，中国经济依然保持平稳快速发展，成为全球的一大亮点。与此同时，各国不断升温的“中国热”更反映出中国形象的显著提升。中国不仅为推动世界经济复苏作出重大贡献，同时也为各国克服危机影响提供了可资借鉴的宝贵经验。越来越多的人意识到，世界离不开中国的发展，世界需要繁荣的中国。
    曾是国庆60周年阅兵武警方队基准兵、被誉为“武警方队第一兵”的天安门国旗护卫队队员牛风，成为今年两会迎接代表、委员的礼兵。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
