〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术“刷新”老装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅开展技术创新提升装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术“刷新”老装备
    济南军区某旅开展技术创新提升装备保障能力
    本报讯特约记者魏国、特约通讯员陶连鹏报道：从深秋到寒冬，从胶东半岛到中原腹地，济南军区某摩步旅数次整建制转战演兵场，累计发射实弹近万发，服役30多年的老装备雄风不减当年。近日，总装已将该旅依靠新技术破解老装备保障难题的经验做法向全军推广。
    该旅有不少服役25年以上的老装备，故障率高、配套率低、战技术性能下降，一直是装备保障的难题。在一次紧急拉动中，曾陷入战车抛锚、联络不畅的窘境。面对挑战，旅长彭京堂等深入调研，提出了以新技术运用为突破口，打造装备精确管理信息平台，全面提升老装备保障能力的思路。
    该旅打通了十几个装备业务管理系统“信息烟囱”，研发了集装备指挥、机关业务、分队保障管理于一体的装备保障综合信息网，接入各种实时监控信息，使各类装备数质量、动用、维修等信息实时共享、精确掌控，为预防性维修保障提供了支撑。
    该旅邀请军地专家联合攻关，依托多年积累的故障数据库，开发了装备故障自动报警系统。输入某型装备摩托小时等相关参数，就能自动生成装备故障曲线，预测可能有故障的部件，并提供维修和备件更换意见，从而把大量故障消灭在萌芽状态。
    该旅还通过吸纳和研发新成果，引入了数字化检测维修平台等几十项新技术，战车上装、底盘、电子部件均可进行不解体快速检测、智能化辅助维修，实现了“小修不出旅，故障随时排”。他们研发的激光测距机检测仪、多功能轮毂拆装器、激光垂线仪等30多种新工具，获得8项军队科技进步奖，有效破解了野外抢修难题。
    新技术的广泛应用，使老装备焕发青春，装备出动率跃升至98%以上。洪胜兵政委告诉记者，该旅近年出色完成了实兵演习、抢险救灾等10多项重大任务，次次装备保障有力，被济南军区表彰为武器装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
