〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋式的好团长”刘德全拉直新兵心中问号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿着英模足迹前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋式的好团长”刘德全拉直新兵心中问号――
    沿着英模足迹前行
    ■李丁 王旭
    3月1日，“雷锋式的好团长”刘德全应邀走进北海舰队某保障基地，与数百名即将下连的新兵共话当代革命军人核心价值观，在交流中释疑解惑，在感悟中得出启示，新兵们不时报以热烈的掌声。
    座谈会上，面对这位闻名全军的“雷锋式的好团长”，新兵蒋高明首先提问：“不少‘90后，对雷锋的故事知之不多，是什么样的精神动力，推动您坚持不懈地学雷锋做好事？”
    面对问题，如今已成为将军的刘德全从容回答：“1961年8月，我入伍时姐姐送给我一本书，书中介绍了一位英模叫雷锋，他用无私奉献赢得全国人民拥戴。到部队后，我放下背包就学雷锋，帮战友缝衣服、修鞋、理发，积极帮助他人。新训期间就入了党，在入党志愿书上，我立下了‘一辈子学雷锋，全心全意为人民服务，的誓言，这成为我一生的价值追求。因为我相信，理想信念越坚定，人生旅程越灿烂……”
    话音未落，学习室里就爆发出热烈的掌声。新兵聂亚东“霍”地站起来直奔主题：“老首长，请您谈谈作为一名新时代的新兵，如何端正价值追求建功军营？”将军直抒胸臆：“只有把个人目标融入革命事业，才能实现理想追求，展示人生价值。也就是说，要努力干好本职工作，不断增长才干，组织分配干什么就要干好什么。只要方向准，不懈奋斗终有收获！”
    听着老英模的话，新兵陈尚羲一边记笔记，一边不忘抓住时机提问。只见小陈一个利落的军礼后，大声问道：“您获得过很多荣誉，如何看待这些殊荣？”看着小陈急切而又诚恳的样子，刘德全将军挥挥手，高兴地说：“荣誉至高无上，我从战士到将军，先后14次受到党和国家领导人接见，并被徐向前元帅亲切地称为‘雷锋式的好团长，。荣誉归于祖国，归于党和人民，对我自己而言做得还远远不够。尽管有点成绩，但都属于过去。面对未来，我仍要锲而不舍加倍努力！”
    新兵提问号，英模来拉直。座谈会在热烈的气氛中进行着，一个个直击心灵的问答，令原本有些拘谨的新兵逐渐活跃起来，大家争着提问，寻求答案。最后，将军表示，江山代有人才出，希望新战友奋发图强，继承我军优良传统，书写新一代共和国水兵的光辉篇章！
    话音刚落，新兵们就围了上来，前呼后拥地请他们的“偶像”签名……
    （本报旅顺3月4日电）
〖-ZW/正文〗
