〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲给世界一个关于民主的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲给世界一个
    关于民主的故事
    ■辛士红
    鼠标点击国富军强的渴求，键盘敲出国计民生的蓝图。
    又到两会，网民参政议政的热情空前高涨。网上提建议、表诉求、建言献策，好一幅动人的政治文明新图景。在这里，民意民智汇聚成河，共图发展意志如山。
    “政情民隐应常通，咫尺间如隔一城。”因为网络，问政于民、问需于民、问计于民，从来没有像今天这样公开畅通；因为网络，公民的知情权、参与权、监督权，从来没有像今天这样得到切实保障。有网友感叹：“网络连着中南海！”
    虚拟的网络，带给网民是真诚的沟通，真切的感受，真实的力量。尽管近4亿中国网民中，你我不起眼得像一粒沙尘，但我们的声音并不弱小。
    网上，我们激扬文字，指点江山，家国春秋、百姓冷暖、人间道义悉入视野，或激浊扬清，或建言献策，或三言两语。敢言，是网友的担当，是心心相印的温暖。“人溺我溺，人饥我饥”。立言中，我们和祖国忧乐与共，和祖国大家庭的每一位成员守望相助。
    网上，我们直面问题，直陈己见，直接谏言，党和政府主动吸纳民意，倾听呼声，了解真相，政声和民意激荡互联网。网络，推开了一扇中国特色民主政治的窗口，使得前行的脚步更加有力，它使民主的新风更加强劲。
    有多少关注的眼睛，就有多少美丽的回声。看吧！网络民意正在两会殿堂成为关注的焦点！这是早春时节，中国讲给世界一个关于民主的故事。
〖-ZW/正文〗
