〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵：几多寄语，几多企盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵：几多寄语，几多企盼
    “十大热词”
    折射官兵心声
    ■熊伟本报记者郭建跃
    今年的两会不仅令世人关注，同样也牵动着基层部队官兵的心。究竟官兵关注哪些话题？有什么期待？记者在北京军区某防空旅采取网上问卷、座谈采访等方式，对千余名官兵进行了调查。
    很快，备受官兵关注的十大热词按照出现频率依次排出，分别为：军队建设与改革、调控房价、退伍安置、国际金融危机、宏观经济政策、医疗改革、低碳生活、反腐倡廉、“三农”问题、中美关系。这些热词既涉及到内政、外交等国家大事，也包括调控房价等民生问题，特别是涉及到一些与官兵切身利益息息相关的问题，如退伍军人安置、军地两用人才培养，等等。
    身为军人，当然最关注国防与军队建设大局。四营教导员唐东彪在网上发帖表示：“军队虽然不直接生产GDP，但却生产‘安全’，保卫着国家的GDP。”有超过90%的受调官兵认为，新世纪新阶段，必须坚持经济建设和国防建设统筹发展，积极推进军事训练转变，积极稳妥地推进军队各项改革，不断提高履行使命能力，为维护我国战略全局稳定作出应有的贡献。
    官兵对“调控房价”的关注热度排在十大热点的第二位。调查发现，对房价关注最多的是基层干部和中级士官群体，他们大部分已经年届三十，面临着结婚生子的现实压力。修理一连指导员徐博荣说：“政府应当重拳出击，打击‘圈地’、‘炒房’，让房价回归到理性水平。”
    70%官兵对退伍安置比较关注。在对去年入伍的近500名新兵调查后发现，47%的新战士入伍，受到退伍安置、经济补偿等优惠政策的影响。来自北京邮电大学的五连新战士吴楠打算两年服役期满后能继续学业，考研考博，他希望政府能对在校大学生士兵复学政策上有更多的鼓励、优惠措施。
    （本报北京3月4日电）
    企盼人民生活越来越好
    ■本报记者孙兆秋通讯员彭兵根
    早春三月，东北边陲仍是冰封雪裹。3月2日上午，记者来到沈阳军区某部“红九连”，只见连队门口挂起了两个喜庆的大红灯笼，教室内，全连官兵正在举行“历数身边发展变化，满怀信心喜迎两会”讨论会。
    “去年一年来，我国在国际金融危机的背景下，通过实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，产业、贸易、教育、科技、文化等各项工作蒸蒸日上。作为国家安全、主权和领土完整的捍卫者，我们相信今年两会能出现更多推动国防和军队建设的好政策，进一步提高军队打赢信息化战争的本领！”指导员胡彬的话音刚落，台下就响起一阵热烈的掌声。
    来自浙江温州的二级士官张福兴一脸兴奋地告诉大家：“我家的服装厂在金融危机中跌入低谷，面临倒闭。后来贷到了30万元款，很快转危为安，取得了可观的效益。我相信，随着国家新出台的一系列政策的落实，中小企业和新农村建设将会越来越好。”
    小张刚说完，安徽籍上等兵刘磊磊便迫不及待地站了起来：“我父亲负责村里的诊所，去年我们村王大爷生病住院花了3万多元，按政策报销了1.8万元。我们企盼今年两会能加快医疗改革的步伐，加大对‘新农合’的支持力度，让农民看病越来越轻松。”
    看着官兵们一脸的兴奋和憧憬，记者心想，在党中央、中央政府的正确领导下，今年的两会一定会有更多的好政策，官兵的企盼也会早日变成现实。
    （本报沈阳3月4日电）
    企盼后顾之忧越来越少
    ■本报记者王雁翔通讯员孙博
    早春的岭南，阳光明媚，气候宜人。说起对两会的企盼，坐在草地上与记者聊天的广州军区某团官兵们，一下子都凑了过来。
    “现在80后官兵大都是独生子女，一对夫妇要赡养四个老人，还有小孩，肩上担子真的很重。”还未等记者开口，官兵们便七嘴八舌地谈开了。
    “1998年我从军校毕业当排长，每月工资1100多元，驻地房子每平方米是2500元；2003年当教导员时，工资涨到了2200多元，房价是3200元；去年工资涨到5200多元，可哪想到深圳的房价现在每平方米已飙升到了2万多元。自己和爱人每月的收入加起来还不到8000元，咋能撵得上飞涨的房价！”二营教导员董群堂感慨地说。
    见大家你一言我一语，二营炮连四级军士长徐福祥连忙接过话茬：“我2008年获得了‘全军优秀士官人才奖一等奖’，但我在部队学的是装甲驾驶技术，到地方根本用不上，老家又在陕西山区，安置工作是基本没啥希望，我期望军地共同建立一个退伍军人安置跟踪问效机制，确保国家的安置政策落到实处。”
    “我从报纸上看到，全军今年有10多万大学生入伍，我期望部队提干、考军校的名额能多一些。”毕业于厦门大学英语专业的本科生新战士陈远毫不避讳自己的想法。
    轻松聊两会，官兵企盼多。不知不觉中，两个小时过去了，团政治处主任韦玉福总结说：“这些年，国家的政策一年比一年好，作为军人，我们首要的任务就是为祖国和人民站好岗放好哨，相信随着国家日益强盛，军人的后顾之忧一定会越来越少！”
    （本报广州3月4日电）
    “四个盼望”
    传递美好祝福
    ■欧阳浩本报记者代烽
    迎着虎年春天的脚步，伴着和煦温暖的春风，备受全国人民关注的两会将隆重召开。南京军区某防化团“红二连”在网上专门开辟了“我看两会”专栏，官兵们纷纷留下对两会的祝福与企盼。
    首盼民生改善。在官兵的留言讨论中记者发现，社会保障、食品安全、教育公平等民生词汇出现频率最高。连长王晓明说：“官兵也是社会人，住房、医疗、教育、就业等问题，每一个官兵的家庭都会涉及到。”战士谢安华网上留帖道：“希望两会能出台一系列促进就业的利好政策，我坚信退伍后的前景会更加广阔。”
    二盼经济发展。“‘扩内需、促消费、调收入、重创新’，从去年底召开的中央经济工作会议上，我们似乎可以看到今年两会对经济发展的决策方向。”指导员张敬坡是江苏大学工商管理专业毕业生，他的网上留言“专业味”很浓。大家纷纷跟帖表示：“大河涨水小河满，只有国家经济发展了，人民才能富裕。”
    三盼“低碳生活”。去年召开的两会，降低了伙食标准，包括复印纸两面使用等小细节至今让人津津乐道。“如今‘低碳’一词风靡全球，我盼望今年两会能有节约的新举措，为构建‘低碳’社会当好标杆，让大家自觉养成多关一盏灯、少用一张纸、省下一滴水、节省一滴油的好习惯。”连队文书巩龙海在网上留言道。
    四盼世博成功。今年即将在上海举办的世博会无疑是国家的一件大事，作为担负世博会安保任务部队之一，该连官兵对两会中关于世博会的话题也倍感亲切。“2008年我们成功举办了奥运会，相信世博会也将辉煌、圆满。”不少官兵在网上纷纷留言表态，要刻苦训练，圆满完成安保任务，让祖国人民放心。
    （本报南京3月4日电）
    喜迎盛会
    担负两会执勤任务的北京卫戍区某团开展“盛世迎盛会、新风颂新篇”活动，官兵们决心以一流的作风、一流的形象、一流的标准做好执勤保障工作。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
