〖ZQ/总期〗19047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成建设催生高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区推进边海防部队新概念营区建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴治保/吴前卫/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴治保吴前卫本报特约记者罗文义
    四大机关组成联合智囊团
    前年，广西军区营房处在为某海防团制订建设规划时，原本打算像以往一样用一间普通排房做球艺室。但在集中听取司、政、后、装机关的意见时，政治机关的同志提出，球艺室如果只用一间面积不到35平方米的排房，摆放完乒乓球桌和台球桌后，官兵活动的空间就太小了。营房部门立即修改方案，把球艺室面积扩大，较好地满足了官兵的需求。
    这只是广西军区在建设新概念营房中，请四大机关共同参与修改论证营建规划的一个事例。广西军区后勤部部长张广学说，营房建设与官兵工作、训练和生活密切相关，请四大机关组成联合智囊团，从顶层设计开始充分考虑军事、文化、生活和装备保障功能，能最大限度地提高营房的使用效益。
    为此，他们明确规定，启动每项营房建设项目，营房职能部门拿出初步方案后，都要集中听取司、政、后、装四大机关的意见，对方案进行修改和完善，确保营区建设一动工就朝着“布局合理、环境和谐、功能齐全、设施配套”的目标推进，营区的勤务、训练、学习、生活、文化娱乐各种设施使用科学合理、一步到位，整体结构集成一体，错落有致。
    保障战斗力成为硬杠杠
    去年深秋时节，某边防团参加广西军区组织的综合战术演习，官兵的集结时间比过去整整缩短了一半。
    原来，军区营房处在为该团规划新建营区时，特意把影响部队机动和安全的建筑进行了拆除，将大门前移10米，道路由4米加宽到6米，转弯半径增加到12米，使部队快速反应时间大大缩短。
    营区建设保障战斗力是广西军区营房建设的一条硬杠杠。某边防团油库和汽车队隔着一座小山，以前车辆加油必须绕行10公里山路。一次，车队驾驶员小李加油时发了句牢骚：“这座山山体又不大，要是掏个山洞就不用这么麻烦了，还能省下不少油。”军区领导了解情况后立即对现地进行勘察，将打通隧道工程写进了该团新建营区的规划。经过党委科学论证精心组织施工，3个月后新建隧道顺利竣工通车，大大提高了部队的快速机动能力。
    近年来，个别部队为了提高营区的美化效果，常常不注意营区的战备功能。对此，广西军区领导坚持美化营区必须服从战备需要，影响战斗力的项目一个也不上，一件也不搞。
    大力提高持续使用效益
    在某边防团，记者看到每座新建营区都有一个现在还没有使用的网络接口，每个接口被专业防护胶包裹着，上面都留下了“防潮防湿”的标签。
    原来，眼下该团使用的军事综合信息网络，还没有解决信息快速流动和共享的问题，使用的都是普通型号的光纤，网络接口比较小。军区营房处在设计新建营房时，考虑到将来肯定要更换先进的新型光纤，网络接口要加大，于是在制订营房建设规划时，为营区增添了这一目前还用不上的新设备。
    营房建设百年大计。随着部队建设发展步伐的加快，作为规划者如果不提前考虑未来的使用需求，等到器材更新了不得不对营房重新改造，就会造成较大浪费。为此，在营区建设中，他们请军地20多名专家组成“营房建设顾问团”，对各种设施配置把关立项，既完善眼下的使用功能，又考虑如何提高营区的持续使用效益。
    前年底，军区在确定为所属边海防部队汽车分队建设车库时，原本打算按照过去的尺寸建设。军事交通学院一名教授在把关时提出，随着战争样式的变化，军事交通用车的体型将会变得更大，车库建设必须充分考虑这一趋势。为此，营房处在重新制订车库建设方案时，高度和宽度在原有的基础上各增加1米，满足了未来装备发展的需求。
    军民融合巧搭“顺风车”
    去年9月，广西军区某边防团九连新修的进出营门的沥青路全线完工。该连周边到处是喀斯特地貌的大石山，过去进出营门只有一条沙石路。为了给连队修一条沥青路，团里几届党委班子都曾付出艰辛努力，但终因力量有限多年未果。
    前年底，广西进行边境建设大会战，九连驻地的基础设施建设被纳入了大会战计划。听到这一消息后，广西军区领导立即协调地方有关部门，把为连队营区新修沥青路纳入了地方建设规划，使连队道路建设搭上“顺风车”。
    近年来，广西军区与地方有关部门建立军地会商机制，与地方规划、建设等职能部门定期通联，将社会资源纳入部队营区建设的整体构想中。
    前年5月，广西军区领导得知某边防团营区边上的一家蔗糖厂正要破土动工修一条从家属院至厂区的公路，马上意识到如果这条路往南移一段距离，正好可以成为部队一直筹划建设的战备公路。于是，他们立即协商地方，用军工换效益，以帮助地方修一段路为补偿，让地方将这条公路整体东移80米，修到了边防团营区大门前，全团机动速度得到大幅提高。
    军民融合与军工自建结合，使边海防部队营区建设实现了又好又快发展。前年10月，随着某海防团新建营区工程竣工，广西军区确定的边海防部队第一批新概念营区建设任务圆满画上句号。原本计划4年完成的任务提前一年半完成，节约资金2000余万元。
〖-ZW/正文〗
