〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队总结四好连队运经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委支部抓总思想工作做透〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近总结了上半年创造四好连队的经验。
    党委（支部）抓总，首长和部门分管而又协作，是领导好四好运动的重要保证。半年来的事实说明：凡是党委抓得紧，实行了统一领导，首长和各部门有严格的分工，并在分管过程中密切协作的单位，对运动情况的掌握既快又准，好的经验能尽快传播，发生了问题能及时解决，就作到了情况明、决心大、方法对，有力地指导了运动深入地开展。相反，有的单位只抓了一点，忽视了其他，三者结合不够紧，情况了解得不准，力量统不起来，运动得不到及时有力的指导，就会出现时紧时松或停滞状态。要把三者抓好，多数单位的作法是：党委尤其是书记，经常过问情况，研究解决问题，及时指明方向；四好办公室及时准确地掌握情况，当好党委的“参谋部”；首长之间和部门之间，要建立定期或不定期的“碰头”制度，互通情报，加强联系，搞好协作，下去的同志和办公室要互相主动地联系，及时交流情况，作到点面结合。
    必须作好运动中的思想工作，不断提高认识，端正态度。思想工作主要解决两个问题：一是树立以四好为纲的思想，二是明确创造四好连队运动的目的和意义。指导工作不能以四好为纲，把中心工作和四好对立起来就会单打一，或者使中心不突出。不明确四好的目的和意义，就不能以正确态度对待，往往把创造四好视为争夺锦标，有了成绩就自满，有了问题，尤其是发生了事故，不是积极找原因，接受教训，改进工作，而是悲观失望，灰心丧气。前者，主要是解决各级领导和基层骨干的认识问题，后者，主要是解决干部和战士的思想态度问题。在运动的思想领导上，要针对不同对象和问题性质，采取相应的措施，把思想工作作细、作深、作透。
    创造四好连队最根本的问题，是不断提高党支部的战斗堡垒作用。多数单位在这方面抓得较紧，因而有效地加强了党支部对四好运动的领导。但是有的单位却认识不足，放松了党支部的建设，结果，既削弱了党支部的作用，也妨害了运动的开展。加强党支部的领导，需要作好以下工作：从实际出发，经常有计划地对支部骨干进行培养教育，不断总结与交流先进支部领导四好运动的工作经验，对工作较差、问题较多的支部派人进行重点帮助。在运动中作好发展党和党的教育工作，坚持党日制度，提高党员的活动能力；健全党内生活制度，发扬民主，经常开展批评自我批评，提高党支部的战斗力；加强党支部对共青团支部、革委会的领导。
    要保证运动步步深入地发展，还要坚持经常的评比检查制度，不断改进评比方法，使连队工作评一次进一步，评比检查要以标准为依据，既要肯定成绩，又要找出存在的问题，“成绩要讲够，问题要找透”，及时宣扬好人好事，总结交流经验，推动四好运动的深入开展。（北京部队组织部党务科）
〖-ZW/正文〗
