〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电罗马尼亚领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺罗马尼亚解放十七周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当罗马尼亚解放十七周年的时候，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民，向罗马尼亚工人党、罗马尼亚人民共和国政府和罗马尼亚人民，致以热烈的祝贺。
    一年来，罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民共和国政府的领导下，在社会主义建设方面，继续取得了巨大的成就。现在，罗马尼亚人民正以创造性的劳动为实现发展国民经济六年计划和远景经济计划纲要而努力。在国际事务中，罗马尼亚人民为反对帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平，作了积极的努力。中国人民为兄弟的罗马尼亚人民所取得的每一个胜利感到由衷的高兴。
    中罗两国是社会主义兄弟之邦。1960年11月举行的各国共产党和工人党莫斯科会议，进一步加强了社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结。我们深信，在莫斯科会议声明和在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上，中罗两国人民深厚的兄弟友谊，必将得到进一步的巩固和发展，从而对争取世界和平和人类进步事业作出更大的贡献。
    祝罗马尼亚人民在建设社会主义的事业中取得新的成就。祝中罗两国人民的兄弟友谊万古长青。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长  朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1961年8月22日
    据新华社22日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给罗马尼亚人民共和国外交部长科・曼日斯库，祝贺罗马尼亚解放十七周年。
〖-ZW/正文〗
