〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在驾驶椅上打好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克营车下苦练车上精练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/铁马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克营驾驶员在驾驶椅上苦练基本功，打下一定技术基础后，再上车精练，因而迅速提高了驾驶技能。
    这个营从今年训练一开始，就非常重视基本功练习，狠抓驾驶椅操作。起初，有的驾驶员认为驾驶椅操作作用不大，练得没劲，操作不认真；也有的在驾驶椅操作中只求快不求精，单纯追求变档次数多，致使操作流于形式。为了克服这种不正确认识和作法，这个营的领导就从思想工作入手，用活人活事进行教育。让二级驾驶员徐成武用现身说法，讲他过去如何因为不重视在驾驶椅上练基本功，虽然实车驾驶的时间长，但是一档换二档这个动作却老换不好，后来在驾驶椅上反复练好基本功，这个难点很快就被突破了。使乘员们认识到：在驾驶椅上练好基本功的重要性。如果驾驶椅操作不熟练，急于上车，既消耗了摩托小时，又不能迅速掌握技术。在提高认识之后，就掀起了在驾驶椅上大练基本功的热潮。
    在驾驶椅操作中，每当进行一个新的题次、新的作业，他们都事先研究，提出驾驶椅操作的重点和要求。把新老驾驶员配搭编组，每个组有一个干部负责，跟班操作，先讲要领，进行示范，然后根据场地地形条件，出多种情况，让驾驶员在驾驶椅上操作，学会处理的方法。并通过小型竞赛、表演观摩、群众评议等方法，激发群众操练情绪，使驾驶椅操作达到及格标准后，才准实车驾驶。每次实车驾驶回来后，就组织乘员根据自己实车驾驶的体会，找出难点，带着问题，有目的、有重点地再回到驾驶椅上练习，克服难点，纠正缺点，使实车驾驶所得体会，再在驾驶椅上反复练习巩固。
    他们在实车驾驶中做到精练动作，充分发挥每个摩托小时的作用，把全营技术较高的干部和老驾驶员集中起来担任助教，给新驾驶员做示范，讲自己的经验体会，一个动作一个动作地帮助新驾驶员纠正缺点，提高技术。有的老驾驶员认为开快车才算技术高，一上车就“跑大圈”，很少做动作。他们及时纠正这种偏向，要求大家开一次车有一次体会，上一次车有一次提高，并且根据题次作业的要求和地形条件，规定跑一圈至少要准确地作多少个动作。下车后，组织座谈讲评。使大家踏踏实实地练硬功夫。
    这个营由于重视在驾驶椅上苦练基本功，实车驾驶又精练硬功夫，技术提高很快，去年入伍的新驾驶员，每人仅驾驶三个摩托小时，就学会了较难的上下坡驾驶，取得了总评良好的成绩。（思齐、铁马）
〖-ZW/正文〗
