〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白大妈入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海顺/黄永喜〖HH/换行〗DW：济南部队总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9960部队服务社职工、六十岁的白玉芳同志入党了，这在服务社里真是一件了不起的大喜事。
    1956年，白玉芳大妈刚来到服务社作坊工作的时候，这里总共只有四个女同志，而且只有她会做酱油、醋和豆腐。事情多，一个人管不过来，做出来的酱油和醋质量不好，连队同志们都有意见。有一次，后勤部门韩主任找她谈心说：“大妈，部队天天练兵，十分辛苦，我们能不能够和大家商量商量，在供给标准内，把部队生活搞得更好一些？”白玉芳体会到韩主任谈话的意思，深感自己的工作没有做好，心里很惭愧。于是，她把作坊里的几位同志找到一起，研究怎样改进技术，提高质量，并且把自己长年积累起来的经验，一件件地说给她们听，手把手地教她们做。不多久，她们都学会了，并且慢慢地熟悉了，产品质量也有了提高。白玉芳并不满足已有的成绩，一有机会便去连队征求意见，不断提高产品质量。她还抽出了七天业余时间，指导连队炊事员们炒菜、烧鱼，使二十几个炊事员的烹调水平有了提高。这一年，她被评为积极分子，受到了团首长的表扬。
    白玉芳出身贫苦，十三岁就当童养媳，二十岁上又当了寡妇。在那人吃人的旧社会里，她帮人做工几十年，长年累用不得温饱：留下的只有额上的一块被老板娘打伤的伤疤。今天，党和毛主席把她从火坑里救了出来，同志们又选她当了积极分子。这一回，怎能不使她深深激动。于是，她的工作劲头更足了。领导上没有分配她去喂猪喂牲口，她却争着去喂，假日里，不是去晒场翻晒酱饼，就是去猪圈扫粪，去菜地除草，很少见她安安稳稳地歇一会儿。
    白玉芳每月的工资除了有限的生活开支外，都储蓄起来，支援国家建设。为了不浪费国家财产，她常常在夜里给公家缝补破了的麻袋，每次运来粮食，她总要把撒在地上的每一颗豆子、每一粒米，拾得干干净净。
    六年来，白玉芳忠心耿耿，任劳任怨，把作坊管理得有条有理，受到广大指战员的尊敬与爱戴。
〖-ZW/正文〗
