〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民是非洲人民最亲密的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲公众欢呼中加友好条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉22日电 非洲公众欢呼中国政府和加纳政府最近签订的友好条约和其他各项协定。
    加纳新闻部长伊穆拉・埃加拉说，“我对我们两国签订友好条约和各项协定感到十分高兴。”他又说，“我们将进行具体的工作，来实施所有的协定。”
    这位部长说，加纳人民非常希望加强加纳和中国之间的友谊。加纳人民热情地纷纷前往参观目前在阿克拉举行的中国经济建设成就展览会，这个事实就是个证明。
    他在谈到恢复中国在联合国的合法席位时说，加纳政府和人民只支持一个政府，那就是中华人民共和国政府，而不是别的政府。
    他还表示相信，加纳人民和中国人民之间的友谊和合作将日益加强。
    在阿克拉访问的喀麦隆人民联盟副主席金格・阿贝尔说，恩克鲁玛总统访问中国以及中国和加纳签订友好条约和其他各项文件，这表明两国人民抱有彼此更加接近的愿望。
    他还说，这也是对帝国主义者的打击，因为帝国主义者一向阻挠中国人民和非洲人民之间的友谊。他说，中国人民和非洲人民的关系越密切，帝国主义者的阴谋就越会遭受失败。
    他说，恩克鲁玛总统访问中国和各项文件的签订，是对保卫世界和平的贡献。
    他说，“中国领导人和人民在去年对塞古・杜尔总统的访问和今年对恩克鲁玛总统的访问的热情和盛大欢迎，不仅是对这两位总统的欢迎，而且也是对全体非洲人民的欢迎。”
    阿贝尔最后说，“非洲人民在中国找到了自己最亲密的朋友。”
    被帝国主义者杀害的喀麦隆人民联盟主席穆米埃的父亲梅库・萨谬耳说，恩克鲁玛的中国之行是成功的。他说，加纳和中国的两位领导人签署的公报是正在争取独立的非洲人民的胜利。“它使帝国主义者及其追随者认识到，中国革命的光辉照耀着非洲大陆。”
〖-ZW/正文〗
