〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的主要侵略工具──第七舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/第七舰队/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七舰队是美国海军当前最大的一支作战舰队。也是美帝国主义在远东的主要侵略工具。
    第七舰队成立于1943年，目前，它隶属于美国太平洋舰队，共辖有各型舰艇约一百二十艘，飞机六百余架，人员约六万人。第七舰队是一个以航空母舰为核心的混合编组舰队，它的主力是三艘攻击航空母舰和一艘反潜航空母舰。其它作战舰只包括二艘巡洋舰（一艘装有导弹），约三十艘驱逐舰，七艘护卫舰，七艘潜艇和约二十艘两栖作战舰船。同时，美国驻冲绳的海军陆战队第三师和驻日本的陆战队第一航空联队也都属于第七舰队指挥。为了执行各种任务，其全部部队共编为：七十（舰种训练），七十二（海空巡逻），七十三（后勤供应），七十六（两栖作战），七十七（快速航空母舰），七十九（陆战部队）等六个特混舰队。第七舰队在远东地区占有许多基地，其中主要的有：日本的横须贺和佐世保，冲绳的中城湾，台湾的高雄，菲律宾的苏比克等地。
    第七舰队的活动地区包括西太平洋和印度洋，但它的侵略矛头首先是指向我国。早在第二次世界大战结束后，第七舰队就侵入了我国，直接支持蒋介石打内战。1945年，第七舰队首先运载美国陆战队第一师在我塘沽、秦皇岛登陆，其航空兵也同时侵驻北京和青岛，帮助蒋介石抢占地盘。以后，它又把三十四万蒋军运到东北，向我解放区进攻。1949年我大军南下，第七舰队被迫南撤到菲律宾一带。1950年美帝国主义发动侵朝战争，第七舰队再度略入我国，霸占了我国领土台湾。十余年来，它不但公然以武力阻挠我解放台湾，而且还不断侵入我领海领空，侦察我军的情况，不断对我国进行侵略和挑衅活动。
    第七舰队的另一个侵略任务是武装占领日本，疯狂镇压和直接干涉东南亚民族解放运动。1958年，印度尼西亚发生叛乱，第七舰队一面暗地里支持叛军，一面公然陈兵印度尼西亚海面，准备进行干涉。1957年，菲律宾人民反美情绪高涨，要求取消“美菲军事基地协定”，第七舰队马上集中大量舰只，借口举行演习进行武力威胁。1960年8月9日，老挝发生爱国政变，推翻了亲美傀儡政权，美国一方面在老挝制造叛乱，挑起大规模内战；一方面集中第七舰队的大量舰只，在老挝附近海面进行威胁，并以陆战队部队，进驻泰国直接帮助老挝叛军打内战。
    最近美国为配合其侵略政策，在远东地区制造紧张局势，第七舰队又增加了兵力，并宣布进入所谓“戒备状态”，准备伺机进行新的侵略。对此我们必须保持高度警惕。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
