〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉22日电 非洲公众欢呼中国政府和加纳政府最近签订的友好条约和其他各项协定。
    加纳新闻部长伊穆拉・埃加拉说，“我对我们两国签订友好条约和各项协定感到十分高兴。”他又说，“我们将进行具体的工作，来实施所有的协定。”
    这位部长说，加纳人民非常希望加强加纳和中国之间的友谊。加纳人民热情地纷纷前往参观目前在阿克拉举行的中国经济建设成就展览会，这个事实就是个证明。
    他在谈到恢复中国在联合国的合法席位时说，加纳政府和人民只支持一个政府，那就是中华人民共和国政府，而不是别的政府。
    他还表示相信，加纳人民和中国人民之间的友谊和合作将日益加强。
    在阿克拉访问的喀麦隆人民联盟副主席金格・阿贝尔说，恩克鲁玛总统访问中国以及中国和加纳签订友好条约和其他各项文件，这表明两国人民抱有彼此更加接近的愿望。
    他还说，这也是对帝国主义者的打击，因为帝国主义者一向阻挠中国人民和非洲人民之间的友谊。他说，中国人民和非洲人民的关系越密切，帝国主义者的阴谋就越会遭受失败。
    他说，恩克鲁玛总统访问中国和各项文件的签订，是对保卫世界和平的贡献。
    他说，“中国领导人和人民在去年对塞古・杜尔总统的访问和今年对恩克鲁玛总统的访问的热情和盛大欢迎，不仅是对这两位总统的欢迎，而且也是对全体非洲人民的欢迎。”
    阿贝尔最后说，“非洲人民在中国找到了自己最亲密的朋友。”
    被帝国主义者杀害的喀麦隆人民联盟主席穆米埃的父亲梅库・萨谬耳说，恩克鲁玛的中国之行是成功的。他说，加纳和中国的两位领导人签署的公报是正在争取独立的非洲人民的胜利。“它使帝国主义者及其追随者认识到，中国革命的光辉照耀着非洲大陆。”
    广东加强农具维修网的建设
    广东省的农业机械数量近几年来有了很大增加，一部分县建立了电力排灌网，大部分地区有了拖拉机站，与此相适应的农业机械维修网也已初具规模，为了加强农具维修网的建设，广东省机械工业部门更积极为各地农业机械修配厂提供设备。今年以来，已有一百三十多台设备运往广州、佛山、江门、湛江、汕头等地的十多个主要专业修配厂安装使用。
    重庆市调运工业品下乡
    重庆市商业部门在加强农副产品收构的同时，调运化肥、农药、农业机械等生产资料和生活日用品下乡，供应秋后市场。不少调运下乡的针织品和棉织品中，质地厚实的秋季用布如华达呢、线呢、劳动布等占一半以上。
    新疆积极为大牲畜配种
    新疆积极为大牲畜配种。塔城专区、昌吉自治州、伊犁自治州直属县市的四十二万七千多头适龄母畜，绝大部分配种。进展较快的地区，初配已基本结束，目前正积极进行复查补配，力争全配全怀。
    青海各地大力培植蔬菜种
    青海省农业区各县积极培育蔬菜种子。每个县都建立了繁育菜种的良种繁殖场或园艺场。适宜种菜地区的生产大队、生产队大都有种子基地，许多社员也在自留地里留了种株。目前，这里已开始采收菜子。
    广东开始收摘香蕉
    广东中山县开始收摘香蕉，目前，已经上市的香蕉有三百四千多担。中山县是广东香蕉的主要产区之一，现有蕉地一百九千六百多亩。去年年底以来，各公社把属于大队所有的大片蕉园划给生产队管理，实行三包一奖；把小片的蕉园划归生产队；并认真贯彻了社员屋前屋后种植的零星蕉树永远归社员所有的规定。这就大大调动了生产队和社员的种蕉积极性（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
