〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先求精度再求速度先分解练再综合练先在一般条件下练后在复杂条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连严格要求练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/方萌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮一连训练中严格要求，狠抓射击基本功训练。先求精度后求速度，先分解动作再综合动作，先一般条件后复杂条件，循序渐进，扎扎实实，使射击技术不断提高。在最近一次全连实弹战术演习中，全连战斗动作迅速确实，各门火炮发发命中目标，受到部队首长的赞扬。
    一连抓射击基本功训练，首先从严格要求精度着手。要求每个专业兵一个动作一个动作地练，不仅要求熟练基本要领，而且要懂得有关的基本知识。如瞄准手练习正确掌握瞄准具的空回时，一定要弄清空回产业的原因和空回对瞄准、射击的影响。启发战士们自觉地精练动作。在个人基本动作已经练熟之后，有些战士就要求练应用动作。一连领导干部根据过去经验，认为单个基本动作熟练了，基本功还不能算精，必须在协同动作中苦练精度才能达到精的要求。经过考核，果然有的瞄准手单独操作时精度很好，但是当一炮手一打高低机、对指针，就不能很快瞄准和排除空回。有的送弹手当炮身转动时，他就不能保持正确的送弹姿势，送弹力量不能均匀一致。针对这种情况，领导上就采取分练和综合练相结合的办法，在合练中发现了某个炮手基本功精度不够，就再在单个练中解决。这样合了分，分了再合，反复苦练，使基本功的精度不断提高。
    一连为了练好基本功，还注意前一步动作达不到精的要求，就不忙于练下一步动作，力求作到步步扎实，稳步前鞍进。例如有一周瞄准手的训练内容是：练赋予射向和测遮蔽角。经过一周练习，全连瞄准手没有达到误差为零的精度要求。这时，连里就决定仍然练这个课目，直到全部误差为零时，才转入瞄准装置装定与改装操作的练习。练习中，干部和班长对每个战士的动作，都是严格检查，一丝不苟，差零点一密位，错一个刻线，都不难过关。
    在战士们掌握了重点课目的基本技术之后，连里一方面把实战所急需的和必须常练的东西，固定下来，在天天练中不断反复熟练。另一方面，基本功训练逐步增加复杂条件，锻炼战士的实战能力。瞄准手们白天操作的精度和速度达到要求后，他们就在夜间和不用眼看的条件下，专练用手转动分刻转轮，掌握瞄准精度和空回。全连的一炮手，经常蒙起眼睛练习分解、结合炮闩。送弹手为了练出均匀用力送弹的硬功夫，把教练弹装满石子，和实弹一样重，进行练习。他们还堆起土堆，装起沙袋，用送弹棍连续几十次、几百次地推动，锻炼臂力和均匀一致的力量。三、四炮手的硬功夫是挖驻锄沟，他们经常带着镐和锹，到野外各种地形各种土质上练习。开始，白天挖好一门火炮的驻锄沟需要九分多钟，现在，在夜间没有照明的条件下，平均只需要四分钟。而且摸索出一套在各种不同土质上挖驻锄沟的方法。就这样，一连的同志们，从3月份以来，从没有间断过这样的练习，使技术越练越精。由于炮手分队功夫硬，加上干部正确的指挥和指挥分队熟练准确的操作，在最近举行的实弹战斗演习中，几次射击，炮弹都能发发命中目标，射弹的散布面积，比射击教范的要求缩小了五分之四。（王基宁、方萌）
〖-ZW/正文〗
