〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受青年欢迎的团工委书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记团政治处主任郁平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克某团政治处主任郁平，是共青团工委的好书记，也是青年们的好朋友。
    郁平做团工委工作六年了。起初，他曾认为，连队的政治工作，只要把党支部工作抓好就行了，共青团的工作好不好没有多大关系。有这一件看起来不大起眼的事情，给了他很大的启发和教育。每次部队支援农村生产出公差的时候，出的多了少了，某些连队总是有些意见。后来，他就把这项工作交给共青团去做，在行政统一领导下，以团工委的名义组织义务劳动。这样一搞，青年们又敲锣，又打鼓，干得既欢，又没有意见。一样的事情，两种做法，两种效果。这使他深刻体会到，充分发挥共青团的组织作用，不单是一个工作方法问题，而是一项重要的政治任务。特别自1960年10月军委扩大会议以后，军委和林总再三强调加强青年工作领导的重要性，他越琢磨，越觉得有其深远的政治意义。
    为了使团的工作对中心任务做到跟得紧，跟得快，跟得好，他很重视运用报纸指导工作。去年9月份，解放军报刊登了《全军都来做青年工作》的社论以后，他当晚就召开了军人大会，亲自做了动员报告。今年3月下旬，他为了贯彻总政和济南部队青年工作会议精神，主动组织青年工作干部和团的骨干，学习了罗荣桓元帅、肖华副主任关于青年工作的指示，并结合检查了本单位的青年工作情况，具体安排了共青团的工作。平时，他将解放军报、中国青年报登载的有关青年工作的经验和文章，剪贴起来。用他的话说，这样做目的有两个：“一是认真研究和领会上级的指示精神，使自己的工作不走或少走弯路；二是学习兄弟单位的先进经验，丰富本单位共青团活动内容。”有些团支部书记反映说：“我们的团工委书记学习好，办法多，每次开会既领导我们学习报纸上的先进经验，又讨论研究本单位的工作，开一次会，就等于进了一次训练班。”
    他对共青团经常开展的节假日活动，也是非常重视的，每到星期天，他总是很习惯地到连队看一看。有次团工委布置了一项工作，要求各团支部在假日期间，组织些小型的文化体育活动。他发现团工委的通知在某些连队没有落实，便亲自召集团支部书记、俱乐部主任联席会议，进一步做了动员，对不同连队提出了不同要求。结果，这天的假日活动，组织得很活跃，群众很满意。每次活动，他不但发动大家搞，自己也和大家一块说、拉、弹、唱、演节目，讲故事，对青年们鼓舞很大。有的青年说：“郁主任既是活动的组织者，又是参加活动的积极分子。”团员和青年把现在的星期天，称之为“愉快的假日”。上半年，全国共组织了大小活动四十九次，各团支部几乎周周有活动。
    在平时工作中，他能紧紧围绕中心任务，适应青年特点，注意发挥团工委的组织作用。为了配合部队的技术训练，团工委组织了一次“技术比赛会”，其中有器械、武装竞走、小口径步枪射击、通过障碍等。这次活动，项目较多，规模较大，为了把组织工作做好，团工委专门研究了几次，通过研究，既培养了委员们的工作兴趣，又锻炼和提高了他们的活动能力。过去，象组织这样的活动，一般是团工委研究以后，交给青年工作部门具体承办；这次，他们根据各个委员的爱好、特长，作了具体分工。有的写标语，有的布置会场，有的修理器械，有的整修场地……。副教导员孙邦乐，为了及时完成任务，将营部的参谋、文书、通信员等，都动员起来参加了准备工作。结果，这次比赛会深受群众欢迎。团党委书记张赞同志说：“这次活动组织得很好，通过比赛会，检阅了真本领，形式活泼，内容丰富，既配合了中心任务，又活跃了部队。象这样的活动，今后应该多搞。”
    共青团工作委员会是在党委、政治机关的领导下研究和指导共青团工作的组织，是党委、政治机关动员组织团员和青年完成各项任务的助手。这里发表的坦克某团共青团工作委员会，对党的中心任务跟得快，跟得紧，跟得好，善于抓住重点，采用适应青年特点的方法，较好地发挥了团的助手作用和青年的突击作用，很好。郁平同志的经验也很好。供各单位团工委参考。・编者・
〖-ZW/正文〗
