〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗劳动人民开展生产竞赛迎接国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特22日电 罗马尼亚劳动人民为迎接祖国解放十七周年（8月23日），以高度的劳动热情投入了社会主义生产竞赛运动。许多企业提前完成了今年头八个月的生产计划或增产节约计划。
    石油和化学工业部所属地质勘探公司提前二十天完成了今年头八个月的钻探任务，共超计划钻井二万二千多米。一些煤矿、炼油厂、木材加工厂等也提前完成了今年头八个月的生产计划。洪尼多阿拉冶金联合企业的高炉工人以超计划生产了二万四千多吨生铁，提前实现了迎接解放日的保证。从年初到现在，全国钢铁工人超计划生产了七万二千多吨生铁、钢和钢材。“播种机”工厂的工人们把已经超计划生产的五十台联合收割机作为节日献礼。
    有些企业还实现了全年的超产保证，例如穆腾尼亚采煤公司超计划生产了三百吨煤，密吉迪亚水泥厂超计划生产了一万八千多吨水泥和水泥砖。
    许多企业也提前实现了节约原料和材料的保证。恩斯特・台尔曼拖拉机工厂节约了二百二十吨金属，比为迎接国庆提出的保证多二十吨。
    罗马尼亚全国社会主义农业劳动者也为迎接国庆开展了生产竞赛运动。现在各地正在紧张地进行深翻土地、运送肥料、储存青饲料和准备秋收、秋播等工作。机器拖拉机站和国营农场检修拖拉机和播种机的工作已接近完成。
    遍布罗马尼亚城乡的爱国工作队为迎接国庆进行着热情的义务劳动。布加勒斯特的青年工作队在8月份第一周就作了五万小时义务劳动；另有九万名妇女也于最近期间参加了公益劳动。
〖-ZW/正文〗
