〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐惠仁奋不顾身抢救国家资财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/团员光荣榜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某仓库突然失火了。市内居民、机关干部和驻军官兵得知消息，手持各种工具奔赴现场，救火声传遍了市区。
    正在医院休养的7346部队五中队战士、共青团员徐惠仁，从睡梦中惊醒，披起衣服就往外跑，直奔两华里以外的失火地点。这时，仓库火势很大，救火的人群一次又一次地扑不进去。在这紧急关头，徐惠仁脑子里出现了黄继光、邱少云的英雄形象，感到浑身是劲，他穿过人群，扑进库房，把一袋袋物资往外扔。他一直坚持到衣服着火，全身烧伤起泡，被烧断的屋顶倒塌下来压伤了左腿，错迷过去不省人事。门外救火群众立即冲进库房，把徐惠仁抢救出来，送进医院。
    经过医生两天两夜不停地抢救，徐惠仁苏醒过来。他受到了市委书记、驻军首长的多次慰问，他所在连队的同志也赶来看望他，有些单位还学习他英勇抢救国家资财的高贵品质。在党和同志们的关怀下，在医护人员的经心治疗、护理下，徐惠仁已经恢复了健康。
    徐惠仁今年二十岁，贫农家庭出身，去年入伍。在旧社会受尽了苦难。入伍后，进步很快，参加了共青团，正在积极争取入党。他说：“抢救国家资财是共青团员义不容辞的责任，党和同志们这样关怀、爱护我，今后一定以更好的工作成绩来报答。”（金光辉）
〖-ZW/正文〗
