〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好为纲支部抓总一切为了提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗）ぉそ樯苣城蓖如何成为先进单位的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗四好运动经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇去年是一个中等单位。今年由于开展了四好运动，变成了先进单位。全艇干部战士能正确认识当前形势和党的政策。政治情绪饱满，斗志昂扬，官兵团结，积极响应在岸苦练勤练，出海苦练精练的号召，至8月份已完成全年训练计划，保证了训练质量和安全，战斗作风的培养和其他工作也有进步。艇内涌现了四个先进单位，74％的战士被评为五好。这个艇所以能够迅速跃居先进行列，根本上是由于党支部贯彻了以毛泽东思想和党的政策挂帅，培养部队成员政治上思想上过得硬，同时，突出中心，狠抓军事训练，尤其是海上训练，要求干部过技术关，练出能在海上过硬的作战本领。这样，便抓住了创造四好舰艇的基本环节，使四好运动纲举目张，逐步落实，并在运动的领导上积累了一些经验。
    大抓思想 带动四好
    这个艇的一些同志对创造四好的意义是逐步认识的。开始，有的同志认为：“只要把工作干好了，保证了安全，评不评上四好都行。”把四好运动和当前工作任务看成是两回事，没有把四好看成是一切工作的纲。党支部组织干部反复地学习了解放军报元旦社论等有关文件，从道理上弄清楚开展四好运动的目的正是为了加强艇的建设，提高战斗力，并从实践中帮助大家逐步明确这一指导思想。办法是：一、通过分析本艇存在的问题，从上级要求和实际出发说明必须以四好的要求来加强艇的建设；二、通过检查3月份训练计划，发现执行得不很圆满，是由于训练中政治挂帅不够，作风培养和生活管理也没有很好地跟上去，从而认识到四好是一个整体，是战斗力的集中体现，而政治思想好又是首要的。用艇长纪彦的体会来说：“训练是中心工作，但如果对训练的目的性不明确，苦练技术的劲头不高，在政治思想上过不得硬，尽管安排了很多时间，花了很大精力，耗费大量资财，要练出海上过硬的本领，也是难以想象的。”
    干部思想认识明确了，对战士的动员也就深入了，创造四好的劲头也就鼓足了。
    四好为纲 支部抓总 各项工作组成一盘棋
    这个艇的党支部以四好为纲，统筹安排每月的工作。他们根据上级四好计划，结合本单位的实际情况，明确要突出那一好，其他好如何配合，达到重点突出，中心带动一般，全部工作组成一盘棋。以5月份为例，上级的四好计划是在两忆三查和形势政策教育深入的基础上，以军事训练好为重点。他们针对鱼雷攻击人员动作迟缓，秩序不好的情况，就以加强这一套组织的协调一致，为训练的重点，又针对有的部门上下级关系不够融洽和生活作风拖拉的情况，决定在突出训练的同时，还大抓战斗作风塔养。对生活管理好要着重保障海上训练的伙食调剂和加强行政生活管理，也规定了要求。这样，各项工作就围绕训练任务组织了起来。
    各项工作一盘棋的思想，体现在支部每月的四好具体计划上。制订计划先按四好分工分头准备，然后支委会研究订出统一的计划。每周还根据支部月份计划安排工作日程表。做到了每天的工作都胸有成竹，有条不紊。
    艇的几个主要领导干部根据行政职务和个人专长分管四好，大家都抓作风的培养。他们明确分工，又密切协作。训练开始时，艇长刚由水面舰艇调来，为了让他有较多的时间熟悉和掌握业务，其他艇干部就主动分担艇长的一些日常工作，保证艇长较快地提高了业务技术水平。支部定期检查干部分管的工作。干部也能主动向支部汇报，发生了问题能主动检讨。艇长、政委也常替下边干部承担责任。因而大家心情舒畅，干劲十足。
    狠抓军事训练 培养优良作风
    这个艇党支部在四好运动中，对军事训练抓得紧，抓得狠。一抓训练方针的贯彻：他们通过逐级确定训练内容，制订训练计划，使方针切实落实到部门、班和每一个战士，纠正了少数同志原来认为贯彻训练方针与己无关的思想。二抓干部过技术关：四好计划中对各类干部的专业训练都提出了明确要求，定期进行检查督促。三抓训练中政治思想工作：特别重视结合训练，锻炼部队吃苦耐劳的毅力，培养部队的战斗作风。一次在海上训练遇到八级大风，艇身摇摆度很大，晕船人数不断增多，上级首长电告他们可酌情训练或返航，艇长在临时召开的支委会上提出：“宁愿要这种复杂情况下的及格，也不要风平浪静中的五分”支部立即提出了“晕不垮、晃不倒是作风上过硬，在复杂情况下练出硬功夫”的战斗口号，及时有力地鼓舞了全体艇员在大风浪里练本领、练意志的决心。在训练中对于符合战斗要求，认真贯彻各种条令制度的好人好事及时宣扬。对于在这方面表现不够严肃认真的现象也抓紧进行教育。
    这个艇很重视严格管理，而且首先是抓干部。一次出海回来，副长未完成指定工作就急于回家，艇长立即向他指出。待他做完工作后，艇长又找他谈话。副长认为艇长管得严、抓得紧，没有意见。经过连队管理教育工作条例的学习，全艇干部对战士的管理大都能做到既严格又耐心。过去个别管教方式简单的干部，也有了转变，没有林总指出的第三类人。干部能以身作则，通过自己的模范作用培养部队好作风。特别是第一副政委吴德刚，海上训练哪里艰苦，他就出现在哪里，给大家很好影响。
    坚持周记优、月评比的制度
    为了加强对运动的经常领导，把“五好”活动纳入四好运动中去，这个艇一直坚持周记优、月评比的制度。干部也评五好，而且提出更高的要求。这样就使五好活动更好地开展起来了，也使干部的模范作用加强了。周记优是结合每周的班务会和训练讲评进行，作为评比五好战士和四好班的基础。月（阶段）评比则结合工作总结进行。对记优评比中涌现出的先进人物和先进事迹，由共青团、革委会通过墙报、黑板报、广播等大力宣扬，五好个人和四好单位在光荣榜上公布。
    评比中的思想工作，他们做得及时、具体。对评上先进的提出了更高的要求，防止骄傲，对没有评上的，支部分工专人谈话，肯定他们的成绩，指出努力方向，启发他们的积极因素，防止泄气。
    经常调查研究 解决问题帮助后进赶先进
    这个艇的四好运动搞得好，还在于党支部重视调查研究，发现运动中的薄弱环节，及时采取措施。如开展小型对手赛以后，效果不好，经过调查，原来是比赛的对手门不当，户不对，使竞赛流于形式。支部研究后，认为对手应是同等专业，技术水平相差不大，才能赛得起来，越赛越来劲。重新组织以后，就比过去好了。有些同志竞赛是对手，互助如兄弟，双方技术水平提高很快。
    随着运动的深入发展，总有比较后进的单位和个人出现，党支部经常分工主要干部深入帮助后进赶先进，促使整个单位跃进。舵信班在作风上是比较差的一个单位。支部分工专人组织他们学习了林彪元帅有关培养三八作风的言论摘录，逐个地同他们谈了心，使这个班的同志提高了认识，决心猛攻薄弱环节，锻炼出优良的战斗作风。
    （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
