〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听指挥守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文跃/挺进/傅在品/李殷/郭梦庚/王照运/刘开科/胡焕文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政策工作/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有令就行
    三班副班长习懦咸，认真执行上级指示。军事训练开始的时候，连长为了解决“天天练”的器材问题，指定他按照报刊上介绍的图形，制造“送弹器”。他接受了这个任务，立即和几个战士分头借工具、找木料，动脑筋、想办法，不几天就做好了。
    谭满成虚心接受干部的教育。一天排长检查武器，发现战士康太保的枪生锈了，对他说：“你们班有的枪生锈了，你为什么不检查督促擦好呢？”他不讲二话，立即和康太保一起把枪擦好了。从那以后，他们班的枪再也没有出现过生锈的现象。
    谭满成能够说服别人服从领导。前些时候，连里规定，下河洗澡不得超出浮标。有的同志认为“这个规定太死了”。谭满成就向大家解释说：“上级这样规定是爱护战士，是对革命事业负责，也是对每个同志组织纪律性的锻炼。”经过他的说服，就再没有类似反映了。又一次在搞生产时，有的战士说：“排长因为自己不吃辣椒，就要我们多种空心菜和茄子。”听到这话后，他立即解释说：“排长讲得对，空心菜和茄子都是高产作物，应该多种些；辣椒虽然好吃，但产量低，种多了就会影响全连生活的改善。”说得大家口服心服。（崔文跃、刘开科）
    指到哪里奔向哪里
    丁汉桥是1958年入伍的。他常说：“只要是革命工作，叫我干什么都行。”三年多来，他就是这样做的。施工期间，连长叶大顺叫他担任运碴组长，他愉快地接受了这个任务，带头苦干，大搞革新，工数宜即提高一倍。有段时间，四班总是完不成任务，指导员刘忠武把他从三班调到四班当副班长。他来到四班，积极做好思想工作，发动群众想办法，不到一个月，四班便夺得流动红旗。不久以前，炊事员参加师后勤积极分子会议去了，连里决定叫他去做饭。当天，他就把行李搬进伙房。早晨，他起得很早，切菜做饭，忙个不停；晚上，他睡得很晚，给大家做馒头、蒸花卷、擀面条。战士们都很感激他，连首长也常表扬说：“丁汉桥真正做到了上级指到哪里就奔向哪里！”（李殷、郭梦庚、王照运）
    不忘连首长的嘱咐  保管员万崇刚走出火车站的时候，已经是深夜了。天下着雨，风呼呼叫。他扛着从团部领来的器材，自言自语地说：“这鬼天气，简直故意跟我捣蛋！”万崇刚看看通往驻地的盘山小道，回头又望望旅客候车室，打算到候车室休息一会，等雨停了再走。“你一定要在放下一次排炮前赶回来，不然就要影响施工进度。”万崇刚想到出发前连首长的瞩咐，他紧了紧鞋带，抹了抹脸上的雨水，大踏步地走上了盘山小道。
    风越刮越猛，雨越下越大，天黑得象锅底，崎岖的山路越来越难走。可是万崇刚心里只有一个念头，一定要坚决执行命令，按时赶回连队。他越走越快，摔倒了爬起来，不停地前进，前进，终于提前完成了任务。（挺 进）
    战斗紧急集合（套色木刻）胡焕文
    按时归营
    五好战士黎孔怀自觉地遵守各种规章制度。平时，他对上级对同志讲礼节、有礼貌；出操上课，行动迅速；看到班里的内务不整齐，就主动收拾。有个战士问他：“你不嫌太严格、太紧张吗？”他回答说：“只要懂得了部队纪律的意义，就会欢迎干部的严格管理，习惯紧张生活的。”
    有个星期六，他上午十一点钟请假到十五里以外的县城买日用品。连里规定：外出的同志必须在下午三点钟以前回连。他到了城里，买齐了日用品，正碰上电影院放映新片子，文化馆展出狼牙山五壮士的事迹，新华书店刚来了许多革命回忆录，又遇上了久未见面的同乡。有个战友劝他：“你一个多月没有出来啦，今天痛痛快快玩一天吧！”他说：“不行！绝对不能误了归队时间。”他一边拉着战友往回走，一边讲解遵守纪律的道理，下午两点钟就回到了连里。（傅在品）
〖-ZW/正文〗
