〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好秋菜一管到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队总结去年经验采取六项措施9418部队积极“取经”提高质量 9784部队推行“五定”加强管理责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜定明/熊良谓/田忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三分种七分管，0208部队秋菜一种下地就采取有力措施，加强田间管理。
    这个部队总结了去年秋菜丰产经验，提出了加强田间管理的六项措施：（一）采取见缺就补和分期早间苗，适时晚定苗的方法，大白菜、白萝卜分三至四次间苗，留选壮苗；（二）勤锄地、勤松土；（三）推广早防、常防、快治的防治病虫害经验，秋菜一出苗就喷药防虫，无虫常防，有虫（病）快治，发现一块喷一块；（四）巧用肥水，如大白菜在用水方面，采取头水大、二水小、包心壮心水勤浇的方法；用肥方面，猛攻“莲座”、“包心”期，保证生长旺期水肥充足；（五）分片管理，块块有人负责，把生产指标落实到班，土地、劳力、农具相对固定，超产奖励，小块地谁种谁管，直至收获到手，（六）经常检查评比，树立标兵，表扬好人好事。
    目前，各单位正切卖贯彻这些措施。某部首长刘笃忠亲自带领分队领导干部深入菜田逐块检查评比，缺苗及时进行了补种，达到了菜地无断垅不缺苗。各单位的白萝卜普遍间苗两次，胡萝卜地拔了一遍草。某部的白萝卜已喷洒防虫农药三次。许多单位趁当前大好时机掀起了沤绿肥热潮，为秋菜追肥准备肥料。（生产处）
    本报讯 9418部队千方百计管好秋菜。
    这个部队针对南方战士多，在北方种菜缺乏经验的情况，采取了许多有力措施来加强秋菜管理。党委指定副部队长、参谋长亲自组织领导秋菜的田间管理工作。后勤部门负责同志和生产办公室的五名干部分别到各伙食单位蹲点，协助总结管理经验。组织了后勤干部、各伙食单位主管生产的干部及部分生产骨干到驻地蔬菜生产队进行现场“取经”。请老农到部队介绍管理经验。各连吸收有生产经验的同志组成生产指导小组。此外，各连的共青团、革委会还经常组织评比，通过黑板报、光荣榜等形式宣扬生产中的好人好事。
    目前，全部菜地都已锄了两遍，大部分菜地追肥两次，管理的质量很好，菜苗生长茁壮。（姜定明、熊良谓）
    本报讯 9784部队本着抓菜如抓粮的精神，狠抓秋菜田间管理。近日来，这个部队根据雨多野草长得快的情况，每天出动一部分人员，大抓秋菜田间管理。他们的二百五十余亩秋菜现已全部锄完两遍，追肥一遍，部分三类苗已锄三遍，追肥二遍。间苗普遍进行了二次。
    这个部队的各级领导对秋菜田间管理工作，都十分重视。如后勤部门负责同志亲自和战士们一起锄草、间苗、施肥，经常到各单位菜田检查。为了管好秋菜，各单位还建立了专门的秋菜管理队伍，普遍推行了定任务、定时间、定质量、定领导、定检查等五定措施，从而大大加强了秋菜田间管理的责任制度。（田忠）
〖-ZW/正文〗
