〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美日反动派再次向日本人民进行反扑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日最高检察厅竟要求重审“松川事件”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 东京消息：美日反动派不甘心它们在仙台高等裁判所宣判“松川事件”全体无辜被告无罪释放这一公正判决中所遭到的惨败，竟又指使日本最高检察厅向日本最高裁判所提出上诉，要求重审“松川事件”，再次向日本人民进行反扑。
    最高检察厅提出上诉手续已在21日由仙台高等检察厅办理完毕。检察当局提出上诉的所渭“理由”是，“仙台高等裁判所关于松川事件的判决，严重误认了事实。”
    “松川事件”辩护律师团同一天发表声明，表示要为彻底粉碎检察当局的新阴谋而斗争到底。
    “松川事件”无辜被告代表杉浦三郎发表谈话说，绝对不能容许日本检察当局这种阴谋得逞，他表示要同日本人民和全世界爱好和平的人民团结一致进行斗争，粉碎检察当局的新阴谋。
    审理“松川事件”的仙台高等裁判所首席裁判官门田实发表谈话，表示相信他对“松川事件”的判决是经得起考核的。
〖-ZW/正文〗
