〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机采集野生饮料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9439部队等为猪和军马过冬及早做好储备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春阳/李良铭/朱振明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9439部队抓紧时机采集野生饲料，最近一周内已采集青饲料三十多万斤。
    这个部队今年养猪数量比往年增加一倍多，需要大量青粗饲料。他们抓紧当前野生植物茂长的时机，派出干部到指定地区调查了可作为猪饲料的野草野菜种类，采回样品向部队介绍。然后发动大家动手，对大面积的野生饲料进行突击采集；并利用业余时间和野外作业的间隙，开展“每人一筐草”的活动。除了采集野草野菜以外，他们还注意收集夏菜的废瓣烂叶和间苗定苗时拔下的幼苗。并且准备在秋收时，大量贮存农作物的秸、叶、壳等用作饲料。 （朱振民）
    本报讯 9147部队及早动手采收野生饲料。干部战士积极利用课余时间到营区周围采集，并且组织了采集队到六十里地以外的某水库打捞水草。从6月以来，其采收各种野生饲料六十多万斤，经晒干核实，净收饲料七万多斤。目前，他们还在继续采收，保证军马和其他牲畜有充足的饲料过冬。 （李良铭）
    本报讯 9540部队后勤生产队和驻地公社挂钩，在不与民争利的原则下，组织职工、家属上山割猪草，采集山果，为牲畜储备过冬饲料。采集前，他们根据山地野草野果成熟的情况，派出有经验的人员先去察看，然后统一组织力量去采集，做到熟一种采一种，不采净不收兵。
    现在，采集饲料的人员正在深山密林里大力采集。从8月9日起到14日止，短短六天就打猪草一万五千斤，采集野果二千一百多斤。（李春阳）
〖-ZW/正文〗
