〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝企图利用宇宙飞行从事侵略活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗础〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙飞行本来是一件造福人类的崇高的科学事业，但是美帝国主义却千方百计地用它进行各种侵略活动。美国为了侵略的军事目的而利用宇宙空间的计划，是相当庞大的。除了直接为缩短“导弹差距”拼命发展远程导弹、核火箭武器以外，美帝国主义还在加紧利用人造卫星等宇宙飞行器来达到各种军事侵略的目的。
    第一，企图用人造卫星或宇宙飞船为基地，从宇宙空间攻击社会主义国家。目前，美国正在研究制造一种“动力――滑翔”宇宙飞机。据报道，这种宇宙飞机将具有卫星的速度和飞机的机动性。美国企图用这种飞机，从宇宙高空向地球目标投弹和发射火箭，以逃避地面炮火的报复。美国记者报道说，据一家美国公司的研究表明，把卫星当作轰炸机是“完全现实的”。
    第二，利用人造卫星组成全球通讯网，以传递军事情报。为了打全面核战争，美国陆军正在积极发展“通讯卫星”，以便于遍布全球的美国军事基地之间的联系。美国在1960年10月4日发射的“信使者”卫星，就是一种“通讯卫星”。肯尼迪在今年5月的国情“特别咨文”中，要求“增拨五千万美元以便加速把空间卫星用于全世界范围内的通讯”，就是为着这样的军事目的。
    第三，利用卫星从事间谍活动。美国的情报机关一向用间谍飞行来收集军事情报，肯尼迪本人时情报工作更是不择手段。在现代防空条件下，就是使用象U――2型机样飞在两万米以上的高空侦察机，也不能逃避防空火箭的打击。因此，美国空军就加紧发展间谍卫星，作为收集情报的工具。目前，美国用作间谍飞行的卫星有“迈达斯”和“萨莫斯”两种。这两种卫星都已经由美国空军射入轨道。这类卫星的轨道选择，通常都是使卫星转到苏联和中国上空时，居于最有利的摄影条件。同时，美国还利用所谓“研究大气层”的“气象卫星”，来探测在世界特别是社会主义国家领空的气象条件和规律，并直接用这类卫星拍摄地面照片。
    第四，利用卫星给潜艇和飞机导航。美国海军发射的“子午仪”导航卫星，主要是用来为装有“北极星”导弹的核潜艇服务的。这种远离美国本土进行侵略活动的潜艇，利用接收卫星上发出的无线电信号的频率差，和对卫星轨道的分析结果，来确定它自己在海上的位置。“子午仪”卫星同时也将为带有火箭的美国远程喷气轰炸机指示方位。
    由此可见，美帝国主义在利用宇宙飞行进行侵略方面，真是达到了挖空心思的地步。但是，在宇宙航行方面美国远远落后于苏联的情况下，美帝国主义企图利用宇宙飞行从事侵略的野心，显然是难以实现和要遭到失败的。（础）
〖-ZW/正文〗
