〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中学生到坦克驾驶技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贺/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆坦克在考评场上疾驶，一会儿通过了栽满标杆的“桩间通路”，一会儿又爬过了桥面很窄的“车辙桥”，突然间，前面出现了一个很陡的大坡，坦克吼叫着冲了上去。驾驶这辆坦克的叫崔光京。他原是中学生，入伍后，经过刻苦钻研技术，终于在这次考评中，获得了驾驶技师的称号。
    学习技术是没有平坦道路可走的。崔光京在第一次驾驶坦克时，也遇到了很多困难，按了起动按钮，挂上排档，坦克只是“空――嗤”地跳动了一下，熄火了。接着，用力大了，它发脾气；用力小了，又不听指挥，十分钟过去了，车还是没有起动。崔光京正恼火，指导员走过来了，亲切地说：“怎么，让困难给吓住啦？”拉过他的手走到一边，给他讲起全军有名的放牛娃谢德贵成为坦克驾驶技师的故事来，这天夜里，指导员又和崔光京谈了很多，最后对他说：“你现在已经是一个革命战士了。一个革命战士要有坚强的革命意志，去压倒一切困难！”崔光京听到“压倒”两个字，浑身充满了力量，当场表示：一定要学习谢德贵战胜困难的精神，迅速学好驾驶技术！
    从此以后，崔光京就经常在驾驶椅上练基本功。为了学会起步、停车这两个动作，他练练想想，一天就练了一百多次。就是睡在被窝里，也是连蹬带踢地体会踏离合器的要领。为了尽快摸透坦克的脾气，每逢帮助练习连保养车辆的时候，他总是抢着去，跟着老同志边做边学。练习连的助教成了他的好老师，助教开车，他坐在车里看动作；助教保养电瓶室，他也蹲在旁边学。在教练场上，他更是埋头苦干，每一个动作都严格要求自己，一遍又一遍地练习。八个月以后，崔光京参加十门功课考试，获得了门门五分的成绩，光荣地记了三等功。
    考试结束后，崔光京当上驾驶员了。他高兴地开着坦克到教练场去，跑了十五公里，就累得喘不过气来，在急转弯的时候，就没劲拉动操纵杆了。这时，他察觉到当一个坦克兵非有坚强的体质不可，便积极地进行体育锻炼。一有时间就往操场上跑，不是拉杠子就是跳木马。有一次，他爬到单杠上，因为练得时间久了，两臂一阵剧疼，从杠子上摔了下来。他用手揉着臂膀，酸疼难受，打算以后再练。忽然，耳边响起指导员讲的话：要成为一个优秀的坦克兵，越是艰苦就越要坚持锻炼；特别是青年学生，没有参加过劳动锻炼和战斗考验，更要有千锤百炼的精神，以顽强的意志去克服一切困难。他猛地站起来，又爬上单杠。经过一段时间的苦练，血泡变成了老茧，细细的胳膊上，长出了坚实的肌肉，再拉操纵杆，就觉得非常轻巧了。
    崔光京以迅速的步伐向前迈进。1958年底，以技术理论、实际操作全部五分的优异成绩，考上了二级驾驶员。紧接着又考上了一级驾驶员，用一年时间学完了一般战士需要两年才能学完的技术，因此，荣记了二等功。可是，从这以后，崔光京给同学们写信时，尽是夸耀自己的成绩；和同志们的关系，也不象以前那样亲密了。指导员看到这种情况后，及时对他进行了教育，诚恳地告诫他：“骄傲是危险的敌人，在它的后面，隐藏着失败。”可是崔光京却不以为然。
    不久，崔光京参加驾驶技师考试。指导员提醒他说：“可不能麻痹呀！”他只是笑了笑。他驾驶着坦克顺利地通过了一个个障碍物，心里更是乐滋滋的，在坦克开到一个山坡下面时，他高兴地想着：“爬过这座山，就准能考上驾驶技师了。”可是坦克爬到山半腰，突然，履带打滑，爬不上去。他心慌了，右脚拼命地踩油门，“呼”地一下，坦克象匹不能训服的野马，从山上猛然滑了下来。崔光京满头大汗从车里钻出来，露出了失望的神态。指导员亲切地对他说：“小伙子，练本领，学技术，是为了保卫祖国，困难、失败又算得了什么？”崔光京说：“指导员！这个山太陡，障碍太大了！”指导员严肃地说：“不是这山陡障碍大，是你思想上骄傲情绪的障碍太大啦！你好好想想吧！”夜里，崔光京翻来复去地想着这句话……。
    第二天，指导员送来了两本书，崔光京拿在手里一看，一本是《怎样做一个共产党员》，一本是《青年修养十二讲》。从此，这两本书就成了崔光京的好朋友，走路揣在身上，睡觉放在身边，出车放在车上，一有空闲就翻开书读，每读一段，就想想自己，用红笔在上面画了许多圈圈杠杠。一天，指导员问他：“小伙子，看了那两本书有什么感想？”崔光京说：“指导员，我现在才感觉到一个青年学生是多么需要思想锻炼呀！我才取得一点成绩，就骄傲自大起来，终于碰了钉子。”“对！”指导员语意深重地说：“毛主席教导我们，‘虚心使人进步，骄傲使人落后’，我们的点滴成绩都是由于党的培养和同志们的帮助才取得的，没有什么值得骄傲。我们必须时刻记住毛主席的教导，做毛主席的好战士。”崔光京激动地说：“我决不辜负党对我的希望。”
    紧张的训练又开始了。不管刮风下雨，白天黑夜，崔光京总是苦练勤练。一年中，他自学了九百多个小时，还经常向老驾驶技师取经。为了熟练坦克上下坡驾驶动作，一次又一次地钻研坦克的运动原理。思想炼得红，技术练得精，崔光京在第二次考试中，终于突破了重重难关，考上了坦克驾驶技师。在党的关怀培养下，也光荣地参加了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
