〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在职工中发展党团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们医院里，有不少职工。他们年轻的想入团，年大的想入党，就连五六十岁的老同志也想解决组织问题。上半年，我们根据党团员条件，分别吸收了一批同志加入党团组织，在工作中发挥了很好的作用。
    部队职工分布在不同的工作岗位上，同广大官兵一道，为保卫祖国，加强国防建设，勤勤恳恳地工作着。几年来，他们经过了历次政治运动和实际工作的考验，政治觉悟普遍有了提高，要求进步非常迫切，这种心情是可以理解的。因此，各级党组织应该鼓励职工这种积极上进的情绪，重视和做好在职工中发展党团员的工作。党团支部在研究发展工作时，应把职工也列入计划，并经常对他们进行共产主义思想和党团基本知识的教育。每个党团员都有责任关心职工的政治进步，主动团结他们，作他们的知心朋友，帮助他们不断提高觉悟，带领他们共同进步。
    济南部队总医院 王志学
〖-ZW/正文〗
