〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“三跟”突击中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──某为包团共青团工委在创造四好连队中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团共青团工作委员会，最近被评为0979部队团工委的标兵。
    这个团工委很重视发挥组织的作用，对党的中心任务跟得快，跟得紧，跟得好。工委委员们都能认真履行职责，积极进行工作。
    他们把认真贯彻党委和政治机关的指示，看作是做好青年工作的根本保证。今年2月，上级传达了全军青年工作会议精神后，团工委书记、政治处主任胡学和马上向团党委作了汇报，常委立即研究，提出贯彻的具体措施。接着，他们就召开团工委扩大会议，组织团工委委员和各连团支书学习全军青年工作会议精神，并在部队中开展了宣传周活动，使团员和青年从思想上认识到创造四好连队、争当五好战士的重要意义。3月7日，师的青年工作会议提出了今年青年工作重点，会议结束的当天晚上，团工委就向团党委常委作了汇报，经常委研究确定各营召开党委会进行讨论，召开团员大会贯彻执行。同时团又召开团工委扩大会进行研究和学习。7月6日解放军报登出总政青年部关于连队管理教育中国支部工作的五条指示后，他们又及时组织各团支部学习，迅速展开活动，使上级指示落到实处。
    每个中心任务来临，团工委都能根据党委决议和政治处的指示，及时召开会议进行研究，组织广大青年展开行动。两忆三查教育一结束，团工委迅速把工作重点转向指导部队训练，组织和动员青年开展“五好”“三手”活动，团主委副书记及时深入重炮三连进行开展五好活动的试点，经过帮助培养，摸索出一些开展“五好”活动的办法，立即召开现场会议进行了推广。为了把五好活动普及到各行各业，落实到每个团员和青年身上，团工委根据总政规定的五好条件，结合实际工作，又制定了对勤杂人员的五好具体要求，并在勤杂人员中组织了学习和贯彻，使五好活动全面展开。在专业训练中团工委积极配合了开展“三手”活动。首先通过各种形式在青年中广泛宣传了林总“开得动，打得准”的指示和开展“三手”的意义，组织青年学习了总政提出的“三手”标准和号召，使90％的青年表示了争当“三手”的决心，班、排、连和个人也都开展了竞赛，迅速掀起训练高潮。接着，团工委根据党委指示，又在团员和青年中开展了二十次操作无差错活动，提高了训练质量，促进了“三手”活动。为了用活的榜样教育青年，激发青年苦练技术的热情，团工委还分别在炮手、计算兵、侦察兵、无线电兵中树立了四名技术能手标兵，广泛宣传了他们的先进事迹，发动广大青年掀起了学赶超标兵的活动。
    在完成中心任务中，他们能根据青年特点，适时组织各种突击队，发挥团员和青年的突击作用。轻武器射击时，他们组织了二十七个突击队和突击小组，掀起了轰轰烈烈的技术训练热潮，射击结束时对优秀团小组和突击队，团工委及时给予了奖励。他们还善于利用节日和会议机会，发动青年开展活动。比如“五四”前，团工委发动搞好天天练和活跃部队的工作，以实际行动迎接自己的节日；“七一”前，团工委发动团员和青年每人做一件好事，用实际行动来纪念党的生日；党的农村人民公社政策学习中，团工委发动每个团员和青年写一封信，向家庭、亲友宣传党的政策，结果80％的青年响应了这一号召。
    此外，这个团工委还很注意通过中心任务加强团的教育，指导团支部建设，使团工委真正成为党委的有力助手。
〖-ZW/正文〗
