〖ZQ/总期〗1585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、团员入党后，不保留团籍要有哪些手续？
    团员入党后，如果不再继续保留团籍，可以向团支部委员会声明，由团支部委员会在团员大会上宣布，并报告上级党委或政治机关备案。七、团员入党后，被取消
    了预备党员资格，他们的团籍如何解决？
    保留团籍的预备党员，因犯错误，被取消了预备党员资格，团组织仍应承认他的团籍；如有必要，团组织可以再给他团纪处分。假如他的错误严重，根本丧失了作为团员的条件，在取消他的预备党员资格的同时，团组织还应开除他的团籍。这个原则也适用于超龄团员。
    保留团籍的预备党员，在取消他的预备党员资格后，如果他的年龄已超过二十八周岁，团组织可以按照处理超龄团员的办法给他办理退团手续。
    团员入党后，已经办了退团手续，在取消他的预备党员资格后，团组织不应承认他的团籍，如果以后具备了团员条件，可以重新申请入团。
    八、保留团籍的预备党员，是不是参加团的组织生活？
    保留团籍的预备党员，在党、团组织生活上应以党的组织生活为主，也要参加团的组织生活。如果不在团支部委员会担任工作，一般可不参加团小组会，但应参加团支部大会。团支部大会和党的组织生活在时间上发生冲突时，由党支部确定参加哪一个会议。（待续）
    总政治部青年部
〖-ZW/正文〗
