〖ZQ/总期〗4808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放武装力量狠狠打击美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在溪山战场连续出击；六天消灭美国侵略军近一百五十名在平顺省猛烈进军基地，消灭敌人五百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量三月初在广治省北部溪山地区和平顺省连续进攻敌人，取得新的战果。
    战斗在溪山战场上的解放军从三月一日到六日连续进攻新林、卫村和达根地区的敌人，共消灭美军近一百五十名，击毁和击伤军车三十七辆，击落和击毁敌机四架。
    一日上午，解放军在第九号公路从沙某到蓬科的路段上伏击一支美国侵略军，击毁满载敌人的军车五辆，打死打伤美军六十五名。
    三月四日上午，解放军袭击了新林东面四公里的头M敌军据点，消灭美军七名。
    三月五日，解放军的一个防空分队在二一六高地上英勇打击美伪军飞机，击落直升飞机一架。同日，解放军还在寮保――卫村公路上截击敌人，击毁和击伤军车六辆，消灭许多敌人。
    三月六日，解放军炮兵部队猛烈轰击达根敌军据点，击毁敌人直升飞机三架、军车十四辆，打死打伤美军四十五名。
    平顺省解放军在三月二日凌晨猛烈进攻冒河地区的伪军第四十四团基地。据初步统计，解放军歼灭了伪军第四十四团的一个行政连、一个军医连、一个炮兵连、一个迫击炮排和一个通讯排，歼灭第四十四团的第三步兵营和一个装甲支团以及美军一个顾问团，共消灭敌人五百五十多名（其中包括美国侵略军三十五名），击毁军车二十辆、大炮四门和迫击炮二门，炸毁敌军全部仓库，摧毁敌人营房和其他建筑物五十多座。
    越南南方人民解放武装力量战士狠狠打击美国侵略者。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
