〖ZQ/总期〗4808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈声讨美帝对朝鲜的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越政治冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 越南民主共和国外交部八日发表声明，严厉谴责美帝国主义进行反对朝鲜民主主义人民共和国的挑衅活动。
    声明说：“最近，美帝国主义出动许多大型运输机，把军队和战争工具从美国运往军事分界线附近的南朝鲜各地区进行军事演习，以便为发动一场反对朝鲜民主主义人民共和国的新的侵略战争作准备。上述的战争挑衅行动粗暴地违反了朝鲜停战协定，严重地威胁着朝鲜民主主义人民共和国的安全以及亚洲和世界的和平。”
    声明说：“越南人民和越南民主共和国政府完全支持朝鲜民主主义人民共和国在朝鲜外务省一九七一年二月二十七日的声明中阐述的正确立场，强烈声讨和严厉谴责美帝国主义反对朝鲜人民的一切战争挑衅阴谋和行动。美帝国主义必须放弃对朝鲜的一切战争阴谋，必须立即和全部地把美国侵略军从南朝鲜撤走。”
    声明说：“在反对共同敌人美帝国主义侵略者的斗争中，越南人民不断地同兄弟的朝鲜人民紧密团结在一起，坚决支持朝鲜人民旨在解放南朝鲜、实现和平统一祖国的正义斗争。美帝国主义及其走狗反对朝鲜人民的一切罪恶阴谋都必将被粉碎。”
〖-ZW/正文〗
