〖ZQ/总期〗4808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱会作同志等拜访越南劳动党中央军委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南劳动党中央军委书记武元甲同志等在座 拜访是在充满兄弟情谊和战斗团结的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：邱会作/拜访越中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 中国党政代表团副团长、中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志，七日拜访了越南劳动党中央军委。
    拜访时在座的有：越南劳动党中央政治局委员、中央军委书记武元甲同志，越南劳动党中央委员、中央军委委员、越南人民军总政治局副主任黎献梅同志，越南劳动党中央候补委员、中央军委委员、越南人民军副总参谋长陈贵海同志，国防部副部长陈参同志，越南人民军副总参谋长冯世才同志，越南人民军总后勤局副主任武春苫同志。
    随同拜访的有：中国党政代表团团员、中国人民解放军总后勤部装备部部长苑化冰同志，中国驻越南大使馆武官邓昆山同志。
    拜访是在充满兄弟情谊和战斗团结的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
