〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚联邦共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚位于非洲西部，濒临大西洋的几内亚湾，面积九十二万三千八百平方公里。人口为六千六百万，是非洲人口最多的一个国家。首都是拉各斯。
    尼日利亚气候炎热，物产丰富。经济以农业为主，全国百分之八十以上人口从事农业。主要农产品为棕榈（棕榈油、棕仁出口量占世界第一位）、花生和可可。此外还出产棉花、橡胶等。
    矿产资源有煤、锡、钶、金、银、铁、钨、铅、锰、铀等。锡产量占非洲第一位。石油产量一九七○年为五千三百万吨，在非洲仅次于利比亚。
    尼日利亚是非洲的古老国家之一。十世纪时豪萨族就在这里建立了一些城邦国家。十五世纪葡萄牙殖民者入侵，掳掠和贩卖黑人。十九世纪六十年代沦为英帝国主义的殖民地，被英国统治了一百多年。
    但是，尼日利亚人民反抗殖民者的斗争从未停止过。一九四五年尼日利亚工人曾举行了持续四十五天的全国性总罢工。尼日利亚人民经过长期英勇斗争，终于在一九六○年十月一日摆脱了英国的殖民统治，宣告独立。
    尼日利亚对外奉行不结盟政策。去年十一月，美帝指使葡萄牙殖民主义者对几内亚发动武装侵略时，尼日利亚国家元首戈翁致电几内亚塞古・杜尔总统说：“尼日利亚准备提供（几内亚）要求的任何援助，不论是军事援助还是别的援助。”同时，他还写信给非洲统一组织主席、赞比亚总统卡翁达和其他非洲国家首脑，呼吁采取联合行动来对付葡萄牙侵略者和外国雇佣军对几内亚的入侵。
    尼日利亚独立后，尼、中两国友好关系有了发展。一九六一年六月，尼日利亚经济代表团曾来中国访问，并发表了会谈公报，促进了两国的友好关系。我国也曾派政府贸易代表团和友好代表团访问尼日利亚，增进了两国人民的友谊。
    在一九六○年十五届联合国大会上，尼日利亚代表投票反对美国提案，赞同恢复我国在联合国的合法权利。在一九六九年二十四届联大和一九七○年二十五届联大上，尼日利亚又投票支持恢复我国合法权利和驱逐蒋匪帮的提案，反对美国提案。（新华社）
〖-ZW/正文〗
