〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下军民并肩战烈火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山脚下某地，一天下午六点多钟，邮电局办公楼突然浓烟滚滚，发生了一场意外的大火。
    火光就是命令！
    用毛泽东思想武装起来的边疆各族人民和驻军指战员听到火警，迅速奔向现场。一场抢救国家物资器材、保证通讯联络畅通的激烈战斗打响了！
    在二楼南端，驻军三个不同建制连队的副指导员张启福、张明鲁和指导员曲诗宽，自动组成了一个指挥小组，担负灭火的统一指挥。他们根据当时的风向和火势，指挥大家集中力量，首先扑灭了向南端延伸的大火。
    在一个窗口下面，一个维吾尔族青年工人，站在一个梯架的顶端，接连把几百桶水递上二楼。他已经累得精疲力尽了。同志们几次劝他休息，他总是说：“向解放军学习，不扑灭大火，决不下战场！”人们硬把他扶下梯架，一转眼他又出现在浓烟弥漫的二楼。
    在二楼楼梯处，是上下楼必经之路，聚集的人最多，已经燃烧的天花板，随时都会塌落下来打伤人。正在这里战斗的某部新战士陈志由衣服已被火烧着。为了战友和群众的安全，他冒着生命的危险继续和浓烟烈火搏斗着。火烧伤了他的头部、胸部、背部，他心里仍然想着：“抢救器材要紧，抢救群众要紧，一定要坚持到底！”一块塌落的天棚砸下，他昏倒了
    人民战士爱人民，人民热爱子弟兵。和解放军并肩战斗的邮电工人井先北，看到解放军战士昏倒了，便飞步抢上，赶快扒开木块、砖石，双手将陈志由抱了出来。陈志由稍微清醒，发觉有人背他下楼，就急促地说：“楼上还有人，不要管我！”
    一大块带火的天棚当头压了下来，某部干事于允世看到许多群众和战友的生命受到威胁，他眼明手快，象铁人一样举起双手，撑住了这块燃烧的天棚板。这个贫农的儿子，在毛泽东思想大学校里迅速成长。此刻，他头顶上烈火燃烧，身旁大火熊熊，他默诵着毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的伟大教导，鼓励着自己坚持一会，再坚持一会，直到不省人事……
    在紧张灭火的同时，军民共同抢修电话线路，恢复通讯联络的战斗也正在进行。某通讯分队董文斋和曲广文等，以最快的速度接通了一条重要线路后，累得气喘吁吁。听说还有另一条线路要接，他们二话没说，立即投入战斗。
    通往某地的一条重要电报线路还没有通。线路维护段的回族老工人赵世英，立即和一个青年工人飞奔出门。这时，天已经黑了，被火烧断的线头混在一起，哪一对才是通往某地的线路呢？老赵把脚扣一搭，迅速爬上电线杆，经过多次检查和试验，终于接通了这条线路。
    大火扑灭了！通讯联络恢复了！各族军民热烈欢呼：“毛主席万岁！万万岁！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
