〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝的花言巧语掩盖不了扩大侵略的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇红〖HH/换行〗DW：北京卫戍区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝头子尼克松的精心策划下，美国侵略者正在印度支那进行一场新的战争冒险。美帝国主义在增派大量南越伪军侵入柬埔寨东北地区，加紧对越、老、柬进行野蛮轰炸的同时，伙同其西贡、曼谷走狗出动几万军队向老挝南部地区，发动了大规模的进攻。这是美帝国主义继去年侵略柬埔寨之后又一次严重的战争升级，是它妄图挽救侵略印度支那败局的又一绝望挣扎。
    为了给扩大侵略战争的罪行打掩护，美国国务院竟然厚颜无耻地发表声明，胡说什么它入侵老挝是为了“促进”美国侵略军的“安全”，是为了“保护美国人的生命”。真是十足的强盗逻辑！明明是美国侵略者野蛮地蹂躏印度支那的土地，残酷地屠杀印度支那人民，这伙法西斯强盗反证印度支那人民威胁了美国侵略军的“安全”，需要“保护”，真是颠倒黑白，无耻透顶！美帝国主义一贯以“保护美国人的生命”作为侵略别国的借口，它轰炸越南北方是这样干的，它侵略柬埔寨是这样干的，现在它入侵老挝又是这样干的。按照美帝这套侵略理论，只许它把军队开到别国杀人放火，把战争扩大再扩大，而不许别国反击，世界上哪有这样的道理！
    美国国务院还要着流氓腔调，胡说什么它入侵老挝的战争行动“目标”是“有限的”，“无论在时间方面还是在地域方面都将是有限的”，而“不是扩大战争”。这是十分拙劣而经不起一驳的骗人鬼话！美国侵略者正是打着“有限”的幌子，把战争从越南南方扩大到越南北方，扩大到柬埔寨，以至整个印度支那。美国侵略者的所谓“目标”“有限”，只不过是愚弄和蒙骗美国人民和世界舆论。几天以前，罗杰斯叫嚷什么美国将要在印度支那“没有限制”地使用“最大限度的空中力量”。这就最好不过地由美帝自己戳穿了自己的西洋景。
    美帝的侵略野心是无限的，但是它的力量却是有限的。美国侵略者不是早就使用它的“最大力量”来镇压印度支那人民的革命斗争了吗？但是，结果是它在印度支那的泥潭中越陷越深，套在脖颈上的绞索越套越紧。现在它竟然不自量力，把侵略战争进一步扩大到老挝。不管美帝怎样“没有限制”地使用它那可怜得很的有限力量，也绝对压服不了英雄的印度支那人民，挽救不了它在印度支那的败局。
    伟大领袖毛主席早就指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”美帝国主义蛮横地入侵老挝，在印度支那进行新的战争冒险，是它帝国主义侵略本性的又一次彻底暴露。美帝国主义不到彻底失败是绝不会罢手的。我们一定要加深对美帝阶级本性的认识，密切注视印度支那战争形势的发展，提高警惕，加强战备，胸怀全局，立足本职，发扬无产阶级国际主义的精神，全力支援印度支那人民的抗美救国的正义斗争，直至把美国侵略者从印度支那全部赶出去！
〖-ZW/正文〗
