〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇打击向老挝入侵的美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治省解放武装力量接连进攻九号公路沿线敌人，炮击一系列敌军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省军民最近接连进攻集结在第九号公路沿线准备入侵老挝的美伪军，给敌人以沉重打击。
    报道说，二月七日，广治省北部军民接连进攻了第九号公路沿线的沙某、新林地区周围的二一六、三○○、四九○等高地和巴老山西面的敌人。据初步消息，人民解放武装力量消灭美伪军近六十名，击毁、击伤军车二十二辆，其中包括十七辆坦克和装甲车。
    在这以前，从一月三十日到二月七日，广治省北部人民解放武装力量连续炮击育庙、新林、沙某、二四一高地、五五四高地等地区的一系列敌军基地和据点，消灭美伪军多名。在二四一高地，敌人刚把伪军第一师野战指挥部调来，就遭到了解放军的炮击。敌人用飞机和军车运往沙某的物资也被解放军炮兵击中起火。
    人民解放武装力量在第九号公路上进攻敌人的同时，一月二十六日和二月四日还先后在越门河上击沉敌人运输船三艘。
    另据报道，美c省人民解放武装力量在二月一日和二日两天夜里接连进攻丐礼军事支区和县城，消灭美伪军四百四十多名，包括全歼伪军三个连和三个排，击毁大炮、迫击炮七门、军车十五辆，摧毁弹药库两座和营房数十座。
    为了配合上述战斗，人民解放武装力量还炮击第四号公路上的一个敌军基地，消灭敌人十八名，同时截击从美c市前往丐礼军事支区增援的敌人，击毁军车二辆，消灭敌人二十名。
〖-ZW/正文〗
