〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认真读书/思想短评/学习毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，有些同志对认真读书重视不够。一提起读书，他们就说：“工作都没做好，哪顾得上啊！”这是对工作和学习的关系缺乏正确认识的缘故。我们干革命靠什么？靠的是毛泽东思想和毛主席革命路线的指引。离开毛主席革命路线去做工作，费劲越大方向越偏。毛主席革命路线的理论基础，是辩证唯物论和历史唯物论，因此要真正懂得毛主席的革命路线，在行动中自觉地贯彻执行，就必须认真读书，刻苦学习毛主席的哲学思想。
    林副主席指示我们：毛主席的理论是几十年革命实践的总结。学好了，干部水平提高了，革命精神就能振作起来，就能把毛泽东思想、党的路线政策贯彻下去。所以要真正做好工作，首先就要认真读书，刻苦学习。如果学习马马虎虎，思想就糊糊涂涂，行动就摇摇摆摆，久而久之，就会掉队落伍。那种把学习和工作对立起来，认为工作忙不过来就可以不学习，是一种糊涂的认识。
    读书，也有两种读法。一种是认真地读，一种是马虎地读。认真地读，就是非常用脑子，非常刻苦，一个问题钻不透，弄不懂，就决不罢休，这样就能领会精神实质，掌握方法，收到立竿见影的效果；马虎地读，就是走马观花，一目十行，不求甚解，读到后面忘了前面，虽然花了时间，但所得很少。这两种读书方法，反映了思想革命化方面的两种状况。前者，是继续革命觉悟高的表现，后者是政治上缺乏进取心的表现。
    列宁有句名言：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”因此，读书要想真有所得，就要和贪便宜、耍小聪明的思想作斗争，提倡用气力、下苦功，一个问题没搞懂就吃不好饭，睡不好觉。经过这样一个刻苦学习的过程，就会出成果，思想境界逐步提高，路线觉悟逐步增强，工作也就会越做越好。（原载《空军报》，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
