〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙草原军民齐心掏水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队掏水井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的早晨，内蒙古草原一片白霜。某部三连指战员野营来到座落茫茫大草原的国现跃村，顿时，这个只有十三户人家的小山村一片欢腾。人们争着拉指战员到自己家里住，同志们婉言谢绝了热情的贫下中农，在村头支起帐篷，挖好野炊灶，炊事员担起水桶来到井旁，打起一桶水一看十分浑浊。贫下中农连忙送来了清水，帮三连作好了早饭。
    在访贫问苦中，六十多岁的老贫农郑辉老大爷把三连领到井台上，讲起旧社会恶霸地主横行霸道硬说这口井关着他家的“风水”，不许全村的贫下中农吃这井里的水。有时贫下中农打上一担水，被打得死去活来。井里滴着贫下中农的辛酸眼泪，井台洒满贫下中农的斑斑血迹。后来日本强盗铁蹄踏入内蒙古，往井里屙屎撒尿还放毒。解放后由于一小撮阶级敌人的破坏，这眼井一直没有掏成。
    听了郑大爷的介绍，激起了三连指战员们对万恶的旧社会的仇恨，决心要让枯井吐清泉。掏井战斗开始以后，班长杨显亭脱下棉衣第一个下到井里，淤泥没膝，冻得两腿发麻。井台上战士们用结满冰碴的粗麻绳往上运泥，手磨破了皮，他们都置之度外。经过三天的奋战，一股清泉自井底喷出，泉声哗哗人欢笑，清清泉水甜全村。“毛主席万岁！万万岁！”“向解放军学习”的口号声响遍全村。
    三连继续前进离开了国现跃村。贫下中农为了教育子孙更好地向解放军学习，把这口井起名为“爱民井”。（报道组）
〖-ZW/正文〗
