〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里地区军民同心建边疆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民建边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，西藏阿里高原广大翻身农奴和驻阿里地区某部指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“拥军爱民”的教导，热烈开展拥军爱民活动。阿里人民组织了慰问团，满怀对人民子弟兵的深情厚谊，跋山涉水，顶风冒雪，到各边防哨卡进行亲切慰问。
    纯牧区的改则县人民，最近掀起了学习某部“进藏先遣连”英雄事迹的活动。一九五○年，“进藏先遣连”发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，脚踏昆仑千秋雪，横越藏北大草原，忍受饥寒的煎熬，经受流血牺牲的考验。在改则县，广大翻身农牧民就提出，一定要象解放军那样，发扬艰苦奋斗的革命精神，彻底改变改则县的旧面貌。他们不畏风雪严寒，大搞牲畜越冬度春的防寒保暖和接羔育幼的准备工作，提出要变“靠天养畜”为“抗天养畜”。
    阿里地区各地驻军在春节前后，也纷纷走出营房，深入田间、帐篷，和广大农牧民群众共同开办学习班，交流一年来活学活用毛泽东思想的心得体会。一些边防哨卡的战士还开展了“探家”活动。他们怀揣红宝书，走访附近的翻身农牧民家庭，请藏族老阿爸讲家史，一起忆苦思甜。边防战士们纷纷表示，一定要以哨卡为家，以苦为荣，和贫下中牧一道把边疆建设成牢不可破的钢铁长城。
    各地驻军还普遍开展为人民做好事的活动，他们帮助群众搞好冬季生产，帮助群众排难除病。阿里边防部队某哨卡医护人员听到附近一个牧民患重病的消息后，冒着严寒，星夜出发去抢救，并把病人接到哨卡，经过八天八夜精心治疗，终于使病人脱离了危险。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
