〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵一连党支部遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用典型事例进行路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福州部队工兵一连/群众路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部工兵一连党支部，遵照毛主席关于“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的伟大教导，经常注意从群众中发现典型事例，运用活材料进行路线教育，有力地促进了干部战士的思想革命化，去年，他们连又跃入四好行列。
    五班该不该表扬？
    去年，一连进行了多次路线教育，部分同志产生了自满情绪，说：路线教育多，烙印打得深，突出政治没问题。
    但是，有一件事引起了指导员刘祖林的注意：五班在备战夺粮中，抢收的稻谷数量算全连第一，但在总结中却没受到表扬。有的同志说：“备战夺粮就是政治，抢收数量多，为什么不表扬？”有的同志却有另外一种看法，认为五班在军农生产中，抓了数字第一，丢了政治第一，思想出了问题，不表扬完全合理。
    五班为什么没受到表扬，刘指导员心里是清楚的。在执行军农任务中，五班骨干认为“双抢大忙，备战夺粮第一，思想工作可以放一放”。为了争第一，骨干起早贪黑，中午不休息。这样，抢收稻谷斤数得了第一，但思想问题出了不少。要不要表扬五班？为了统一认识，党支部组织大家围绕“五班要不要表扬？”进行了讨论。大家对照古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，分析了五班这个典型事例，一致认为：表扬五班，就是只看物质成果，忽视精神成果，见物不见人。这实际是毛主席早就批判了的“军事好，政治自然会好”的单纯军事观点的反映。我们无论工作怎样千头万绪，都要着重抓精神成果，用精神成果带动物质成果。通过讨论，大家受到了深刻的教育，贯彻执行毛主席革命路线的自觉性更高了。
    着眼点放在哪里？
    一连炊事班，是连续八年的四好班。去年，党支部从班排抽调一些比较好的新同志补入炊事班。新任炊事班长对搞好班里的工作信心很足。出人意料的是，一段时间里，炊事班做饭，不是菜淡了、汤咸了，就是饭糊了、馒头酸了。排里同志纷纷议论：“炊事班八年四好开始走下坡，准是没突出政治！”炊事班长不服气，心里埋怨：“思想工作做得不少，炊事员不争气，我有什么办法。”
    党支部及时派副连长李明初到炊事班蹲点，帮助解决这个问题。经过调查研究，李明初发现：炊事班长做了一些思想工作，但着眼点没放在用毛泽东思想教育人上，因而问题没有得到解决，工作受到影响。开始，炊事班的部分同志对这个认识接受不了，李明初就和他们一起重温了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务”，然后，共同分析了这样一个典型事例：班里小彭和小胡有些矛盾，经常争吵。班长虽然多次找他们谈心，但没有着眼于用毛泽东思想教育人，因此效果不大。一次，早晨轮到他俩值班，小彭对做馒头没有经验，面碱放多了，小胡明明知道也不吭声，结果四十五斤面粉的馒头没法吃。通过分析，大家进一步认识到：政治思想工作的着眼点放在哪里，是关系到执行什么路线的问题。政治思想工作的根本任务，是用毛泽东思想教育人，只有从这个根本目的出发，才能使每个战士胸怀革命全局，做好本职工作。
    从此以后，炊事班狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，坚持活学活用“老三篇”，深入开展革命大批判，认真改造世界观。全班同志拧成一股绳，共同创四好。同志们豪迈地说：“身在伙房望北京，继续革命永不停。”走了弯路的炊事班，在毛主席革命路线指引下前进得更快了，全连同志从这里受到了很大的教育。
    突出政治“差不多”了吗？
    一连由于狠抓了突出政治，四好运动有了新的发展。这时，有的同志就认为，过去“政治工作做得多，斗私批修搞得多，突出政治差不多”。
    真的“差不多”了吗？党支部在分析连队的四好形势时，发现一班的前后变化是最有说服力的。这个班，上半年各项工作都跑在前头。在成绩面前他们陷入了盲目性，认为突出政治“差不多”了，放松了政治思想工作。思想工作一放松，班里就出现了不团结现象和事故苗头。
    党支部抓住这件事，组织全连同志学习毛主席关于阶级、阶级斗争的论述，学习林副主席关于“突出政治不是一项任意的政策，不是可以这样做，也可以那样做。这是根据社会主义社会的发展规律和社会主义社会的经济基础所提出的根本措施”的指示，结合一班这个典型事例，开展“突出政治是不是差不多了？”的大讨论。通过这次讨论，使大家懂得了：阶级斗争的长期性，决定了突出政治不能一劳永逸，必须天天抓，月月抓，年年抓。在提高认识的基础上，大家进一步挖根源，找规律，弄清了产生突出政治“差不多”的思想，是阶级斗争观念淡薄的表现。通过这次讨论，干部战士突出政治的自觉性大大提高了一步，同志们兴奋地说：“典型事例最生动，路线教育头脑清，突出政治永不忘，高举红旗不迷航。”
〖-ZW/正文〗
