〖ZQ/总期〗4780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马来亚革命之声”电台谴责美帝及其走狗入侵老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民团结战斗必定胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/美国/霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 “马来亚革命之声”电台十日广播一篇评论，表示坚决支持印度支那三国人民粉碎美帝国主义的新的战争冒险行动。
    评论说，最近，美帝国主义疯狂地强化和扩大侵略印度支那战争。美国空军对老挝下寮地区连续几天进行昼夜不停的轰炸，南越伪军和泰国傀儡军大举入侵老挝南部地区。这些情况表明，美帝已经开始在印度支那进行一场新的战争冒险。
    评论说，老挝爱国战线党中央委员会发言人、越南民主共和国外交部、越南南方共和外交部和柬埔寨王国民族团结政府发言人，先后发表声明，谴责美帝强化和扩大侵略印度支那战争的罪行，表示决心加强印度支那三国人民的团结，并肩战斗，打败共同敌人。
    评论表示，马来亚人民坚决支持这些声明，坚决支持印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底。
    评论指出，美帝在越南南方打了败仗，在柬埔寨也到处挨打，损失越来越惨重，现在把战争扩大到老挝，企图进行绝望的挣扎。尼克松政府的新的战争冒险，表明它的日子很不好过。美帝国主义扩大侵略战争的罪行必将在全世界燃起更加猛烈的反美怒火，必将激起美国人民更加强烈的反对，加速它的灭亡。
    评论最后说，印度支那三国人民坚持团结，坚持持久的人民战争，必将给美帝及其一切走狗以更加严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
