〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就在你一步之内”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某团发射营测试连连长骆庭荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/吴永芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月8日
    “我就在你一步之内”
    ――记第二炮兵某团发射营测试连连长骆庭荣
    ■彭传芳 吴永芳
    提起骆庭荣，测试连的战士悄声说：“我们连长有点‘坏’。”说罢，露出一脸诡秘的笑。
    体能训练，全连一起做俯卧撑，骆庭荣定了规矩：喊一个做一个，必须全体做完，才继续下一个。前30个，“刷刷刷”，没问题；接下来的20个，有人做不动了。“孙鹏宇在拖大家后腿！”别人看不见，他故意提醒。撑在地上的人急了，越急，孙鹏宇越做不动。“××也不行了！”他的确有点“坏”，不断报出姓名，引得“怨声载道”。
    当“怨恨”四处弥漫时，骆庭荣开了腔：“要不咱换种方式，比如鼓励？”那就试试吧，情绪像旋钮，调整到“鼓励”一档：“孙鹏宇加油！”“兄弟加油！”这招管用，50个、60个、70个……人到底蕴藏着多少能量？体力的极限在哪里？不知道。因为加上精神因素，一切不可限量。做到80个时，骆庭荣叫停，许多战士爬起来抱在一起激动地哭了。不用说教，他们起码明白了两个道理：一声鼓励胜过万千责备；集体的力量无穷大。
    连里的战士有时候也“坏坏”他们连长。骆庭荣过去5公里最好成绩是17分20秒，现在体能下降，全程跑下来要呕吐好多次，都是吸烟给害的。去年11月，他痛下决心要戒烟，抽了14年的烟，戒起来不容易，整天没着没落的，浑身不自在。但他说戒就戒，再难受也死扛着。“连长，抽一根吧！”总有战士瞅准时机笑嘻嘻递上香烟，不知是出于心疼还是诱惑，反正都够“坏”的。骆庭荣还以白眼，不为所惑，到今天，还真没再碰过香烟。全连官兵肃然起敬，众“烟民”也开始效仿。
    骆庭荣专业素质过硬，精通全连各个岗位的操作。一次，测试连受领一项大型任务，时间很紧，可是训练中，一名新号手心理素质差点儿，总紧张。营里要求把他换下来，骆庭荣不干：“从长远考虑，不能换！”后来他“逼”着这名新号手学专业，给他开小灶，陪他练实装。第一次全连正式合练前，骆庭荣很认真地对他说：“别紧张，我就在你一步之内。”新号手心里踏实了，顺利完成操作，回身看，一步之内哪还有连长的影子？虽然受了“骗”，信心却找回来了，那次任务他圆满完成。
    今年4月，测试连接受了一项危险性极高的任务：排空弹上推进剂。推进剂剧毒、易燃、易爆，干这个活需要把脑袋别在腰带上。经过两天的模拟训练后，排空工作正式开始，骆庭荣把不相关的号手全部疏散，自己陪操作号手留下来。看着号手，他非常认真地说：“仗，开始打了。记住，我就在你们一步之内！”
    操作安全结束时，号手们舒了口气，转身看，骆庭荣真的一直在他们一步之内。
〖-ZW/正文〗
