〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实才能创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，我们党之所以能“在挫折中奋起，继续胜利前进，根本原因就在于重新恢复和坚持贯彻了实事求是”。实事求是是马克思主义的精髓，是党的思想路线的核心内容。在新的历史条件下，推进政治工作的创新发展，唯有求真务实，坚持从实际出发，做实做实再做实，才能不断实现创新发展，使生命线永葆生机与活力。
    在举旗铸魂、夯实根基中求创新。思想政治建设是军队的根本性和基础性建设。思想政治素质是军人素质的灵魂。越是推进科学发展、越是推进信息化建设，越要旗帜鲜明地坚持党对军队的绝对领导，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。政治工作求真务实，举旗铸魂是最大的真、最大的实。在意识形态领域斗争尖锐复杂的形势下，要确保魂不散、色不褪、旗不倒，就必须更加注重从思想上政治上掌握部队，持续抓好党的创新理论武装。把“要我学”的任务观念变为广大官兵“我要学”的自觉追求，把学习当成一种境界、一种责任、一种工作和生活的必需，认真抓好各级的理论学习，持续推动学习，让学以立德、学以增智、学以创业成为广大官兵自觉行动。要把学习的“软指标”变成“硬杠杠”，像抓训练抓战备抓管理那样，对学习任务进行细化具体化，做到人人有指标、学习有督导，以制度的执行力确保理论学习落到实处。要注重把学习成果转化为实践运用，联系形势任务、部队建设发展、社会环境和官兵思想实际，坚持围绕一个专题、抓住一个问题、研究一个课题、推动一项工作，不断促进学习成果的转化。
    在直面矛盾、破解难题中求创新。政治工作创新发展的过程，就是不断发现问题、解决矛盾的过程。要提倡善于发现问题，见微知著，瞄准薄弱环节，敢于揭短亮丑，勇于自我解剖，把问题找准，把症因查实。要引导官兵正确看待问题，不断强化解决问题就是创新的意识，盯着问题做工作、破除瓶颈求发展；强化出事不捂事、坏事变好事的意识，正确总结经验教训，防止热点变难点、难点变污点；强化新官理旧账、绝不挂新账的意识，做到为官一任，多留财富，少留包袱。要鼓励勇于解决问题。解决问题，最能体现党性、检验水平、推动创新。回避矛盾，遇到问题绕道走，政治工作就会越走越窄、越做越空。解决老大难问题，要像战争年代攻山头拔碉堡那样，甘当“主攻手”，善打“组合拳”，把前进路上的“拦路虎”一个一个解决掉。
    在转变作风、真抓实干中求创新。作风实就会顺风顺水，越走越顺；作风不实犹如逆水行舟，越走越难。指导思想要实。把推动部队科学发展、促进官兵全面进步、提升部队战斗力，作为党委领导工作的出发点落脚点、作为筹划组织实施和检验政治工作的重要砝码，做到对上负责与对下负责、形式与内容、过程与效果的统一。工作方法要实。这些年，我们在所属部队推行师旅团基层建设科学发展水平综合评价办法，建立机关与近千个基层单位全覆盖挂钩制度等，工作点对点，指导面对面，帮带实打实，使工作指导由经验型向科学型转变、由粗放型向精确型转变、由一般号召向跟踪问效转变。领导作风要实。政治工作行不行、灵不灵，关键在领导，风气是导向。必须坚持从党委机关和领导自身做起，带头改进思想作风，带头执行政策规定，带头狠抓工作落实。
    在紧贴中心、强化功能中求创新。推动政治工作创新发展，必须始终围着主题主线转，跟着中心工作走。要及时跟进抓。把提高战斗力作为根本着力点，军事后勤装备工作干到哪，政治工作就要服务、保证、延伸到哪。要着眼实战抓。打仗硬碰硬，训练实打实。政治工作组织指挥、方案预案、训练演练，要着眼紧贴实战、简洁高效、科学管用。适应转变抓。面对军队转型步伐加快、使命任务不断拓展、信息化装备批量列装、兵力运用领域越来越宽的形势，政治工作必须适应变化，更新思想观念，拓展服务领域，优化保证功能，改进方式方法，提高工作质效。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
