〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足管中心副主任于洪臣谈国足失利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡马乔入主中国队已带来六点变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳10月12日电 （记者公兵、郑道锦）对于中国男足11日主场0∶1不敌伊拉克队，国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣赛后表示，这一结果不是他和球迷所期望看到的，后三场比赛要每场争胜，但不能就此否认卡马乔。他认为卡马乔执教中国队时间尚短，不能要求其在20多天的两期集训之后就给中国队带来翻天覆地的变化。
    有球迷质疑中国队在对手被罚下一人、以多打少的情况下依然没有打起速度，打法单一。于洪臣说，原因在于队员们上半场拼得厉害，体能出现问题。这虽然是客观原因，但是他要求教练组今后多做预案。
    据新华社深圳10月11日电 （记者公兵、王浩明）0∶1不敌伊拉克队顿时让中国男足从巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛出线的前景岌岌可危。尽管如此，国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣日前表示，卡马乔入主中国队以来已带来六点变化。
    “首先，是对场上纪律要求明确清晰，防守区域、组织区域、进攻区域，每个区域都有明确要求。足球本身讲的就是攻防转换，有进攻就有防守，你进攻，人家就有可能打防反，因此三条线不能乱。”于洪臣说。
    第二点变化是要求球员在场上积极逼抢、丢球后反抢。于洪臣说：“对于这一点，他是作为一项指令布置给队员的。包括人家发界外球，原先咱们的队员站着不动，现在他要求队员们必须干扰对方，尽量让对手发不出来。”
    第三点是训练实战化。于洪臣说：“卡马乔对训练的实战性要求很严，对抗强，必须得抢，以前不戴护腿板，现在必须得戴，训练强度就跟比赛一样。他很明确地表示：如果你达不到我的训练要求就走人，这是非常严厉的。”
    第四点，卡马乔在战术配合上，包括场上场下，理论、实战等方面，都对国足队员进行了比较细致的讲解；第五点，比赛没有邀请赛、杯赛、预选赛等区别，比赛就是比赛，必须全力争胜，这一点在与阿联酋队的友谊赛中得到了体现；第六点，采用竞争机制，谁状态好谁上，到了国家队之后首先必须能练，只有这样才有可能参加比赛，这给了年轻队员更多的机会。
〖-ZW/正文〗
