〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬辛亥革命精神牢记我军历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习胡主席《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬辛亥革命精神 牢记我军历史使命
    全军和武警部队认真学习胡主席《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》
    本报北京10月12日电 在武昌首义的策源地武汉，正在长江边驻训的广州军区某舟桥旅官兵，认真学习胡主席《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》，表示要从讲话中汲取力量，高标准完成训练任务。连日来，全军和武警部队官兵采取多种形式学习胡主席重要讲话，纷纷表示要继承和发扬辛亥革命精神，牢记我军历史使命，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
    重温奋斗历程，弘扬革命精神。在组织学习胡主席重要讲话中，各部队着力引导官兵深刻理解讲话基本内容和精神实质，让官兵充分认清辛亥革命的时代背景和历史意义。海军南海舰队某保障基地300余名官兵来到黄花岗七十二烈士陵园，重温辛亥革命的历史风云，更加深刻地感受到革命先烈浴血奋战的大无畏精神。河北省廊坊军分区干休所离退休干部表示，要认真学习胡主席提出的实现中华民族伟大复兴“三个坚定不移”的科学结论，不断增强学习贯彻党的创新理论和路线方针政策的自觉性坚定性。
    “对照辛亥革命以来的历史，我们越加深刻认识到，没有中国共产党的领导，就没有中华民族的伟大复兴。”兰州军区某机步旅政委黄其翰说出了广大官兵的心声。正在野外执行演习任务的沈阳军区“神枪手四连”指导员段凯锋在驻训基地政工网上留言：“作为当代革命军人，我们一定要听从党的召唤、坚定对党的信赖。”济南军区某部、南京军区某分部、北京军区某部、空军某部、武警天安门国旗护卫队官兵纷纷表示，一定要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，认真贯彻国防和军队发展的主题主线，进一步提高履职尽责的能力。
    各部队在学习讲话中积极引导官兵苦练打赢本领，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。正在野外驻训的成都军区某通信团、西藏军区某汽车团官兵训练热情高涨，一批战法在训练中得到检验。南京军区某电子对抗团官兵从学习讲话中汲取奋进动力，在刚刚结束的训练考核中，90%的官兵成绩优秀。第二炮兵某旅博士连长林勇颇有感慨：“百年回眸启示我们：年轻一代只有勇于担当，让青春和智慧在军营闪光，才能不负时代重托。”
    （综合覃照平、杜善国、魏春、银军、钟魁润、陈寿富、李光辉、张庆祝、张科进、漆锡、朱铭、宋超、高洁、蒋山等来稿）
〖-ZW/正文〗
