〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邴吉管牛的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邴吉是汉宣帝时著名的丞相。一次出门，邴吉碰到有人斗殴，手下人以为他要管，不料他视而不见只顾赶路。走了不远，邴吉看到路上一头犍牛口吐白沫，立刻停车细察因由。随从对此困惑不解，邴吉说，百姓斗殴，是地方官员管的事，丞相的职责在于总揽全局。现在正值春耕时节，天气还不很热，可牛被人一追，却气喘吁吁以致口吐白沫，这说明节气反常，可能影响到今年的收成和老百姓的温饱，不能不问。
    邴吉的处事方式，体现出抓工作的取舍之道，那就是抓好自己该抓的事，放手自己不该抓的事。人们常用“日理万机”来形容领导工作的繁忙。的确，领导者要“管”的事情很多，但如何“理”，则是体现领导能力与领导艺术的重要方面。现实工作中，常见有的领导者不善分权，事无巨细，统统包揽，却往往深陷其中，结果做得越多，效率越低，“理”得越乱。还有的该管好的不用心去管，却管一些不该自己管或不必自己亲自管的事情，让下属无所适从，给工作添乱子。类似现象在我们身边不乏其例，有的领导同志说起抓落实，就把“实”和“细”片面地理解为抓具体事。具体事当然应该抓，但要抓到点子上，抓在职责范围内，该抓的事没有抓好，不该抓的事乱抓，结果只会事倍功半甚至适得其反。
    一个人没能做好该做的事，“种别人的地荒自己的田”，其他工作做得再好，也只能是越俎代庖，从全局和长远看没有任何积极意义。要成为一个成功的领导者，首先就应从“一竿子插到底”的事务主义中跳出来，管好自己职责范围内的事，做好自己该做的工作，只有专注于本职，才能有最佳的投入产出比率。在这一点上，古代思想家孔子早就说过：“不在其位，不谋其政。”说的就是不去做不该做的事，如此也就有时间和精力去做该做的事，该做的事情就容易做好。
    当然，必要的“补台”工作也应该去做，但“抢台”则大可不必，什么事都大包大揽，唱“独角戏”，再辛苦也不值得喝彩。成功的管理之道就在于明确分工，各司其职，各履其责，而不是自己什么事都管、什么事都代办。那种看上去很“细”而实际抓不到点子上的做法，只会给工作带来消极负面影响。善于从中心和全局上去细察问题，科学地区分大小事，主次分明地抓落实，才是高明的领导，才能充分调动部属工作的积极性，统筹落实好各项工作，实现科学发展。
〖-ZW/正文〗
