〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细节决定论”与“二八律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细节决定论”与“二八律”
    ■王华悟 王忠勋
    “细节决定成败”，人们耳熟能详。从美国已故大演说家“成功学鼻祖”曼・文森特・皮尔创此名言，到詹姆・斯库塞、比瑞・波克纳合著推出《细节――细节决定成败》一书，此语被世界“500强”企业奉为培训经典。一时间，“细节决定成败”“细节是魔鬼”等成为时尚的流行语、口头禅，大有适用于一切领域与范畴、且能“包医百病”之感。
    大事必工于细，无疑给人们躬行实践带来不少启迪。正如英国作家柯南・道尔所言：“一条铁链的坚固程度，取决于它的最弱的（而不是最强的）环节”，一语道破了个中真谛。哥伦比亚号航天飞机失事，竟因泡沫材料安装过程中藏有小小瑕疵而导致灾难发生，经查此材料仅仅只有0.75公斤，足见细节对事物内在本质的关联性决不可小视。所以，人们常说关注细节，正是因为细节体现着认真态度，细节体现着科学精神。还是哈维・费尔斯通说得好：“成功是细节之子”。
    然而，唯物辩证法告诉我们，任何事物皆有“度”，都有其特定的适用环境和范畴，决不可能超越时空“放之四海而皆准”。所以“细节决定成败”，只有在方向和战略决策正确的前提下，才会充分体现出事物的本质和真理的价值。正如大家时常所论：“方向比努力更重要”，因为“方向错了，越使劲越偏”。军事上，战略如果错了，细节做得越多越好可能越糟糕。
    通常，不同的思维主体，不同的思维阶段，不同的功能界定，都必然要求关注的重心有所不同。恰如兵家所言：“抓住战略枢纽去部署战役，抓住战役枢纽去部署战斗。”强调只有抓住整体、把握全局，掌控好重心与枢纽，才能使战局向着正确的方向去发展。人类战争史上，有连战连胜之后吃了一个败仗而致前功尽弃的，也有吃了许多败仗之后打了一个关键胜仗而使战争局面根本改观的。楚汉战争时期，刘邦在历经“七十二挫”之后，以一战决胜而奠定了大汉基业；第二次世界大战中，英国下定决心击沉德国“俾斯麦”号，为确保成功，首相丘吉尔一次又一次地向海军指挥官确认每一个细节落实情况，不日之后，“俾斯麦”号果然被击沉，从而以实战导演出战略与战术、整体与细节的战争活剧。
    战争既需要雄韬伟略，也需要精益求精的执行力。比如“钉马掌”必须提高执行力，绝不能“偷工减料”，必须依程序、按要求、精益求精地去做好每个细节。如果不能对每一个环节及时反馈和修正，不能注重每一个环节的尽善尽美，那么即使以90%的标准来处理每个环节的工作，那么在5个环节后就只能取得59%（90%×90%×90%×90%×90%=59%）的不及格成绩了，而决不会是90%的平均值。甚至在有些情况下，还可能低于这个分数，最终变成负数。对此，麦克伟尔定律这样表述：凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上必定是不足信的。
    细节服务和服从于战略，战略（或方向、重心）规定着细节，赋予其生命力和发展前景。而说到底，最终是战略和方针正确与否，决定了战争的成败。陈毅元帅在战争年代曾精辟论述：“我们比战术是比不上人家，如操场动作，内务管理，战斗动作等。我们愈往下比愈差，但愈往上比则愈强。如旅以上战役组织比人家强，纵队更强，野战司令部又更强，到统帅部的战略指导更不知比他们高明多少倍。”他还特别强调：“一年来自卫战争的胜利，首先是战略上的胜利。虽然我们打胜仗靠同志们不怕流血牺牲的精神和大炮机枪，但主要是靠统帅部、陕北总部、毛主席的战略指挥。”
    说到这里，我们自然忘不了帕累托这位终身以经济学和社会学为研究对象的意大利学者所创的“二八律”。帕累托认为：在任何一组事物中，最重要的往往只会占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却可能是次要的，世人誉其为“二八律”或“二八法则”。现代战争及其新军事变革实践，乃至科学技术的创新发展，都很好地诠释和充分证明了“二八律”的科学价值。因为其科学原理向人们昭示，与其面面俱到不如分清主次，从众多琐碎事物中摆脱出来，以最大精力去关注那些最重要的事情，从而抓住主要矛盾和规律。因为，总拿着显微镜是永远也看不见大象的。
〖-ZW/正文〗
