〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京10月12日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛12日上午在人民大会堂会见俄罗斯总理普京。双方就双边关系和共同关心的重大问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，今年6月，我对俄罗斯进行了成功的国事访问。中俄双方共同总结了《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来两国关系的发展经验和成果，对未来10年两国关系的发展作出了新的规划。中方愿同俄方一道，以庆祝《条约》签署10周年为契机，遵守《条约》的原则和精神，恪守《条约》确定的责任和义务，深化政治和战略互信，扩大各个领域的交流合作，更好地促进中俄两国睦邻友好、互利合作、共同发展。
    普京完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他表示，俄中关系发展非常顺利。胡锦涛主席今年6月对俄罗斯进行的国事访问非常成功，为两国关系发展注入新的动力。两国务实合作不断深化，就重大国际和地区问题密切协调。俄方愿同中方共同努力，进一步增进战略互信，保持高层交往势头，深化各领域务实合作，把俄中战略协作伙伴关系推向前进。
    胡锦涛说，在双方共同努力下，中俄经贸合作克服了国际金融危机的不利影响，重新走上了快速增长的轨道。中俄经贸合作互补性强，合作潜力巨大。双方要进一步挖掘潜力，扩大合作规模，增加相互投资，加强大型项目合作，深化能源合作，促进地方合作，不断提高两国经贸合作质量和水平，为实现到2015年双边年贸易额达到1000亿美元的目标而共同努力。
    普京说，两国经贸合作近年来取得重要进展，贸易规模显著扩大。俄方愿同中方进一步加强能源、科技、航空、航天等领域的战略合作，深化地方合作，努力实现双方确定的贸易发展目标。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻俄罗斯大使李辉等参加会见。
    十月十二日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯总理普京。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
