〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电子判官裁定输赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国中军帐
    看电子判官裁定输赢
    ■本报记者 陈典宏
    仲秋时节，广州军区 “塔山英雄团”一场基于信息系统的营军官编组作业正在进行。
    “第一梯队沿右侧公路占领×高地！”编组作业中，坐在指挥席指控系统模拟终端的营长经勇下达命令。 “营长，道路无法通行！”出人意料的是，经勇话音刚落，四连连长李华便起身 “放了一炮”：梯队装备的步战车最大爬坡坡度为30度，而系统显示这条路最大坡度达33.5度。李华的演示有理有据，经勇暗自一惊。
    “以前军官编组作业，指挥员围着沙盘转，处置情况大都是凭经验。”现场指导作业的团长颜平告诉记者，如今，借助信息系统，指挥员面对电脑如同在实车上操作，还可对战场态势进行量化分析，到底行还是不行，数据说了算。
    第一梯队突破“敌”前沿后向指挥所报告： “‘敌’装甲小分队在×高地南侧集结！”经勇判断：“敌”企图对我实施反冲击！他立即召集步战车直瞄火器对其实施精确打击。
    没想到，这个方案遭到“电子判官”――“作战评估系统”否决：“敌”我之间无名小高地的高程，刚好挡住我直瞄火器射线，无法用直瞄火器直接射击。
    “以前，像这样的情况只能通过肉眼分析判断，到底能不能打很难准确定论。现在只需轻点鼠标，在地图上量取高程就能立即判断，操作简单，数据精准。”颜团长介绍说。
    接连不断的失误使经勇倍感紧张。作业结束后，走下指挥席的他额头挂满了汗珠。“这一仗，打得我后背发凉、头冒汗。再不努力，真的要落伍了！未来战场不能光靠老经验打仗。转变战斗力生成模式，最根本的还是人的转变。”经勇感叹地说。
〖-ZW/正文〗
