〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给幸福留出空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。蒙尘的心，会变得灰暗和迷茫。我们每天都要经历很多事情，开心的，不开心的，都会在心里安家落户。心里的事情一多，就会变得杂乱无序。有些痛苦的情绪和不愉快的记忆，如果充斥在心里，就会使人萎靡不振。所以，经常打扫心灵的空间，能够使黯然的心间变得亮堂；把一些无谓的痛苦扔掉，幸福就有了更多更大的空间。
    给幸福留出空间，首要的是必须学会放下。生活的过程就是不断收获和不断放下的过程。每个人都渴望收获，希望收获得越多越好。但不是每个人都能够如愿以偿。我们既需要“咬定青山不放松”的劲头和全身心的投入，也需要不仅拿得起还要放得下。也许我们每一个人都应该放下纠缠梦想的枝蔓，放下缚赘热爱的功利，放下阻碍信仰的诱惑，放下功名利禄、荣辱浮沉、爱恨情仇……不要让那些回忆一层一层不断地叠在你的背上越积越多，这样幸福的空间就会越来越少。
    要给幸福留出空间，必须能够抵挡住诱惑。有这样一则民间故事：几只小老鼠因贪吃粮囤边上的米粒，被混杂在米粒里的老鼠药毒死了。那只为丧子而痛苦万分的母老鼠一不经意，掉进了一个盛得半满的米缸里，这回它多了个心眼，先用舌头轻轻舔了舔表层的米粒，静静地等着。过了一段时间，母老鼠发现自己口不干舌不燥头不痛，于是便放心地大吃一顿。以后的日子便是吃了睡，睡了吃。有时它也在想，吃饱了，福享了，跳出去算了。但它一看到这么好的白米，再到哪儿去找啊？于是又想，再吃一天，明天就出去。母老鼠就这样一天天地宽慰着自己。直到有一天，米没了，缸见了底，它才发现这样的高度是怎样也跳不出去了，更要命的是这时它已经大腹便便，没有了弹跳能力。最后，这只母老鼠被困死在缸里。
    动物如此，各方面都强于动物的人类不也是这样吗？一批又一批的贪官落马都是抵挡不住各种诱惑而身败名裂的。如果他们能时刻保持清醒头脑，面对来自各方面的诱惑，适时地把诱惑拒之门外，也就不会到无法收拾的地步。
    要给幸福留出更多更大空间，我们必须要学着放下过去的得失，收回对未来不切实际的幻想，卸去心灵的重负，踏踏实实地走好眼前的路，珍惜现在的幸福，健康、快乐地度过每一天。
〖-ZW/正文〗
