〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心账本”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕华/陈振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心账本”暖人心
    ■张仕华 陈振华
    广西浦北县地处边远山区，生活条件较为艰苦。近年来，该县人武部党委在教育干部职工树立正确价值观的同时，大力构建和谐军营，营造出一个拴心留人的好环境。不少干部职工感慨地说：以前不想来，现在不想走，只因部党委的“暖心账本”拴住了我们的心。
    这本“暖心账本”，记录着干部职工难办的事。
    2010年3月18日，新调来的军事科参谋胡学明申请为其家属安置工作；7月29日，县委议军会研究解决随军家属安置问题……
    该部党委始终把干部职工个人无力办的事放在心上，利用县委议军会、党政领导过“军事日”等时机，多方协调解决难题。近两年来，该部7名随军家属全部安置上岗。部里还为所有职工办理了住房公积金、医疗保险、养老保险、工伤事故保险，使他们充分感受到人武部这个“大家庭”的温暖。
    这本“暖心账本”，记录着干部职工忧心的事。
    2010年6月10日，职工冯高良爱人周桂勤确诊为颈椎瘤住院治疗；7月10日，全部干部职工为周桂勤捐款，7月13日部领导前去医院看望……
    人武部领导时时把干部职工的疾苦挂在心上，想方设法为他们解决后顾之忧。冯高良爱人的病如不及时治疗，将会导致瘫痪。部领导一边帮助其联系专科医院做手术，一边为其筹措治疗经费。经过及时救治，周桂勤得以康复。部党委热心为职工排忧解难，激发了职工们的工作热情。目前，该部6名职工均担负着较为重要的工作，为人武部建设贡献出自己的力量。
    这本“暖心账本”，记录着干部职工关心的事。
    2010年6月21日，家属座谈会上有人提出文化生活单调；7月1日，娱乐室建成开放；8月1日多功能国防教育室建成……
    近两年来，该部先后投资新建了阅览室、荣誉室、娱乐室、健身室和多功能国防教育室，改建了排球场和羽毛球场。业余时间，干部职工和家属们你推我挡练球艺，楚河汉界忙对弈，读书看报学知识。浓郁的文化氛围，不但陶冶了道德情操，还增进了交流、融洽了关系，使整个营区充满了活力。
〖-ZW/正文〗
