〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战损实施精确保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江淮补给线
    按战损实施精确保障
    ■本报记者 代 烽
    铁甲纵横，炮弹呼啸。金秋时节，南京军区某装甲旅后勤综合保障演练拉开帷幕。
    穿过茂密的灌木丛，记者走进指挥所。正中间的显示屏上，数十个野战临时补给点一目了然。10余台笔记本电脑上，各类战场信息数据不断更新。几位助理员正紧张地收集、判别、分发来自各作战单元的保障信息。每隔15分钟，后勤保障态势图便更新一次，并实时向各级指挥员发送。
    “3号高地东侧突出部有两名重伤员，请求支援！”指挥所的计算机屏幕显示出前方指挥员的救援请求。借助计算机辅助决策系统，助理员林水来迅速拟制救援指令，医疗救护组闻令而动。驾驶员打开卫星定位导航系统，输入救援点坐标，车载计算机屏幕上，一条红色线条标绘的行驶路线随即生成，救护车直奔3号高地……
    旅长任明龙告诉记者，以往，后勤保障主要采取逐级前送补充的方式，不仅资源浪费大、保障效率低，而且保障行动与作战行动容易脱节，保障分队送错地点、送错物资、送错对象的情况时有发生。为此，这个旅利用指挥信息系统构建精准高效的后勤保障平台，初步形成了“保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控”的新型保障模式。
    他们依托后勤指控系统，接入物资条形码和射频识别系统，获取后勤保障物资的状态信息，实时掌握保障资源的分布和动态消耗情况。此外，充分利用指挥信息系统实施辅助决策，科学制订配送计划，自动生成机动路线，使后勤保障分队能够灵活准确地调度保障资源与力量，有效实现定向精确保障。
    一波未平，一波又起。记者在现场看到，前方运输弹药的车辆油料不足，指挥所迅速命令就近的临时补给点对车辆进行油料补给。不到15分钟，车辆全部补足油料，将弹药及时送到指定地点。
〖-ZW/正文〗
