〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网是一把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物联网是一把“双刃剑”
    ■黄春野
    通过全面感知、可靠传输和智能处理实现物物相连的物联网，是继计算机、互联网的应用之后，蓬勃兴起的世界信息技术革命的第三次浪潮，有专家预测，它将成为全球新一轮社会经济发展的主导力量之一。物联网扩大了未来作战的时域、空域和频域，对国防建设各个领域必将产生深远影响，引发一场划时代的军事技术革命和作战方式的变革。
    但作为一项新生事物，人们对于物联网的认识目前还非常肤浅，更没有充分掌握其发展规律和技术体系，在发展过程中有待解决的问题有很多。必须看到，物联网是一把“双刃剑”，在给国防和军队建设以及经济社会发展带来巨大利好的同时，用之不当，也会给国家安全造成隐患。
    目前，关于物联网的概念和技术，人们存在不少片面的、甚至错误的理解，如有的将数字化、自动化、信息化的概念和应用，混同于物联网。有的工作还停留在传感器层面，没有将它放在一个全系列的管理网络层面，而且对终端与应用的思考也不够深入。
    此外，物联网技术的军事应用时机目前还不成熟。以美国为代表的西方国家，在目标定位网络嵌入式系统技术、灵巧传感器网络、无人值守地面传感器群、先进布放式系统、濒海机载超光谱传感器和远程微光成像系统等科技方面，虽然取得了一些成果，但由于开发成本高以及标准化等诸多方面的原因，很多研究还是概念性的，离大规模的军事应用还很遥远。作为军民兼容的两用技术，目前物联网在经济领域的应用也十分有限，在工业、农业、公共服务等方面，主要是在电力电网、医疗系统、城市设施、物流供应链、通信系统、交通管理等领域进行商业模式的示范应用，范围局限在企业内部，甚至连行业范畴都没有达到。从长远来看，物联网应该是全球的，物联网的终极应用是为人类提供智能化的服务。国防建设具有长期性和稳定性，不应大规模地应用还不成熟、不理想的技术。
    再次，作为世界范围内军事要素智能互联的重要平台，安全问题如果解决不好，一旦遭到破坏，对于视保密为保生命的军队来讲将是致命的打击，不但会影响到物联网本身的运行，而且更会危及国家安全，甚至引发连锁反应，出现世界范围内的系统瘫痪，使社会陷入混乱。因此，建立与形成强大的安全体系，做到在感知、传输、应用过程中，防止军事信息被他人利用，确保信息安全，将是物联网在军事领域推行过程中需要突破的重大障碍之一。因此，物联网被许多军事专家定位为“一个未探明储量的金矿”，目前仍只是在孕育军事变革深入发展的新契机，对此我们必须保持清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
