〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走的兵成为学习榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通市通州区人武部创新方式开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正华/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李正华、肖林报道：“一份份善举汇聚起来，就会形成一股巨大的力量，影响人们的价值观念与行为规范。”日前，在江苏省南通市通州区人武部会议室，回乡探家的战士施勇给民兵骨干和应征青年上了生动一课。在云南某部服役的施勇，先后资助20余名贫困生上学，其先进事迹成为家乡民兵践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    施勇2009年大学毕业后应征入伍。早在安徽蚌埠上大学时，他就加入志愿者协会，经常利用周末和节假日，到养老院帮助老人洗衣服、打扫卫生，或到孤儿院辅导孩子学习。入伍后，施勇在电视里看到中国扶贫基金会的“爱心包裹项目”介绍，便省吃俭用，资助起10名小学生。
    施勇的事迹在家乡传开后，受到乡亲们的好评。区人武部特意利用他返乡时机，组织了这场事迹报告会。以此为契机，该人武部还发动基层武装部成立“民兵爱心超市”，在全区民兵中开展“献出爱心善举，成就美丽人生”的主题实践活动。
〖-ZW/正文〗
