〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹拂驻训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区开展野外驻训中政治工作的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/欧阳治民/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 特约通讯员 欧阳治民 晏 良
    新闻快览
    驻训中政治工作
    担负全训任务的各兵种专业分队野外驻训时间，每年不少于4个月。远离营区在野外条件下训练，部队高度分散，机动距离远，训练强度大，持续时间长，自然环境差，生活条件苦，对做好政治工作提出了新的要求。
    去年以来，成都军区围绕主题主线重大战略思想扎实做好野外驻训政治工作，军区党委常委先后25人次深入到32个旅团、134个连队的野外训练场进行专题调研。军区分别在滇西高原、川西高原野外驻训地召开“野外驻训政治工作座谈会”，针对部队野外驻训中存在的新情况新问题，结合部队探索实践，出台了《关于野外驻训政治工作若干问题的意见》。近日，记者走进成都军区各个野外训练场，感受政治工作给驻训场带来的阵阵新风。
    ■支部委员分散在不同点位，组织生活怎么过？
    网上支委会真新鲜
    今年野外驻训刚展开，某师装甲团坦克七连连长杨盛超就有点不在状态。特别是在坦克战斗射击考核中，这名优秀连长、训练标兵意外失手，不仅自己没考好，连队也成了团里的“老末”。
    战斗射击考核是坦克分队一年一度最重要的考核之一。按理，杨盛超不应该是这个水平，他到底怎么了？
    个中苦衷，只有杨盛超自己知道：年龄老大不小了，却因部队执行任务多次推迟婚期，女友已下了最后通牒，再不结婚就分手。但不巧的是，这次女友提出的婚期又碰上部队野外驻训，自己身为连长，此时哪好意思开口请假？杨盛超急得心里像猫抓一样。
    连队党支部书记、指导员李彬看在眼里，急在心头。他一边开导杨盛超，一边通过局域网及时向上级党组织作了汇报。团、营党委高度重视，团里很快安排机关参谋到连队代职，让杨盛超安心休假结婚。
    “野外驻训条件下，要让党组织成为官兵的主心骨，就得充分发挥党组织的功能作用。”该师政委郑璇介绍说，他们积极采取“挂靠组织、电邮短信、临时党组织”等方式开展组织生活，使驻训期间党员思想难掌握、人员难覆盖、组织生活难开展等问题得到有效解决，组织生活成为帮助党员解难、凝聚党员智慧、激发党员工作热情的有效载体。
    耳听为虚，眼见为实。记者来到该师某炮兵团突击炮连采访时，正赶上他们召开支委会。记者环顾帐篷，却只看到了党支部书记张帆一个人，坐在那里噼里啪啦地敲打电脑键盘。
    “野外驻训时，连队因为执行任务的需要，分为几个点位，而且人员流动性也很大。”张帆告诉记者，部队将野战局域网联到各驻训点后，他们便依托网络定期召开支委会，并借助网络组织党员远程思想汇报，确保人散制度不散。
    记者凑到张帆的电脑跟前，看到连队党支部的几名委员都在“飞秋”即时通讯软件的群组里，委员们针对当前连队的工作任务，在网上各抒己见，谈得热火朝天。张帆说：“这样的网上组织生活，过得充实而管用。”
    动中散中可以“一网牵”，临时党组织的作用又怎样发挥？郑璇告诉记者，他们在野外驻训中，针对野外驻训点多、线长、人员分散的特点，遵循“区域相近、任务相关”的原则组建了临时党组织，并注重发挥其功能作用，做到“临时党组织不临时”。
    ■人员难集中，时间难保证，政治教育如何落实？
    教育课堂装在背囊里
    8月下旬的一天，指导员张辉在训练间隙把5名战士叫到身边席地而坐。他打开背囊，变戏法似地从身边的背囊里掏出一块折叠的布制品，几下拽拉，一块标准尺寸的“黑板”立刻呈现眼前。
    张辉告诉记者，这5名战士因为执勤错过了连里的政治教育课，现在要给他们补课，教育内容全在这个背囊里。
    他一边声情并茂地讲解，一边不时从背囊里取出报纸以及录制好音频文件的MP3等教育资料。5名战士时而专注倾听，时而认真记下黑板上的重点内容。
    “这可不是普通的背囊，它是我们集团军专门定制的野外政治教育背囊，官兵们叫它‘装在背囊里的教育课堂’。”某红军师政委陈国朝介绍说，动态分散条件下，组织大规模的集中教育很难，如何做到兵撒千里教育不断线，曾经让他们很头疼。“如今有了这个野外政治教育背囊，驻训期间搞教育方便多了。”
    记者探头看去，好家伙！背囊里笔记本电脑、教育资料光碟等现代教育工具应有尽有，真可谓是教育的“百宝箱”。
    驻训期间，掌握官兵思想难、教育全员覆盖难、教学设施保障难和教育制度落实难等问题，影响了野外条件下开展思想政治教育的质量效益。该师党委为破解这些难题下了不少功夫。比如，他们把钻进每个帐篷、走进每个炮位、爬进每台车厢的“三进”活动和互学、互帮、互教的“三互”活动捆在一起组织，及时全面地掌握了官兵在驻训中的思想状况。
    “没有整块时间，没有固定场所，我们重点采取小而活的办法组织。”陈国朝说，他们采取“三五分钟小讲评、三五个人小讨论、两三百米散散步、两三分钟谈谈心”的微型思想教育模式，确保了教育效果。
    野外条件下信息闭塞、资料匮乏，也是影响教育成效的一个难题。师政治部主任黎召阳却不以为然，他指着脚下的草地说：“你看，这是当年红军走过的草地，这满山遍野都是我们的教育资源啊！”
    前不久，他们利用训练途经革命遗址的时机，组织“长征路上学讲话、红色土地履职责”活动，带领官兵学习胡总书记“七一”重要讲话，并开展了上革命传统课、唱红色歌曲、讲红色故事等系列教育活动。
    几天的采访里，记者在该师驻训地看到，虽然野外诸多条件受限，但因为方法得当，教育准备会、备讲试教、评比竞赛等活动同样开展得有声有色，确保了野外条件下思想政治教育的落实。两个多月来，官兵们头顶烈日苦练战法，始终斗志昂扬，灵活有效的思想政治教育功不可没。
    ■战斗单元散布深山密林，经常性工作如何做？
    战壕谈心提士气
    驻藏某旅四连官兵怎么也没想到，原本胆小的三班列兵朱祥勇在实兵演练中打出了威风。
    战斗打响前，班长吴国亮当众撕毁朱祥勇先前递交的一份留队申请。他用这样的举动告诉大家：那个曾经胆小的朱祥勇，如今已是敢打必胜的合格士兵。
    尽管经过前段时间的“话疗”壮胆，但演练的残酷性还是超出朱祥勇的想象：四周炸声如雷，空中枪炮齐鸣，三班被蓝军火力压制在战壕内，进退不得。朱祥勇又感到了心慌胆怯。
    “蓝军炮弹落点不准，表明他们并不清楚我班的具体位置。”吴国亮分析说，“这是他们虚张声势、敲山震虎，我们可以养精蓄锐、伺机反攻。”
    一语出，众心安。战局果然朝吴国亮预料的方向发展，蓝军轰炸一阵后转移炮口，三班乘机发起攻击，朱祥勇一马当先……
    班组战壕谈心，是该旅抓好驻训中两个经常性工作末端落实的生动事例。他们针对此次驻训营连大分散、班排小集中的实际，组织干部骨干灵活开展战壕谈心活动，见缝插针鼓劲励志，确保兵员动组织不散、环境变制度不松。
    “三班是个战斗小组，我既是指挥员，又是教育者和管理员。”吴国亮告诉记者，“我们按作战编组自行施教施管，确保两个经常性工作落实没有盲区。”
    放眼该旅驻训场，深山密林散布若干战斗单元。旅政委张玉堂摊开驻训兵力分布图介绍说，他们采取建制班排固定编组、配属人员融入班排补充编组、单独执行任务人员临时编组的方式，编配战斗小组。每组编配一名以上党员思想骨干，放手让他们自主管教，机关抓好督促检查，使两个经常性工作贯穿驻训始终，做到全员覆盖、全程落实。
    防化连喷火班列兵谢瑞配属九连一排作战，他一度以“援兵”自居，不怎么服从管理，与新战友也融不到一起。旅里见微知著，要求各连采取委托管理、挂靠教育的方式，解决配属人员的两个经常性工作落实难题。
    前不久的一次战斗中，上级赋予一排阻止右翼蓝军增援任务，谢瑞主动就喷火枪的射程给出伏敌距离，在战斗中完全融入了一排这个战斗集体。一排长王志勇对记者说，他会将谢瑞的优异表现向防化连党支部及时汇报，谢瑞虽然不在原单位参演，也能参与评功评奖。
    王志勇告诉记者，旅里在驻训前专门组织了两个经常性工作集训，传授说理功、疏导功、监督功和管控功，使一批党员骨干成为教育管理的行家里手。
    ■驻训地闭塞偏远，官兵心理压力大，如何丰富文化生活？
    “帐篷网吧”落户野营村
    9月5日傍晚，记者刚到某摩步团五连宿营点，老远就听到帐篷俱乐部里传来热烈的掌声，进去一看，发现官兵正津津有味地观看视频 《每周一星》。
    “我们每天用DV把官兵的训练、生活记录下来，晚上看完《新闻联播》后，组织大家看一看DV视频片断。平时，还定期制作一些人物小专辑、精彩集锦等，战士们很喜欢。”指导员朱凯介绍说。
    记者看到，电视里正在播放上等兵张凡的视频。朱凯指着坐在前面的一名上等兵说：“他就是今天《每周一星》的主人公，这个小伙子还有一段曲折的故事呢。”
    原来，张凡抱着考军校的目的入伍，平时对训练兴趣不大。前不久军校招生考试成绩公布，他得知自己落榜后，训练更是无精打采。排长、班长找他谈心，他嘴上“好好好”，却始终懒洋洋。
    野外驻训展开后，连队每天播放“训练精彩视频连连看”。官兵轮番上镜，惟独没有张凡。张凡有点坐不住了，悄悄找DV拍摄员回放视频，见视频中的自己动作变形、精神不振，顿时面红耳赤。此后，张凡主动对照视频纠正动作，很快赶上了队。
    “要想镜头精彩，就得行动出彩。大家都是年轻人，谁不想在镜头前露一手？这在无形中起到了促进训练的作用。”朱凯说，所以大家都管DV机叫“训练鼓动机”。
    该师政委郑璇告诉记者，他们积极探索既符合驻训实际又充满时代特点、符合官兵胃口的文化载体，视频中心、战地快报、野战局域网、红色故事会等新颖而富有魅力的活动，丰富了官兵驻训生活，激发了官兵练兵热情。
    野营村里还有网吧？记者找到某摩步团的“帐篷网吧”，只见10多台电脑分两排摆开，战士们有的在浏览新闻，有的在下载学习资料，有的在看电影，各取所需，不亦乐乎。
    “面对生与死的抉择，安忠文没有丝毫犹豫，忍着剧痛向雷区滚去。一枚枚地雷像连珠炮一般在他身后爆炸。通路打开了，他却倒在了血泊中……”在某团二连“战斗故事会”现场，记者看到，指导员吉庆正绘声绘色地讲述本部队战斗英雄安忠文的故事。战士们如临其境，深受触动。
    该师副政委兼政治部主任杜序良对记者说，野外驻训离不开浓厚的野战文化氛围，他们借助驻训地丰富的红色资源，开展以读红色书籍、讲红色故事、写红色格言、唱红色歌曲、看红色影视剧为内容的“五红”文化活动，让官兵从中汲取精神养分，激发训练热情。
    ■野外驻训4个月，家有难事谁操心？
    让驻训官兵轻装上阵
    8月下旬，记者刚走进某炮兵旅野外驻训地的帐篷，行军桌上的电话铃就响了。教导员黄志勇拿起电话一接乐了，扯着嗓门嚷开：“真的呀？星耀上学的事解决了，还是重点小学？”
    “记者同志，刚才是我老婆打来的。说我娃娃上学的事政治部留守的干事已经帮忙解决了，是我们市的实验小学。”放下电话，黄志勇兴奋地告诉我们，女儿今年到了上学的年龄，驻训出发前，妻子一直希望他留守，在家协调孩子上学的事。他虽然也劝妻子放心，说旅里会安排人解决，但自己这段时间心也总悬着。
    家事连着国事。旅长廖申强说，为解决因野外驻训时间延长导致官兵后顾之忧增多的问题，他们通过在留守处设立后方“家政服务小分队”，给每名家属发“帮困解难联系卡”等举措，先后帮助6名官兵解决了家庭涉法问题，为19名官兵子女协调办理了入学事宜，还为父亲遇车祸去世、母亲受重伤的某连战士谭恩华捐款1万元，帮助其家中渡过了难关。
    他们还尝试性地建立了野外驻训中的休假制度，在保证在位率、参训率的前提下，采取多批、少量、限时的方式，让家庭有困难的干部战士能够回家看看。廖申强掰着指头告诉我们，外训中已经分期安排了17名干部短期串休，19名家中有特殊困难的士官回家探亲。
    这个旅围绕野外条件下伙食保障难、洗澡如厕难、购物消费难、文化娱乐难等问题，逐一明确责任，限期拿出整改办法，解决和改善官兵们在野外驻训中面临的诸多难题，激发了大家的训练热情。
    “就拿眼前这部电话来说吧，你们看它有啥不一样？”廖申强递过黄志勇刚才用过的电话。记者这才发现，电话没有接线。廖申强笑着说：“这叫移动座机，不能上网只有通话功能，话费也很便宜。以往野外驻训，通信联络是个难题，常常是一部电话前十几个人排长队。现在好了，有了这个移动座机，休息时想打就打。”
    野战书吧“充电”忙。
    张水旗摄
    驻训期间，某炮兵旅组织理论考核，卫勤女兵获得团体第一，欢呼雀跃。
    本报特约通讯员 文 庆摄
〖-ZW/正文〗
