〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好惠及军人子女的实事好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，全军军人子女教育工作座谈会在京召开。这是深入贯彻胡主席“七一”重要讲话和全国教育工作会议精神的实际举措，对于加强军人子女教育、办好惠及官兵子女的实事好事，具有重要意义。
    胡主席在去年全国教育工作会议上强调： “我国未来发展、中华民族伟大复兴，关键在人才，基础在教育。”军人子女教育作为国民教育的组成部分，事关国家民族未来，事关军队建设大局，事关官兵家庭幸福。各级要充分认清做好这项工作的重要意义，切实摆上工作日程，一届一届班子接着抓，一任一任领导创新干，形成抓子女教育工作的 “接力赛”，为推动这项工作科学发展提供强有力的组织保证。
    走军民融合式发展路子是军人子女教育的发展方向。国家教育事业快速发展，为军人子女教育创造了良好条件。各级要珍惜难得机遇，依托地方教育资源，不断完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提高融合层次，确保军人子女同步享受国家教育改革发展成果。要重点抓好 《军人子女教育优待办法》 《军队幼儿园和子女学校 “十二五”期间工作规划》的贯彻落实，为广大军人子女健康成长提供有力保障，努力把他们培养成德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人。
    当前，军人子女教育还面临不少矛盾和问题，突出表现为：接受完整家庭教育难、接受稳定教育难、接受优质教育难。各级要紧盯难点积极创新、主动作为，既要有打攻坚战的狠劲，又要有打持久战的韧劲，一项一项做工作，一件一件抓落实，一点一点求突破，推动军人子女教育工作不断实现新发展、开创新局面。
    “同在蓝天下，我们共成长”，是全国亿万孩子的共同心愿；“努力办好每一所学校，教好每一个学生”，是党和政府的庄严承诺。我们坚信，有党中央、中央军委的关怀厚爱，有各级党委领导的高度重视，有军地的通力协作，有广大教育工作者的辛勤努力，军人子女教育必将迎来一个繁花似锦的春天。
〖-ZW/正文〗
