〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“真”叩开战士心灵之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“真”叩开战士心灵之窗
    ■张连国
    常听有的机关同志抱怨：“现在到基层倾听呼声难，倾听反映深层次矛盾、实质性问题的呼声更难！”虽有几分牢骚，但却引人深思。深入基层、走进官兵是机关同志改进工作作风和工作方法的积极举动，但有时为何难以收到预想的效果？
    先讲这样一个故事：某写字楼里，职员小李不小心把一件昂贵的瓷器打碎，见无人注意，他依旧装作没事的样子。经理路过，看到地上的瓷片便追究起来。大家都低头不语，见没人承认，经理宣布扣除每人当月奖金。这时，职员小王便跟经理咬耳朵说是小赵打碎的。其他人也把怀疑的目光投向了小赵，继而都说是他干的。结果，小赵成了小李的“替罪羊”。这个故事说明，人的心理具有隐蔽性、趋利性、从众性特点。官兵“不说真话”又何尝没有“写字楼职员”的心理呢？正如社会心理学家库尔特・卢因所说：“一个人出于现实利益的考虑，会把真实的想法隐藏起来，而当整个环境认可某件事时，他又会跟环境保持一致，哪怕真相是另一回事。”
    东北“二人转”曾被很多业内人士认为是民间小调，难登大雅之堂。然而许多观众对其却厚爱有加。赵本山的解释是： “‘二人转’最可贵的就是 ‘真’，它用 ‘真’赢得了观众。”由此笔者想到，叩开战士心灵之窗，也应在“真”字上下工夫。
    换位思考，用真心理解战士想法。真心如春风，润物细无声。听不到真话，或许是不想说、不愿说，也或许是不敢说、不屑说，凡此种种，换作自己又会怎样做？战士适当考虑自己利益亦无不可，关键是如何教育引导。当然，换位思考不是一味迎合。这个要辩证看待。
    注重形象，用真情赢得战士信赖。形象是一个人的名片。形象好坏关系到战士是否信任你，是否亲近你，是否愿意向你吐露心声。只有捧出一份真情走进战士，体验他们的喜怒哀乐，品味他们的酸甜苦辣，才能让他们信得过、放下心，才能树好形象，赢得信任，获察实情。
    营造氛围，用真诚打消战士顾虑。说真话就像一粒种子在土里发芽一样，需要充足的阳光、水分和营养。不仅在面对面时要营造友好、和善、轻松的“阳光”环境，平时也要注重“浇水施肥”，为说真话的人充分营造氛围，让其反映的问题得到解决，让反映问题的人得到认可，打消其疑虑。
    巧妙引导，用真挚架起沟通桥梁。现实中有虚拟，虚拟空间也有现实中的真实。诚挚对待基层官兵在军营网络上的呼声，同样可以结出丰硕的现实之果。贴近基层设置议题，引导其打开心扉，与其产生心灵共鸣。“键对键”有时可以达到“面对面”难以实现的效果。
〖-ZW/正文〗
