〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不虚此“名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上士李双全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/郭元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 9月10日
    不虚此“名”
    ――上士李双全纪事
    ■赵 勋 郭元刚
    科学理论宣讲员、思想工作骨干……上士李双全顶着一堆小头衔。不过，他终归是“铁甲骑兵”，所以最得意的名头是“坦克特级驾驶员”。
    他的名字属歪打正着。老大叫“武全”，老二叫“文全”，老三又是小子，爹娘懒得搅脑仁，索性叫“双全”。
    李双全刚当兵时，个头又瘦又小。那会子部队用的是老坦克，里头紧紧巴巴。他一见就乐了：“跟我是绝配！”新兵班长拿他逗闷子：“就你这猴样儿？”他呼地蹿上单杠，一气就是30个“大车轮”，末了还没忘饶一句： “错！我属虎！”
    智力、体力的“双全”，让李双全如愿以偿当上坦克驾驶员。在训练基地，他是优秀学兵。学成归队，他海塞辣椒本事见长。炊事班长纳闷：“你个河南娃子，咋瞅着辣椒比爹亲？”他的回答颇具“南阳诸葛”遗风：“半夜偷偷看书，咬一口不困；满嘴训练场黄土，吞一勺下饭。如此双全，何乐而不为？”
    初露锋芒的时候到了。部队实兵实装演习，他作为唯一新驾驶员参加，不仅圆满完成技术战术科目，还及时处理了一起电路险情，并顺藤摸瓜地排除了其他故障隐患。
    好小伙子谁不爱？军务部门一纸调令，他被调到机关当了通信员。心里的别扭劲儿始终过不去，可该干的工作他还得干。于是，机关干部夸：“好勤快的兵，连办事走道都是一路小跑。”连队干部烦：“不到休息时间你不来训练室折腾，还让不让人活了？”
    当通信员的两年间，连队的模拟训练室就是他最好的“休闲”去处。新装备的到来，更吸引着他得空就往车场溜。时不时地，他觉得自己愧叫“双全”。手里干着通信员那些差事，眼神从窗户探出去死盯着驾驶场方向，耳朵留意着坦克的吼叫与轰鸣，脊梁偶尔让别在腰带上的厚厚教材硌得生疼，甚至将全身心都沉浸在“新型主战坦克的驾驶舱”里去体验纵横驰骋的快感。
    见李双全恋坦克恋出了魔怔，机关干部们想给他分分心，加班加点时就带着他。不料他擅长心神两用，心眼儿是肯定要留给坦克的，可经他敲打出来的文字材料，从观点、事例到分析、经验，一点都没出入。加上他平时就爱读书看报学理论，渐使“双全”名副其实。
    李双全返回连队不久，部队进行坦克各专业等级晋级考核。从理论到实践，从综合到分解，从组训到演示，一项项考，一关关过，一级级评。结果，全团仅5人晋级为“特级驾驶员”，李双全位居其一。其后，上级组织坦克各专业教练员比武，身为连队驾驶专业教练员的李双全再爆冷门：所报选题为《坦克并列机枪校正组训法》。主考官不解：“好像机枪火炮不归特级驾驶员劳神吧？” “报告：我团注重培养复合型士官！”李双全的坚定回答和理论授课、分步讲解、操作演示，令主考官赞叹不已。
    李双全回到连队，指导员像“抱回个金娃娃”。他待人真挚、性情活跃，在战士中人缘极好。谁有点思想问题或情绪波动，他顺带着就把工作做了。他还是所在营的“理论宣讲员”。参加理论宣讲交流会，他10分钟的宣讲，8次被掌声打断。翻阅李双全的一本本学习笔记和一沓沓写作底稿，很难想象作者是位能开着数十吨主战坦克 “玩飘移”的刚烈强手。“文武双全”，乃古来兵家所崇尚的闪光境界。李双全说：“我努力！”
〖-ZW/正文〗
