〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界代表在浙江平阳纪念新四军成立74周年等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界代表在浙江平阳纪念新四军成立74周年
    本报温州10月12日电陈晓敏、记者邹维荣报道：今天，由北京新四军研究会一师分会、浙江省新四军研究会浙南分会和温州市新四军研究会主办的纪念新四军成立74周年“寻根浙南・大屯行”启动仪式和“浙南烽火”纪念牌坊落成典礼在浙江平阳大屯村隆重举行，部分新四军老战士后代和军地各界代表300余人出席。
    我国首个自主设计大型海水淡化项目竣工
    据新华社石家庄10月12日电（记者陈玉明、王民）日前，国家发展改革委海水淡化产业发展重点示范项目在河北唐山曹妃甸竣工。这一项目日处理海水规模为5万吨，经过处理的淡化海水可达到饮用水标准，对于构建首都多水源保障体系，缓解近海地区经济社会发展的水资源约束矛盾，具有重要战略意义。
    2012年中央及直属机关将考录公务员1.8万余人
    据新华社北京10月12日电（记者赵超）中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局12日发布消息：2012年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，本次招录共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录1.8万余人。
    某给水团首次在海拔4000米高原打出甜水井
    本报银川10月11日电 杨建勋、特约记者徐殿闯报道：“出水了，终于出水了！”10月9日，远在新疆和田地区执行找水打井任务的宁夏军区某给水团团长宋建荣打来报喜电话，该团在海拔4000米高原地区成功打出甜水井，创造了我军给水新纪录。
    南沙永暑礁远程医学高清双向站点正式启用
    本报北京10月11日电 董雨菲、记者张琳报道：由总后卫生部、海后卫生部负责建设的南沙永暑礁远程医学高清双向站点今天正式启用，启用仪式在海军总医院远程医学中心举行。这个站点的建设启用改变了以往驻岛官兵看病难、接受疑难病症专业诊疗难的窘境。
    湖北咸宁军分区着力提高应急能力
    本报讯 徐亚宗、孙华山报道：湖北咸宁军分区积极协调地方党委政府，为所属民兵应急分队配备了抢险救灾、处突维稳等器材，并积极开展联训联演，综合应急能力不断提升，为保障咸宁温泉国际文化旅游节等大型活动顺利举行发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
