〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对人生低潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长荣/彭婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余长荣 彭婷婷
    2008年奥运会，万众瞩目的中国飞人刘翔因伤黯然退赛，顶着巨大的社会压力，3年后，刘翔终于战胜伤病，强势回归大邱田径世锦赛。然而，在男子110米栏决赛中，刘翔却因受对手干扰而无缘金牌。就在国人愤愤不平、扼腕叹息之时，刘翔却表现得非常豁达：“比赛就是这样，每个成功的运动员都不容易，人生道路总是有高有低，要沉着谨慎地去走。”
    只有坦然面对困境，才会不为名利而扰，不为前途而忧，不为得失而患。“文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传吕览。”人生犹如奔腾的长河，不撞击巨石和暗礁，难以激起美丽的浪花。在生命的长河里没有人是一帆风顺的，都会经历各种挫折与磨难，真正有所作为的，总是那些坦然面对低潮、奋勇冲破逆境的人们。
    英国剑桥大学应用数学及理论物理学系教授斯蒂芬・威廉・霍金，当代最重要的广义相对论和宇宙论学者，被称为在世的最伟大的科学家。1963年，年仅21岁的霍金被诊断患有肌肉萎缩性侧索硬化症，即“渐冻症”，当时医生断言他只能活两年，但他坚强地活了下来，在往后近50年里，他逐渐全身瘫痪。1985年，霍金不幸患上肺炎，做了穿气管手术，从而彻底被剥夺了说话的功能，只能通过语音合成器来完成演讲和问答。霍金手不能写，口不能言，只能无力瘫坐在轮椅上，但他的思想却在广袤的时空中遨游，破解宇宙之谜。当被问及如何看待疾病的折磨时，这个充满传奇色彩的物理学天才幽默地说：“在我21岁时，我的期望值变成了零。自那以后，一切都变成了额外津贴。”
    在现实生活中，总有些人因为工作、感情的不顺而颓废沮丧，感到眼前一片昏暗，工作处处不顺心，生活处处不如意，怨天尤人，牢骚满腹，觉得自己活着“很累”甚至悲观绝望。这些同志不妨想一想霍金的经历，与他相比，我们遇到的这点困难和不顺，又算得了什么呢？
    自然界没有千篇一律的四季，人世间也没有风平浪静的人生。低潮是机遇的“孪生子”，只有在失意时乐观，沮丧时调适，平淡时自信，逆境中奋起，才能创造生命的奇迹，实现自身的价值，造就一个“大写的人”。
〖-ZW/正文〗
