〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”充满生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 9月17日
    让“生命线”充满生命力
    ■李东东 赵建泓
    9月上旬，兰州军区某旅一次演练现场会。
    “仗”刚开打，一个拥有10个指挥席位、容纳20多人的车载式政工指挥所已开设完毕并投入工作。在这座带轮子的“指挥所”里，战时政工中心的一道道命令快速下达至各作战单元，思想鼓动、心理调适、火线入党……一项项政治工作任务紧锣密鼓地展开。
    “政治工作是 ‘生命线’，一时一刻都不能忽视。只有让‘生命线’充满生命力，才能发挥好服务保证打赢的作用。”该旅政委郭坚说。年初以来，这个旅着眼信息化战争的特点，从多方面提升政治工作的作战功能。他们把政工中心原有的组织组、干部组、宣传组、保卫组及指挥协调组进行压缩，整合为研判组、决策组和执行组，革除传统编组模式层级繁多、功能单一、指挥不畅、效率不高的弊病。旅里还对野战宣传文化车进行信息技术改造，拓展功能，提高效率，使其发挥更大更强的威力。他们还组织政治干部围绕“信息化条件下战斗精神如何培育”、“残酷激烈的战斗中如何搞好心理防护”等问题展开研讨，寻找对策，强化政治工作的作战功能。
    记者在该旅野外演练现场看到：火线快报、战地DV、坑道广播等政治工作有条不紊，精彩纷呈。一些政治干部还结合演练摸索总结出遇敌袭扰、遭敌反击、与敌对抗等多种情况下的政治工作预案，提高了服务保证打赢的能力。
〖-ZW/正文〗
