〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“绝地反击”捍卫“金牌之师”荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国男团五连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝地反击”捍卫“金牌之师”荣誉
    体操世锦赛中国男团五连冠
    据新华社东京10月12日电 （记者沈楠、马杰）中国男子体操队12日在极为困难的情况下成功捍卫了“金牌之师”的荣誉，他们凭借最后两项单杠和自由操的华美表演力克雄心勃勃的日本队，完成世锦赛五连冠的霸业。
    体操世锦赛是日本在今年3月11日大地震之后承办的最高级别的国际体育赛事，由名将内村航平领衔的日本男队本希望用一枚久违的男团金牌鼓舞民众，结果却在压力下折戟。
    单杠成为本场较量的分水岭。实力强劲的中国“飞人”在这一项目上拿出绝技，获得恐怖的47.233分，为夺冠奠下良基；而日本选手却在最后时刻掉杠，“摔”丢了本有可能到手的金牌。
    中国队当晚由严明勇替下新人郭伟阳，加上陈一冰、滕海滨、邹凯、冯春驼懦闪。他们都曾在世锦赛上获得过团体冠军，但这次却很不同。
    “难，难太多了，”邹凯说，“在别国的主场，而且我们实力不如以前。”
    前四届世锦赛和北京奥运会中国队几乎一路领先，但这次却落后了大半程。抛开打分的因素，中国队本身的表现也有瑕疵。前四项鞍马、吊环、跳马和双杠得分都不太高，总分比暂列第一的日本队少0.425分。第五项单杠，中国队拥有卫冕冠军张成龙和奥运冠军邹凯两位顶尖高手，两套难度分高达7.6的动作都顺利完成，分别获得16.2分和15.933分，帮助中国队全场第一次升至总分第一，领先日本队0.609分。
    最后一项中国队和日本队交替出场，掀起最紧张的高潮。中国队冯春驼懦闪的自由操都顺利完成，日本队田中和仁的单杠也表现出色。接着，日本队唯一一位世锦赛新人、田中和仁的弟弟田中佑典从单杠上掉了下来。这是日本队全场第一个重大失误，他只得到14.266分。这样，中国队的优势已经达到1.168分。
    北京奥运会冠军邹凯最后一个登场，几乎稳稳完成最后一串跟头之后，他高兴地挥拳蹦跳着冲向台下。这套6.9分的高难动作获得了该项目当晚最高的15.6分，中国队总分达到275.161分。
    虽然两届世锦赛全能冠军内村航平还没比，但是要超越中国队已经不可能。尽管如此，内村竟也掉了杠；所幸最终他们的总分为273.093分，以0.01分的微弱优势压过美国队，保住了银牌。
    惊险赢得五连冠，总教练黄玉斌表示，奥运会将是完全不同的形势，中国队必须重新开始。
    左上图：10月12日，中国队队员庆祝夺冠。 新华社发
〖-ZW/正文〗
