〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随侦察尖兵楔入敌阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原演兵场
    随侦察尖兵楔入敌阵
    本报记者 张天南 特约记者 李光辉
    9月下旬，豫西伏牛山，秋雨瑟瑟。突然，震耳欲聋的爆炸声，响彻静谧的山谷。济南军区某红军师合同营战术演习拉开帷幕。
    乘航空兵火力突袭之机，6名装甲步兵连战士组成的侦察引导1队，在班长李晓亮手语号令下，跳下战车，闪电般钻入“敌”阵地前沿。
    “过去，只有将‘敌’火力点拔除得差不多了，步兵才乘车冲进‘敌’阵。”行动途中，李晓亮告诉记者，此次作战行动按合成营作战编组，有4支侦察引导队、渗透破袭队“楔”入“敌”阵，肩负着侦、打、引、评等任务。
    潜伏在草丛中，队员们运用战场侦察系统，发现7个地堡、1个火炮掩体等“敌”目标。李晓亮立即通过北斗手持机，向合成营指挥所发回情报。
    “侦察引导1队，使用单兵火箭摧毁‘敌’火炮掩体。”接到营长赵革成的命令，上等兵单亚峰迅速扣动扳机，火箭在雨幕中扯出淡淡白烟，直取目标区。
    此时，记者注意到，侦察引导员除手枪、步枪外，还配备榴弹发射器、反坦克导弹等便携式重火器和无源干扰弹、火箭弹等特种弹药。
    “在装甲车里，步兵难以使用多种武器，也无法引导多种火器实施打击。”一起观战的师参谋长韩冰告诉记者。说话间，阵阵炮声从头顶划过，远程炮兵在侦察引导队引导下，将发现的目标炸得灰飞烟灭。
    这时，李晓亮发出“转移”的手语口令，大家或攀爬钢索，或借助特种滑降速降器材登峰下谷。仅过10秒钟，他们刚才“猫”的地方，被“敌”炮火覆盖。士官刘曜凯得意地告诉记者：“掌握多种作战技能，虎口拔牙才不会被咬伤。”
    侦察尖兵“打引一体”行动效果不断扩大，由坦克、炮兵等7个兵种编成的前沿攻击队、纵深攻击队等陆续投入战斗。为抓住战机，指挥所命令各侦察引导队、渗透破袭队与各火力单元建立直接引导关系。
    成为“火力调度师”的李晓亮直接召唤炮火，车载榴弹炮、迫榴炮等持续怒吼，“敌”阵地顿时陷入火海中。
    硝烟散去，盘点战果：在侦察队员引导调控下，各主战装备发现即摧毁率达100%，毁瘫目标的效费比提高3倍以上。
    “跳下战车的步兵，借力信息化装备，拓展了战车作战功能，延伸了各兵种火力。”师长周友亚深有感触地说，“人与装备结合到最佳状态，仗打出了智慧，打出了艺术。”
    上图：侦察队员进行空中穿越。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
