〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想骨干活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊金贺/王炳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊金贺 王炳文
    武警广西总队一支队特勤中队士官黄昆林是一名优秀班长，曾获全军士官优秀人才奖。他的优秀不仅体现在个人军政素质过硬上，作为中队一名思想骨干，他善于在无形间做好战士们的思想工作。对于训练热情有所下降的战士，黄昆林会拉着他下盘棋，“用棋说话”，鼓励他重燃斗志；对于情感受挫的战士，黄昆林会默默地塞给他一本《读者》，上面有他用红笔标记出来的文章……战友们都称黄昆林为成长进步的 “小向导”。
    黄昆林不是个例。武警广西总队一支队注重发挥思想骨干作用，定期组织思想骨干培训，请大家交流分享做思想工作的经验心得，并利用战士之间容易沟通和认同的优势，放手让思想骨干做工作，取得明显成效。今年上半年，三中队上等兵杨喜锋从医院动手术归队后，班长、思想骨干吴伟伟见他情绪低落，便主动找他谈心，原来他是见到战友们有的课后体会上了展评台，有的撰写的稿件被支队广播采用，担心自己跟不上大家的步伐。于是吴伟伟主动靠上去，跟他一起学习训练，并利用业余时间交流心得。很快，杨喜锋的劲头足了，各方面的表现也更加突出了。
〖-ZW/正文〗
