〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握春风得意时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。孟郊的一纸《登科后》酣畅淋漓地抒发了文人骚客在金榜题名后心花怒放的得意之情。不可否认，春风得意是一件好事，大抵常人，谁不想春风得意？但关键在于怎样对待“春风”，如何把握 “得意”。
    现实中我们可以看到，在艰苦的环境里，许多人能够努力拼搏，披荆斩棘，无须扬鞭自奋蹄，最终战胜挫折，克服困难，开拓人生新境界。可是，一旦人生的列车驶入坦途，万事顺达、春风得意时，也有不少人忘乎所以，迷失自我。因此，无论如何风光，也当切记：得意之时莫妄想，得意之时莫妄为。
    春风得意的人常常会为一时的成功沾沾自喜，再加上外界的诱惑和刺激，往往容易因一时头脑发热而得意忘形、目空一切，把党纪国法、荣辱廉耻全部抛到脑后，甚至为所欲为，如此一来，危险也就悄然而至。因此，要用冷水洗洗发热的头脑，自己给自己作降温处理。尤其对于领导干部而言，更应该经常冷静地审视自我，提醒自己，权力是什么，用来干什么，应该怎么办，哪些是对，哪些是错，哪些能干，哪些不能干，从而真正意识到，笑脸、鲜花是鼓励是鞭策；掌声、喝彩是动力是号角；意识到路越走得顺利，越需要沉着冷静，才越不容易摔跤。
    得意之时，往往是一个人能力素质发挥酣畅之际。此时，他常常信心百倍，但出言动语往往咄咄逼人，锋芒毕现，容易表现得目中无人、自以为是，事事要求别人迁让，唯我独尊，结果却让自己脱离群众，成为孤家寡人。“谦受益，满招损”，无数事实告诫我们：切不可因一时得意而疏忽懈怠，不可因一点成绩就高高在上，一定要把尾巴夹在胯下。古语有“藏巧于拙”之谈，这启迪我们：在仕途、事业、人生发展顺利时，要有大智若愚的心态，藏锋掖芒、谦虚谨慎，虚怀若谷、降低姿态，稳重处世、不骄不躁，发扬优点，克服缺点，才能求得更大、更好、更广阔的发展空间。
    春风得意马蹄疾，顺风行船走万里。得意之时，是外因与内因结合的最佳时机，是意气风发、豪情满怀之时，加上客观环境条件优越，自身潜力与特长也有了用武之地，可以说正是扬帆策鞭的最好时机。如果痴迷于鲜花、笑脸和掌声中，就容易滋生享乐，扰乱心态，把已有的成绩变成进一步发展进步的包袱，进而贻误事业和个人发展的良机。因此，我们必须淡化对已有成绩的眷恋，抓住稍纵即逝的良机，快马加鞭图发展，凭借春风踏征程。
    古话云：“一片白云横谷口，凡多归鸟尽迷巢。”意在告诉世人，人生最险得意时，越是春风得意，越要倍加谨慎。只有谨慎对待得意时，我们才能经得起考验，永葆本色，永立不败之地。
〖-ZW/正文〗
