〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”期间我国将大力发展民生水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间我国将大力发展民生水利
    本报北京10月12日电冀琳报道：今天上午在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，水利部副部长矫勇就当前水利形势和水利发展“十二五”规划情况作相关介绍并答记者问。
    矫勇介绍说，今年以来，面对严峻的旱情和防汛抗洪形势，国家防总、水利部按照党中央、国务院部署，精心编制抗旱防洪方案，各地、各部门和解放军、武警部队紧密协作，最大程度减轻灾害的影响和损失，累计完成抗旱灌溉面积3.52亿亩，解决了3250万群众因旱饮水困难，全国大江大河及其重要支流堤防无一决口，大中型水库无一垮坝，因洪涝灾害死亡人数是新中国成立以来最少的一年。
    “过去我们的重点放在‘保增长’上，现在我们的重点放在‘保增长’的同时，逐渐向‘保民生’方面全面发展。”矫勇表示，截至9月底，全国各地已经落实水利建设投资约2600亿元，其中中央投资1139亿元，重点用于解决6350万农村居民和农村学校师生的饮水安全问题。
〖-ZW/正文〗
