〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹发射智能护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹发射 智能护航
    ■新疆军区某部中士 朱林龙
    电缆系统故障是影响导弹实弹射击的“拦路虎”。通常，反坦克导弹电缆故障检测主要使用制式数据检测仪，可是这种设备需要一根根线连接来排查检测，即使专业技术娴熟的好手检测排障也要花上几十分钟。我常想，要是有一部能够快速检测的智能装置来迅速解决这一难题该多好？
    于是，结合部队对抗演练的实际需要，我开始边琢磨边干了起来。从拟制各种方案，到设计电路图和查阅大量相关资料，经过3个多月的努力，我终于研制出了一套可行性技术装置。我将新的设计向厂家技术人员进行了联系，没想到很快得到了他们的全力支持。
    由于部队驻地偏远，购置器材成了大难题。于是，我就让远在一个大中心城市的同学帮我及时寄来了LED灯、三极管、机箱、电阻……可说起来容易，干起来难。没想到，几个月过去了，当时的设计方案在无数次尝试后均以失败而告终。有的战友对我说：“搞发明创造那是专家的事，你一个士官整天瞎折腾个什么呀！”我并不气馁，从小就不服输的我，暗暗叫上了劲。那段时间，我几乎把所有课余时间都用在了这个项目的研究上，晚上经常加班到凌晨三四点钟。苦尽甜来，又经过一段努力，一个简易的电子检测系统初战告捷。
    我备受鼓舞，满怀信心地将检测仪拿到了试验场，实际应用中我又遇到了显示故障线路灯光较弱等新难题。我抱定必胜的信心，继续攻关，尝试给检测仪安上智能报警器等，让它一遇到故障，就能自动报警。经过反复研究改进，如今一套全新的智能电缆快速检测仪终于研制成功了。
    9月初，一场对抗演练在戈壁大漠如火如荼展开。不料，在进行导弹实弹射击时，一具发射筒突然“卡壳”。危急关头，我的智能系统快速检测仪派上了大用场，不到2分钟，导弹“呼啸”着飞向了目标。
    前不久，部队组织官兵创新成果观摩会，我发明的智能快速检测仪吸引了众多官兵的眼球，并在评审中一举夺魁。领导拍拍我的肩膀笑着说：“还真有你的呀！”目前，我的小发明已在部队推广应用，并通过上级申报了专利。
    发明感言：想法是成功的前提，努力是成功的关键，勤于实践敢于创新，就能够走向成功的彼岸。
    （林 凯、陈金财、买金鹏整理）
〖-ZW/正文〗
