〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京今冬征兵重在吸引高学历青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市顺义区规定现役和退伍军人可优先购买保障性住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋协鹏/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电 宋协鹏、特约通讯员周景红报道：今天上午，北京市召开2011年冬季征兵工作动员大会，北京市政府和北京卫戍区联合发布了北京市2011年冬季征兵命令。根据适龄青年分布情况，北京市今冬征集对象以全日制普通高等学校毕业生和在校生为主。
    据悉，凡从北京市入伍的义务兵，其家属每年享受不低于1.8万元的优抚金。具有北京市户口的退伍士兵，在申请北京市经济适用住房或限价商品房时优先配售。凡从北京市高等院校在校大学生中征集的义务兵，享受保留学籍、专升本、本升研、调换专业等相关优抚政策，正常退伍并复学的，一次性发给3万元助学金。
    本报北京10月11日电徐长华报道：为帮助现役和退伍军人解决住房问题，北京市顺义区政府日前出台了现役和退伍军人购买保障性住房暂行办法。
    办法规定，凡符合购买保障性住房条件的现役和退伍军人可向家庭户口所在镇、街道住房保障部门提出申请。住房保障部门接到申请后，将为其开辟绿色通道，优先审核。审核通过后，退伍军人凭《退伍证书》、现役官兵凭《优抚证》或区武装部出具的相关证明优先配租配售。
    据了解，绿色通道开辟以后，现役和退伍军人购买保障性住房从提出申请到入户，时间可缩短两年。
〖-ZW/正文〗
