〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”底气从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省黑水县民兵应急连先进事迹启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/孙绍建/梁辉/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”底气从何而来
    ――四川省黑水县民兵应急连先进事迹启示录
    ■王卫红 孙绍建 梁 辉 本报特约记者 邢珊瑚
    在川西高原，有一支召之即来、来之能战的民兵英雄群体。近年来，他们在抢险救灾、跨区救援行动中频频“亮剑”，打赢了一个又一个硬仗。他们就是四川省黑水县以藏族青年为主体的民兵队伍（其先进事迹见本报9月25日一版）。
    “亮剑”底气从何而来？走进黑水，记者发现这支民兵队伍之所以能打硬仗、勇于担当，得益于军地以科学发展观为指导，坚持经济建设与国防后备力量建设协调发展所作的不懈努力。这给新时期民兵建设提供了诸多启示。
    启示一：召之即来，行动迅速，缘于一套完善的应急民兵建设机制
    2010年8月8日，甘肃舟曲突发特大山洪泥石流灾害。上级下令：黑水民兵火速驰援！
    黑水县人武部立即启动救灾预案，在两个小时内集结60名精干民兵，于9日凌晨4时出发，疾驰17小时，辗转600多公里抵达舟曲，成为跨省展开救援的第一支力量。
    今年8月2日，上级通知黑水县人武部组织120名民兵赴阿坝县驻训。召集这么多民兵外出驻训，会不会有人不愿意？然而，民兵参训热情超出大家想象。民兵美成在安徽安庆开金银首饰店，月收入上万元。当他听说驻训消息后，当即坐车赶到合肥买火车票，得知无票后，掉头直奔机场，购买了当天晚上飞往成都的机票。远在青海打工的藏族青年苏拉兰卡接到驻训命令，立刻辞掉工作。那里距离阿坝县数百公里，交通不便，他就用自己攒的7000多元钱买了辆摩托车，骑了3天才赶到家。
    四川省军区政委叶万勇认为，黑水民兵之所以能召之即来，得益于该县建立的一套完善的应急民兵建设机制。
    时间回到2007年3月，省军区领导到黑水县检查民兵应急动员情况，集结令下达4个小时后，前来报到的仅占6成。
    军地领导统一思想：必须加强民兵应急连建设。他们制订下发了《党政领导分工民兵应急连建设任务守则》《黑水县民兵应急连建设十年规划》等规范性文件。军地按照“建在身边、抓在平时、用在关键”的原则，对民兵应急连管理体制进行有机衔接，建立健全了人武部统一领导、基层武装部具体指导、民兵所属组织负责日常管理的3级联管体制。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    组建民兵应急连时，该县明确规定党政机关人员、军队复转人员比例要达到80%以上，专业对口率不得低于75%。同时，人武部每半年、军分区每年组织一次综合考核，对考试不合格者予以淘汰。3年多来，先后淘汰了30余人。
    针对应急任务重的实际，这个县将民兵应急连建设经费纳入财政预算、重大经费纳入专项开支。2008年以来，县人武部协调县政府为执行任务的民兵购买伤亡保险，提高定额补贴和误工补助标准，有效提高了参训热情。据人武部部长唐永明介绍，每年民兵整组时，都会遇到“两多”现象：主动要求参训的民兵多，要求增加编兵名额的专武干部多。
    启示二：来之能战，勇于担当，缘于坚持用战斗力标准锤炼过硬队伍
    这是黑水民兵应急连战斗力建设的两个实例：2008年3月，该连参加阿坝军分区比武竞赛，获得投弹、射击等4个单项第一，团体总分第一名的好成绩；去年12月，黑水民兵应急连参加四川省军区军事考核，所考14个课目全部优秀。
    四川省军区司令员夏国富介绍说，从组建开始，省军区、军分区和人武部各级党委就确立了这样一个建设标准：将黑水民兵打造成川西高原的一张名片，用过硬的军事素质赢得地方政府和人民群众的信任。
    为此，军地各级紧紧扭住战斗力不放，坚持“以训促管，以管带训，以用强兵”，不断打造和提高民兵应急分队应对突发事件和急难险重任务的能力。
    从单一化向模块化转变。几年前，民兵应急分队在防汛训练中遭遇尴尬：配发的冲锋舟没几个人会使用，近一半民兵手忙脚乱……人武部认真总结教训，及时调整训练模式，重新审定和修改各类预案32个，并按照预案调整训练内容。
    从阶段性向经常性转变。他们打破“汛期练防洪、旱期练防火”的传统模式，本着训在经常、用在经常的原则，积极开展岗位练兵活动。各连排每周开展一次训练，每季度组织一次演练，人武部则不定期进行抽点，使应急能力明显增强。
    军事素质过得硬，关键时刻显本色。
    2008年汶川特大地震发生后，黑水民兵冒险攀上都汶路“老虎嘴”路段麻柳弯半山腰，清除峭壁悬石，确保了阿坝灾后重建“生命线”的提前贯通……在搜寻失事邱光华机组及搬运遇难人员遗体行动中，黑水民兵更是一战成名。
    近年来，这支民兵队伍先后出动3万余人次，参加应急任务60多次，获得四川省道德模范、成都军区抗震救灾先进集体、全国抗震救灾模范等殊荣，163人次受到各级表彰。
    启示三：临危不惧，表现神勇，缘于把培育过硬战斗精神作为永恒课题
    “我们是勇敢的黑水民兵……自豪的称呼，崇高的责任，神圣的使命……”无论是出征还是凯旋时，黑水民兵都爱唱这首铿锵有力、振奋人心的《黑水民兵之歌》。阿坝军分区政委张勇告诉记者，黑水民兵之所以临危不惧，因为他们有一股子“精气神”。
    的确，黑水民兵表现神勇，仅靠强健的肌体和先进的装备远远不够。
    “我们非常重视培养、使用优秀民兵，全县124个行政村的村党支部书记、村委会主任，95%是退伍兵和民兵。”黑水县县委书记、人武部党委第一书记张培云介绍说，该县专门出台奖励政策，比武竞赛中获奖的民兵均由政府安置工作。
    黑水红色文化源远流长，红军长征时曾三次进出黑水并翻越了境内三座大雪山，召开了著名的“芦花会议”，留下了大量革命遗址。“特殊人文历史的熏陶，使黑水男儿具有爱军尚武、崇尚荣誉的豪情！”阿坝军分区司令员夏春喜说。
    近年来，黑水县人武部党委始终把红色教育和国防教育置于重要位置，让军魂意识、国防意识深深植根于民兵的灵魂。他们采取集中上大课、分散搞教育、平时发短信等方式，开展党的创新理论、军人职能使命和优良传统教育，不断打牢民兵忠诚于党的思想基础。
    舟曲特大山洪泥石流发生后，黑水民兵受命卸载救灾物资。卸载一车30吨的救灾物资只用了12分钟。舟曲百姓惊呼：“一个人干三四个人的活，这哪里是民兵，简直是特种兵！”然而黑水民兵自己知道，晚上端碗吃饭时，每个人的手都在发抖。“累得干不动的时候，我们就唱民兵之歌，一唱就有劲了！”民兵何俊说。
    事实证明，一支应急力量如果没有长期的摔打磨炼，就不会在千钧一发之际果敢“亮剑”。只有把培育过硬战斗精神作为永恒课题，贯穿渗透到民兵应急分队建设的全过程，不断催生高昂的士气、顽强的作风，才能在严峻考验和挑战面前临危不惧、敢打必胜。
〖-ZW/正文〗
