〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖上的“科学理才经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队船艇大队抓好人才培育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任地宝/朱三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖上的“科学理才经”
    ――武警岳阳市支队船艇大队抓好人才培育纪事
    ■任地宝 朱三军
    “衔远山，吞长江，浩浩荡荡……”900多年前，范仲淹的《岳阳楼记》将洞庭湖美景描写得美轮美奂。900多年后，就在这片美丽的水域上，武警岳阳市支队船艇大队官兵写下了一个个漂亮的战绩，被当地群众亲切地誉为“洞庭卫士，水上蛟龙”。
    提起这些成绩，官兵把它们归功于大队党委的“科学理才经”。
    “装备更新换代快，人才队伍的‘升级改造’更要快！”谈到船艇专业人才培养发展的问题，大队长王业虎提起一件尘封心底的憾事。
    8年前，大队与地方海事部门举行水上抗洪抢险联合演练，在开展搜救“落水群众”的节骨眼上，因官兵对救援地域不熟悉，舟艇操作不当，湍急的水流使小型冲锋舟一直无法接近，原本计划10分钟内完成的救援却用了35分钟，最终“落水群众溺水身亡”。
    一石激起千层浪。因人才队伍整体能力素质不强而走麦城的惨痛教训，唤起了大队党委“一班人”对人才培养模式的深思。
    为使船员尽快积累水上航行实践经验，使各种技术装备迅速形成战斗力，王业虎带领船员出航，熟悉湖区水情、航道变化对装备的影响，一批素质过硬的“洞庭卫士”脱颖而出。二级警士长李寿武是某型交通艇机电长，刚到大队时，头一回见到水上的庞然大物，他惊得张大了嘴巴半天说不出话来。遵照大队的“科学理才经”，他从机电、枪帆、航海等最基层的岗位做起，跟随老船员出航和下机舱检修，逐渐积累了航海和维修经验。同时，他还在大队的组织下，系统学习了 《船艇柴油机》《船舶辅机》《轮机英语》等业务书籍，终于成为远近闻名的修理行家。
    在新型人才培养模式的引领下，大队还先后涌现“全军优秀船员”兰勇、“装备抢修能手”周扬等一大批岗位标兵和技术能手，大队各种装备的维修保养基本实现“保养检测不上岸，小修中修不出门”，装备自修率达到98%以上。
    今年6月，岳阳市境内出现300年一遇的强降水，多处发生严重洪涝、泥石流灾害，大队官兵主动请缨，火速赶赴灾区支援。在16天的突击抢险中，大队先后转战3个县、市8个村庄，水上航程数百公里，成功转移群众3000余人，抢运物资1000余件，全程无一伤亡。“大队人才培养模式的更新，使我们应对灾害事故更加得心应手，我们有信心为三湘四水的群众撑起一片蓝天。”曾多次参加抗洪抢险任务的大队教导员刘冰语气坚定。
〖-ZW/正文〗
