〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片引出公务接待新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/迟玉光/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 迟玉光 本报记者 徐 生
    南空某指挥所后勤科近日对所属场站油料质量进行检查，与以往不同的是，所到基层单位无一摆放香烟、水果等接待物品，机关也没有向基层提任何接待要求。该指挥所出台《内部公务接待管理规定》，明确的14条廉政规定不仅成为召开会议、检查调研、集训培训等公务接待工作新的遵循，更让官兵切实感受到机关作风的悄然转变。
    一个月前，该指挥所一名机关干部在局域网上“晒”工作，将工作组下基层检查情况以图文并茂的形式上传网上。不料，照片挂上网不到半天，其中一张工作组成员与基层主官座谈时，会议室摆放着水果、香烟等物品的照片引起指挥所领导的关注。为此，工作组和基层单位的相关人员受到批评。此事在指挥所机关和所属部队迅速传开，官兵对此看法不一：“基层如此盛情，体现了对机关工作组的重视”。但也有的认为， “摆水果香烟不但给基层经费开支增加了负担，还会引来其他单位效仿”等等。面对不同声音，指挥所党委分析后认为：公务活动，接待保障细节连着机关作风，摆放香烟水果看似小事，却彰显机关导向，长此以往会助长铺张之风，影响部队的作风建设。
    随后，该指挥所要求有关部门结合部队实际，对照上级有关公务接待的规定要求，深入查找所属部队在公务接待方面存在的不良倾向，广泛征求官兵意见建议，细化完善了“内部公务活动现场不得摆放水果、香烟等物品”“在机关附近部队检查、调研，要返回机关食堂用餐”“接待单位不得以任何名义赠送礼金、纪念品”等14条硬性规定，并以红头文件的形式下发部队执行。
    官兵评说
    点滴小事见作风
    作风表面上看不见摸不着，实际上就体现在一件件具体的事例中，特别是体现在一些看似不起眼的小事上。党委机关通过网上一张照片透露出的问题，引出了14条廉政规定，这种从小事着眼抓作风转变的做法，看似不近人情，带来的却是机关干部思想观念和作风形象的悄然转变，收获的是基层官兵对党委机关实实在在的信任。
〖-ZW/正文〗
