〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争制胜：如何夺取战场“制透明权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广毅/别拓仑/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代战争风云变幻莫测，信息能力作为信息化条件下联合作战能力的重要因素已成为消除“战争迷雾”和取得战争胜利的重要保证。请看――
    战争制胜：如何夺取战场“制透明权”
    ■罗广毅 本报记者 别拓仑 特约记者 胡春雷
    核心提示
    消除“战争迷雾”，夺取战场“制透明权”，是现代兵家极为津津乐道的重要军事理念之一。因为，现代战争中信息能力已成为联合作战能力的重要因素。比如美军在新的联合作战理论中，已将过去位于战斗力五大要素之末的信息能力上升到第一位。所以，虽然现代战争是基于信息系统的体系作战，但其基本法则没有改变，那就是消除“战争迷雾”，夺取战场 “制透明权”，使战争制胜如“探囊取物”。本期特邀南京军区某部专家，结合联合军事演练等有关知识，深入解读战争制胜如何夺取战场“制透明权”及其深刻的军事变革意义。
    多维一体：实现战场感知“透明”
    【新闻直击】走进南京军区某训练基地导演部，迎面高数米、宽数十米的大型矩阵屏幕分外夺目：演习视频画面、地形模拟动画、多维战场态势、作战指挥文书、电磁频谱对抗、战斗力指数曲线等各类战场信息，让人目不暇接，远处“红”“蓝”军作战态势尽收眼底。
    【专家解析】周志斌：现代战争是基于信息系统体系作战，信息能力不仅成为联合作战能力的首要因素，更成为联合作战第一位的能力。因而，欲实现全方位、全过程、全要素联合作战能力的整体跃升，就必须消除“战争迷雾”，夺取信息化战争“制透明权”。
    统览当今世界军事变革风云，集陆海空天电网“多维一体”的联合作战体系信息感知系统广泛运用，不仅加快了转变战斗力生成模式，更拓展了战场信息掌控的深度、广度和维度，使战场信息能够实时感知，作战态势能够实时掌控，战术行动能够实时运筹，导航定位能够实时精确，指挥流程能够实时协同，作战评估能够实时反馈，信息感知力已成为核心战斗力重要构成。
    胡翔：伊拉克战争中，美军构建起立体、全维、持续的信息感知预警体系和联合作战信息感知系统，对伊军事行动实施严密监控，有效地消除了“战争迷雾”，实现了战场“单向透明”，完全夺取了信息化战争“制透明权”，使战争成为非对称战争，从而赢得了战争主动权。
    信息网阵：实现数据反馈“透明”
    【新闻直击】无形的信息网阵迅速开通，覆盖了广袤纵横的联合演练区域。主控室内，一幅幅壮观的演兵图跃然于巨屏之上：铁甲奔腾卷起尘烟，舰船编队破浪前行，空中战鹰呼啸翱翔，导弹亮剑射向目标。
    【专家解析】胡翔：现代战争，夺取了战场“制透明权”就意味着夺取了战场先机，因而也就为夺取战争优势地位赢得了主动权。
    周志斌：目前外军新的联合作战理论中，愈来愈重视信息能力的首要因素和作用，甚至于新军事变革中已将过去位居战斗力5大要素（即机动力、火力、防护力、指挥能力、信息能力）之末的信息能力上升到了第一位。
    曾明：高效准确可靠的信息系统构建，为全面提升基于信息系统体系作战能力奠定了重要基础。在信息化建设中，通过采取机动与固定，有线与无线，系统与系统技术融合，可编织起集群通信、定位信息、文电数据、音视频信息传输为一体的“多网合一”数字化网阵，从而为实现三军战役战术数据链互联互通和夺取战场“制透明权”提供有力的保证。
    唐春所：2011年5月1日，美国实时观看击毙拉登现场直播画面的新闻图片迄今让全世界印象深刻，而支撑起这一“行动”的核心技术，便是美军着力打造的信息系统数据链，其功能强大的宽带技术使视频实时传输成为可能。
    智能评判：实现仿真作战“透明”
    【新闻直击】某演练地域内，“红”“蓝”两军犬牙交错鏖战正酣，双方直瞄系统、间瞄系统激烈对抗，实施精确作战。裁判员根据导演部的智能裁决指令，及时做出双方作战态势评判。
    【专家解析】林昆福：智能裁决系统被誉为信息化准战场的“数字裁判”，通过激光模拟交战系统、间瞄火力裁决系统和地空火力交战系统等模拟仿真作战，可以取代主观裁决，使概略裁评转变为精确裁评，使军事演练有了科学的“透明尺”。
    袁小平：直瞄武器“打激光”，间瞄武器“打数据”，通过“激光模拟交战系统”，可根据激光照射强度迅速计算出毁伤程度；运用“智能裁决系统”可做出精确计算，并自动生成打击毁伤效果和动态参数，使“数字裁判”系统可按实战标准裁决，有效消除“错判、误判、漏判”。
    余卫华：依托仿真科技手段模拟实战对抗，已成为当今世界各军事强国联合军演的主流趋势，而最具代表性的是美国国家训练中心，通过其先进的陆军综合激光作战系统，能够对杀伤、击毙、击毁的时间、地点和程度提供准确信息，甚至可对核生化武器、航空炸弹及地雷等杀伤效果进行动态评估，使联合军事演练以最大的“透明度”接近“实战”。
    模型评估：实现体系效能“透明”
    【新闻直击】某基地技术总控室矩阵屏幕上，参演部队各战斗要素以饼状图、直方图、曲线图等不同形式动态显示，一目了然。同时，“红”“蓝”两军战斗力指数在随着战斗进程不断地发生变化。
    【专家解析】余卫华：运用辅助评估模型，可将多种作战能力分解成数百种作战行动，再细化成数千种分值权重，从而使各项战斗指数实现了从静态到动态、从定性到定量的科学评估，并能随时在网上精确调阅。通过对作战理论、指挥谋略到战斗能力等高负荷综合检验，既激发了创新优势，又弥补了系统“短板”，真正找到了体系作战的“能力支点”和撬动战斗力的“杠杆”。
    曾明：目前外军模拟作战演练基地均配备有先进的计算机模拟系统和训练监视评估系统，因而实现了联合军演“全透明”。模拟系统能够显示各种轻武器、火炮、坦克、飞机等联合作战“实效”，可逼真地展现地面作战、反空袭作战、电子战和信息战等多种作战“实景”。
    系统导调：实现对抗规则“透明”
    【新闻直击】“红”“蓝”对抗进入白热化，导演部通过导调控制系统实施“透明”监控，不时运用控制终端收发各种导调指令，督察装备体系运转状态等对抗规则与行为，以确保符合“实战”要求。
    【专家解析】林昆福：导调控制系统综合运用规则控制、信息控制和进程控制等先进技术，实现了“透明”监控。规则控制：能够确保每场演练依据“规则”实施；信息控制：能够兼容定位信息、裁决信息、导调信息等，使系统有效运行；进程控制：能够有效实施全程“透明”管控。
    唐春所：自主对抗不是自由对抗，必须依照对抗规则实施。正所谓“规则硬如铁、谁碰谁流血”，决不允许“打擦边球”、钻规则“空子”，这是平战结合、战练一体的重要一环。
    袁小平：目前，外军一些训练中心均拥有一支经验丰富并经过严格选拔的优秀军官调理员队伍。他们平时和部队生活在一起，训练时则按“规则”指令严格实施导调导控，对提高训练质量和水平发挥着重要作用。
    综合集成：实现资源融合“透明”
    【新闻直击】夜幕降临，茂密丛林深处一座高度集成的方舱式野战导演部顺利开设。除空间浓缩外，这里各类导调席位与设施功能一应俱全。在周边，各种野战化机动导调系统联网成阵，使分布式联合作战体系实现了资源共享。
    【专家解析】余卫华：高度集成的综合野战导调方舱，就相当于将导演部、总控室和演播大厅集成于一体，可在机动条件下实现全景可视化、图标形象化和地形地貌三维模拟化仿真演练。
    胡翔：仿真作战催生“人工战场环境”，联合军演铸造现代战争“试验场”。目前，外军十分重视运用先进科技手段强力驱动战斗力生成模式加快转变，比如“基于效果作战”与“网络中心战”相结合，使联合作战效能空前提高；运用虚拟现实技术，甚至可以实现“仿真作战”。所以，依靠科技变革力量实现演法与战法的高度统一，已成为重要发展趋势。
    周志斌：长期以来，各军事强国一直热衷于探索实现演法与战法的高度融合统一，力图找到战争制胜的最优战法。然而，自古兵家制胜之道谋智于上，虽然信息化战争是基于信息系统的体系作战，可战争基本法则没有变，那就是消除“战争迷雾”，夺取战场“制透明权”，使战争制胜如“探囊取物”。
    （图片合成：吴文华、韩立建）
    图片： 外军基于信息系统联合作战体系示意图
    五大要素系统构成
    信息网阵实时反馈
    战斗力指数动态曲线
〖-ZW/正文〗
