〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军人保障卡深化应用动员电视电话会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓鹏/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电 周晓鹏、特约记者唐向东报道：总后勤部今天召开全军军人保障卡深化应用动员电视电话会，部署军人保障卡深化应用任务，确保明年1月1日全军军人保障卡按新的模式施行供应保障。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙指出，军人保障卡从第一次试点到走向全军，经历了10年的探索过程。在军人保障卡前期推广的基础上，组织开展深化应用，对于落实“深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐”的部署要求，持续强化信息能力在战斗力保障力生成中的主导作用，在更深程度上推进现代信息技术与后勤供应保障的有机融合，具有重要促进作用。
    廖锡龙强调，军人保障卡的深化应用，不是简单的信息系统升级，而是后勤供应保障方式和管理手段的重大变革。各级各部门要按照统一的部署要求，统筹兼顾，突出重点，抓紧做好各项准备工作，按照一切问题归零的标准，把各项准备往前赶、往实里抓；要建立健全信息管理机制，形成信息主导供应的新型后勤保障模式，确保各类信息完整准确，特别是要高度重视信息安全问题，防止发生失泄密问题；要优化完善日常运行保障，加强技术保障，加强执勤管理，加强动态调整，适时调整优化业务流程，细化配套政策制度，拓展完善软件功能，使军人保障卡运转得顺、运转得好，更加适合部队实际，更加具有我军特色。
    廖锡龙要求各级党委把军人保障卡深化应用摆到重要位置，切实加强组织领导，密切搞好协调配合，注重提高保障质量，扎扎实实完成好深化应用任务，真正把推广军人保障卡的成效体现到为部队指战员提供优质服务上，确保胡主席和中央军委的决策部署有效贯彻落实。
    经胡主席和中央军委批准，军人保障卡从2010年6月起在全军范围推广。据悉，目前全军独立营以上单位都安装部署了应用系统，各类人员信息全部采集完毕，军人保障卡也全部发放到位，用卡发薪、依卡领装、持卡就医、刷卡消费等功能全面开通。从明年1月1日起，全军将正式实行军人保障卡“单轨”运行和“一站式”转接供给关系。
    总后勤部副部长谷俊山主持了今天的会议。全军团以上部队共设立分会场3700多个，各级分管领导和司政后装相关部门的同志共6万多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
