〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化队展示官兵特长等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色文化队展示官兵特长
    武警佳木斯支队着力打造部队的特色文化，他们“放权”基层中队，让其根据自身特长成立特色文体队，威风盘古队、舞狮舞龙队、武术表演队、军乐队、腰鼓队展示了官兵特长，搅活了基层文化生活的“一池春水”。
    （李殿军、王金亮）
    诚信之花绽放警营
    近日，武警某部开展了以“青春与诚信同行”为主题的演讲朗诵比赛。参赛者各展所长，结合自身经历和身边故事生动形象地论述了诚信的重要性，使官兵在潜移默化中受到感染，为警营吹进了一股诚信之风。
    （彭 江）
    红歌大赛抒发战斗豪情
    为丰富官兵的野外驻训文化生活，北京军区某炮兵团开展了红歌大赛。《为了谁》《阳光路上》《国家》《祖国请你检阅》等数十首红歌响彻宿营地，唱者热血沸腾，听着备受鼓舞。
    （毕喜华、闫 涛）
    民兵文化大院生机盎然
    近年来，山西省壶关县人武部在全县成立了百余个民兵文化大院，活跃了百姓业余生活，成为引领农村文化生活新阵地。自大院开办以来，主题晚会、电影周、书法摄影展等文化活动的开展，使群众的文化素质明显提高。
    （郭亚哲、张国斌）
    DV摄影定格精彩瞬间
    9月下旬，广州军区某舟桥团组织开展了DV摄影评选。官兵们利用配发的DV设备，从日常的训练和生活中截取素材，定格精彩瞬间。经过评比，146部作品中有《突击》等23部获奖，深受大家喜爱和欢迎。
    （邓志刚、陶 金）
〖-ZW/正文〗
