〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺耳之言逆着听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 9月29日
    顺耳之言逆着听
    ■朱 满
    有句老话：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”可当我们听到顺耳之言，多数的情况是，无论真假，都觉得悦耳舒心。
    然而，还有一句话不应忘记：“天下之祸不生于逆，生于顺。”敌人的刀剑枪炮未必能把人打败，而金玉钱财却足以使一些人毁灭；风霜雪雨未必能使人倒下，而声色犬马往往要了一些人性命。什么原因导致这样的结果呢？古人总结说：“物方顺吾意，而吾又以顺观之，则见其甘而不见其毒，见其吉而不见其凶。溺心纵欲，盖有陷于死亡而不悟者。”其实，人们面对形形色色的顺耳之言何尝不是如此？古往今来多少人因为不加分析地听信顺耳之言而一败涂地。
    之所以要谈这个问题，是因为如今不少人学得极为乖巧，在他人特别是领导面前只讲好听的、让人高兴的话，不讲逆耳的、不同意见的话：领导的有些工作决策明明犯了主观主义错误，却说成是“有创意的表现”；有些作风明明有官僚主义色彩，却说成是“抓大放小的领导艺术”等等。
    我们不否认顺耳之言中有些是部属发自内心对领导工作的肯定和对人格的赞美，但也有不少则是出于个人目的想赢得领导好感、以求受到器重的逢迎之辞。俗话说：“听话听声，锣鼓听音。”对于顺耳的话需知道其背后的用意和企图，这样才能选择听与不听、信与不信。春秋时期的楚共王临终前将令尹叫到床前说：“申侯伯与处，常纵恣吾，吾所乐者，劝吾为之；吾所好者，先吾服之。吾与处欢乐之，不见戚戚。虽然，吾终无得也。”这样的彻悟虽说来得晚了些，但还是揭示了世事的规律，足以警示后者。
    对顺耳之言逆着听，重要的是自己有良好的品德修养，有明晰的是非标准，既能客观地看待事物，又能辩证地认识自己。只有保持头脑清醒的人，才能准确地分辨出什么是赞美的话，什么是阿谀的话；什么是真心的话，什么是虚假的话；什么是帮忙的话，什么是帮倒忙的话。
〖-ZW/正文〗
