〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“融”奠基 以“合”促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“融”奠基 以“合”促进
    军民融合式发展是富国强军的内在统一，是一种投入产生多种效益的发展。只有实现双向“共赢式”发展，军民融合才能融得深入、融得紧密、融得长久。
    ■王光
    军民融合是科学发展观的题中之义，也是实现国防和军队建设又好又快发展的必由之路。当前深化“融合”的关键是要找准抓手，以“融”奠基，以“合”促进，努力实现知行的协调统一。
    由“简单结合”向“全面融合”转变。胡主席强调的走中国特色军民融合式发展的路子，绝不是一般意义的局部融合、简单结合，而是把国防和军队现代化建设融入到国家建设战略全局之中的融合，是包括经济、科技、人才、保障等各领域、全方位的融合。当前，需着力解决融合式发展中存在的层次不高、方式单一、路子不宽等问题，明确军地融合式发展的目标任务，着眼双向发展，储备军地人才。按照建设常用、急需急用、军民通用的原则，把人才分类融入军地培养整体规划，走开双向合作、双向交流、双向发展的路子；着眼双重服务，整合保障资源。把军民通用装备物资和器材保障纳入国防动员体系，将部队的后勤给养、医疗保险纳入社会化保障范畴等，逐步建立和完善军地结合、寓军于民的共管共保体系。
    由“单向效益”向“双赢融合”转变。走中国特色融合式发展路子，是富国强军的内在统一。部队的建设发展，需要地方党委政府的大力支持和积极投入，但部队不能把这种投入看“短”了、用“单”了，而要把地方“所需”与部队“所能”统一起来，实现效益的最大化。要在参建支建中实现“双赢”。充分发挥部队官兵纪律严明、素质过硬、突击力强的特点，有计划地组织部队参加地方重点工程建设，为推动社会发展贡献力量；要在完成急难险重任务中实现“双赢”。突出在遂行抢险救灾、处突维稳、管边控边等非战争军事行动任务中用兵练兵强兵，做到关键时候起关键作用，真正成为巩固政权、维护稳定、确保安全、促进和谐的坚强柱石。
    由“感情维系”向“机制融合”转变。推进军民融合式发展，制度是保证、是根本。现实中常可见到，由于相关法规不健全，一些政策弹性有余而刚性不足，凭个人关系、靠感情交流的低层次融合，一旦领导换了就容易“挂空挡”。为从根本上解决这一问题，必须建立一套军地责权明确、运行顺畅的有效机制。综合了解军地需求，分解提交相关部门，督导双方抓好落实；建立衔接顺畅、指挥高效的运行机制。健全联席会议、联合办公、交流汇报等制度，定期沟通情况、协调解决问题，确保各项工作有序推进。建立赏罚分明、规范有序的激励机制。进一步规范考核评估标准、程序、内容和奖惩措施，通过考评激励强化作为意识，推动工作常态落实。
〖-ZW/正文〗
