〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和平发展合作推动建设和谐世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 钱 彤
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。”胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话，再次向世界郑重宣示中国坚持独立自主的和平外交政策、坚持和平发展道路、坚持互利共赢开放战略的坚强决心和坚定信心。
    辛亥革命100年来的历史表明，实现中华民族发展进步，不仅要有安定团结的国内环境，也需要和平稳定的国际环境。环顾当今世界，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。在走向民族复兴的伟大征程上，我们必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。
    高举和平发展合作旗帜，必须始终坚持走和平发展道路。过去的一个世纪，帝国主义列强追逐霸权、恃强凌弱，给世界众多国家和人民带来深重灾难。曾饱受外敌侵略之苦的中国人民，对和平有更深刻的理解和期盼。在实现中华民族伟大复兴的征程上，一定要坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路。无论过去、现在还是将来，中国都是维护世界和平的积极力量，中国人民将坚持不懈为人类和平发展的崇高事业作出自己的努力。
    高举和平发展合作旗帜，必须牢牢扭住发展的主题，紧紧抓住发展的机遇，积极顺应发展的潮流。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。改革开放的伟大实践，既使中国实现了跨越式发展，又通过自身发展促进了世界发展。对于中国这样一个人口众多的发展中国家，现代化是一个长期的历史过程。面对世界发展带来的新机遇和新挑战，要始终掌握发展的主动权，关键是要坚持独立自主同参与经济全球化相结合。面向未来，中国必将坚持以改革开放为强大动力，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，永不停顿，永不止步。
    高举和平发展合作旗帜，必须坚持互利共赢的开放战略。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，不同制度、不同类型、不同发展阶段、不同文明传统的国家相互交流与合作，形成相互依存的命运共同体。唯有推动经济全球化朝着均衡、普惠、共同的方向发展，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，才能使21世纪成为世界人民共享发展成果的世纪。中国必将坚持在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作，坚持以合作谋和平、促发展，在扩大合作中共同应对人类发展面临的挑战，共同建设人类文明的美好家园。
    孙中山先生说过：“中国如果强盛起来，我们不但是要恢复民族的地位，还要对于世界负一个大责任。”这曾是革命先行者的目标和梦想。而今，这个东方大国已经取得和正在创造的辉煌成就，不仅为这个世界人口最多的国家带来发展、繁荣和进步，也必将在与各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界进程中为人类作出新的更大贡献。
    （新华社北京10月12日电）
〖-ZW/正文〗
