〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章贡区人武部深入高校宣传征兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何景炎/欧阳安明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章贡区人武部
    深入高校宣传征兵
    连日来，江西省赣州市章贡区人武部派人深入辖区内江西理工大学、江西环境工程学院等高校，大力开展征兵宣传。该区人武部利用校园网开设的征兵网页，吸引了众多学子的关注。
    （何景炎、欧阳安明）
    长治县人武部
    发放征兵宣传资料
    9月底以来，山西省长治县人武部采取快递、邮寄等方式，给653名预征对象发放征兵宣传资料，介绍县政府新出台的义务兵优抚措施，调动预征对象的参军热情。
    （陈文广、肖学斌）
    环县人武部
    开展助学帮困活动
    新学期开学后，甘肃省环县人武部积极开展助学帮困活动，为驻地学校购置了一批文体器材和教学设施，并向特困学生提供了助学金。
    （韩水洲、吴存金）
    织金县人武部
    组织民兵维护治安
    贵州省织金县人武部积极参与平安建设，组织民兵骨干50余人，配合公安机关在城区开展巡逻整治活动，及时消除了一些不稳定因素，维护了当地社会治安。
    （胡海燕、韩 毅）
    天津某预备役团
    加强官兵心理调适
    在今年的专业集训中，天津某预备役高炮团针对个别官兵训练时易紧张的心理症状，有针对性地推行心理调适游戏，产生了较好效果。
    （杨泽桐）
〖-ZW/正文〗
