〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参院施压人民币汇率备受质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 蒋旭峰 支林飞
    美国会参议院11日不顾外界的质疑和反对，以63票赞成、35票反对的投票结果，通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。国际舆论普遍认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。
    分析人士指出，美国参议院以国内立法形式施压人民币升值的做法，绝对不是治疗美国经济复苏乏力的良药，更无助于中美经贸关系健康发展。
    该法案要求美国政府调查主要贸易伙伴是否存在直接或间接压低本国货币币值，以及为本国出口提供补贴的行为，一旦主要贸易伙伴汇率被认定低估，美国将对其征收惩罚性关税。
    根据美国的立法程序，该法案还需要在众议院全院获得通过并由美国总统奥巴马签署后才能成为法律。
    奥巴马近日在白宫举行的新闻发布会上说，他担心这项法案可能“不符合国际条约和义务”，无法得到世界贸易组织的支持。
    美国实业界对参院导演的这出闹剧也选择了“用脚投票”。包括美国进出口商会在内的50多家美国行业组织联合反对参院的做法，认为这种单方面的立法行动会给美国企业带来适得其反的效果。
    这一法案与去年中期选举前众议院通过的《汇率改革促进公平贸易法案》内容相近，出台的动因也类似。美国主流媒体和权威专家认为，参院的法案是美国政党为选举而耍的又一次政治把戏，意在为美国当前经济不景气寻找替罪羊，转移美国民众的视线。
    彼得森国际经济研究所资深研究员罗迪11日说，美国当前就汇率问题对人民币再次施压是“选举政治和国内经济困境的混合产物”。
    彼得森国际经济研究所所长伯格斯滕说，当前提振美国经济的关键，取决于政府与国会能否暂时搁置党派分歧，出台具有可信度的中长期减赤方案和结构性改革方案，重塑投资者信心。
    罗迪说，如果美国对中国征收惩罚性关税，可能将引发两国之间更多的贸易纠纷，势必将影响许多美国企业的在华投资和产品销售。
    （据新华社华盛顿10月11日电）
〖-ZW/正文〗
