〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与越南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中越世代友好是两党两国和两国人民的共同宝贵财富。中越建交61年来，睦邻友好与互利合作是两国关系的主流。中越两党两国深化战略互信，密切全面合作，妥善处理分歧，符合两党两国和两国人民的根本利益和长远利益，有利于维护和发展各自社会主义事业，有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    梁光烈阐述了中国的国防政策和中国军队的职责与使命，表示中方重视发展与越南军队的友好合作关系，愿与越方一道，按照两党两国领导人达成的共识，进一步深化两军合作，使中越两军成为维护两国友好关系大局、维护地区和平与稳定的积极力量。
    冯光青说，越中两党、两国和两国军队交流频繁，合作水平不断提高，合作成果日益显著，越中两军关系发展势头良好，有力地促进了两国关系的不断发展。巩固和推进与中国的全面友好合作是越南党和政府坚定、长期的政策，也符合两国人民的根本利益。在新的历史时期，发展两军关系对维护和推动两党两国互信与友谊意义重大，越方愿与中方共同努力，继续增进战略互信，保持密切友好往来，深化各领域的合作，妥善处理敏感问题，维护越中友好大局，推动越中全面战略合作伙伴关系不断发展。
    冯光青是陪同越南共产党中央委员会总书记阮富仲，于10月11日抵京开始对我国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
