〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用安全文化推动安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化就像空气，看不见、摸不着，却须臾离不了。管理学上有一个观点：“短期安全靠管理，长期安全靠文化”。文化“既可化人，也可化物。”它无时不在、无处不有地渗透到我们生活的一切领域，随时随地支配、影响着人们的思维方式、行为选择和人生态度，是一种无形的力量。因此靠文化熏陶出来的安全才是自觉的安全，是根植于骨子里的安全。
    胡主席曾强调：“要把安全文化建设纳入精神文明建设统一部署”。安全文化是指社会和个人在安全方面的意识、观念、法规、态度、知识以及能力的综合表现，包括安全观念文化、安全管理与法制文化、安全行为文化和安全物态文化。安全文化的作用是通过对人的观念、道德、伦理、态度、情感、品行等深层次的人文因素的强化，不断提高人的安全素质，潜移默化地改进其安全意识和行为，从而使人们从被动地服从安全管理制度，转变成自觉主动地按安全要求采取行动，即从“要我遵章守法”转变成“我要遵章守法”，变“要我安全”为“我要安全，我能安全。”
    安全文化是一种软实力，也是执行力的良好助推器。当安全文化深深根植于官兵心田、溶入官兵血液、演变成为一种强烈的文化自觉时，安全就会充盈每一个角落，安全之花就会开遍军营，从而为部队安全发展保驾护航。
    文化自觉靠学习得来，并需要时间的沉淀。人非圣贤，孰能无惑。安全知识的学习更要靠日常点滴的积累熏陶。2007年“感动中国”的人物――深圳7岁小女孩，就是因曾学习过煤气中毒的知识从而救了自己父母，这件事正说明安全知识学习普及的重要。此外，要让安全成为一种文化，不是一件轻而易举的事，需要长期、艰苦的熏陶、积累与传承。安全意识的确立、安全观念的形成、安全习惯的养成、安全技能的提高、安全作风的培养，都绝非一蹴可就，需要通过长时间多途径的不断磨炼固化，才能使之真正落地生根。
〖-ZW/正文〗
