〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美“汇率法案”损人不利己百害无一益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“汇率法案”损人不利己百害无一益
    新华社北京10月12日电 外交部发言人马朝旭12日在此间就美国会参议院审议通过涉人民币汇率法案回答记者提问，他呼吁美国政府、国会和各界坚决反对以国内立法形式就人民币汇率问题炒作施压，维护中美经贸关系健康发展。
    有记者问：美国国会参议院近日审议通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。中方对此有何评论？
    马朝旭答：中方已经多次阐明在人民币汇率问题上的政策，并表明了坚决反对美国会参议院有关人民币汇率议案的严正立场。这项议案以所谓“汇率失衡”为名、行保护主义之实，严重违反世界贸易组织规则，不仅解决不了美自身经济和就业问题，到头来只会严重干扰中美经贸关系，干扰中美两国和国际社会共同推动世界经济强劲复苏和增长的努力，损人而不利己，有百害而无一益。
    马朝旭表示，中方呼吁美国政府、国会和各界坚决反对以国内立法形式就人民币汇率问题炒作施压，抵制保护主义，抵制把经贸问题政治化的错误做法，维护中美经贸关系健康发展。
〖-ZW/正文〗
