〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎鹰”俯视大地：防御作战何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟福祥/王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：防御是作战的基本类型之一。攻防这一对矛盾，从战争登上人类社会伊始，总是在对抗中寻求平衡的支点。矛攻，虽占主动，亦有退败失锐之时；盾防，虽处被动，不乏固胜弥坚之势。然而上世纪90年代以来，随着战争形态由机械化向信息化转型，攻防出现了失衡的情况。海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等较大规模的局部战争均以攻胜守败而告终，防御作战一时陷入了空前的困境！怎样重新思索、描绘信息化条件下防御作战的指导原则和组织方式，是军事理论必须回答的重大现实问题。
    “猎鹰”俯视大地：防御作战何去何从
    ■孟福祥 王雪平
    ◆防御作战的传统优势正在散去
    信息时代，防御作战传统的优势，伴随着战争形态的演变，作战方式方法的变化，战斗力构成要素的改变，正在发生前所未有的变化。
    “地利”优势正在消弭。传统作战中地面是主战场，交战双方的对抗活动完全依靠地面进行，“地利”是防御一方绝对的优势。凭险固守，“一夫当关，万夫莫开”的战例不胜枚举。信息化条件下的战争，进攻方向的立体多维，作战方式的“非接触”式攻击，打击兵器的“远高快准”等特性，使地面障碍失去了对进攻一方的影响作用。防御一方企图以地形之利，通过居高临下的阵地大量杀伤和消耗敌人有生力量几乎已经不可能。伊拉克战争中，萨达姆自认为固若金汤的“地利防线”不堪一击，以美国为首的多国部队只用了100个小时，就结束了地面作战，充分说明防御作战中传统的地利因素正在消失。
    “静蔽”优势发生逆转。“以静止动”是传统防御作战的优势。防御一方，通过预先周密的火力配系，以及准确的射击诸元标定，可有效实现对进攻之敌进行准确猛烈的火力杀伤。同时，防御作战的“静态”优势，还表现为相对的隐蔽性，通过突然开火或转移发射阵位等，以处“暗”击“明”的优势，给进攻之敌以猝不及防的打击。信息化战场，进攻力量的超地平线攻击、“非接触”式攻击、垂直攻击，使传统的预设敌进攻方向、集中兵力兵器，实现以静止动、精确打击的防御战法已失去作用。同时，由于进攻一方高新武器装备的大量使用，防御一方的“静”似乎更成了进攻者的固定靶子，精确制导兵器“指哪打哪”的特性，使传统防御作战的静态优势成了被动挨打的短板。
    “逸佚”优势日渐式微。“以逸待劳”乃古今中外的用兵法则。孙子曰：“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。”所以，防御战斗中，以近距离占领阵地抗击远道而来的敌人，以周密充分的战斗准备，迎击仓促赴战之敌，以充沛的精力体力打击疲惫不堪之敌，“逸佚”优势非常明显。信息时代，现代兵器的高度机动性和远程攻击能力，使得制胜机理发生巨变，距离远近已不再是攻防双方利弊的筹码。有时，处于远距离的进攻者，更便于在对方“视线”外集结、部署力量，使进攻更具有突然性和主动性，而防御一方的被动等待，往往更容易导致部队精神和体力上的疲惫，使交战处于不利态势。
    ◆防御作战形态正发生重大变化
    高新武器装备在战场上的大量应用，在重构进攻作战形态的同时，也在催化防御作战形态的变化。空天防御、要点防御、机动防御，已成为信息化条件下防御作战的新景观。
    防御方向向“头顶”翘起。陆战兵器在地面大量聚集，沿地平线突破，是传统的进攻方式。与其相对，正面成为防御的主要方向和重点。加之作战力量有限，不可能同时处处防守，也只能关注敌可能发起攻击的方向。现代战场的强敌进攻，是精确制导兵器俯视攻击下，地面与地平线平行装甲突击与纵深（后方）特种作战构成的多维立体化打击。防御作战威胁，不仅来自于地平线各个方向，更来自于空天的全方位攻击。防御方向由“正面”向“以空天为轴线的全方位”发展，是现代防御作战的基本特征。
    防御重心向“要穴”移位。机械化战争条件下，阵地在作战中的支柱作用，使“前沿”成为攻防双方作战的焦点。进攻一方，只要在对方前沿阵地打开突破口，就预示胜利的到来。所以，防御一方要集中精兵利器死守前沿阵地，决不让对方前进一步。信息时代，随着技术优势一方进攻力量结构的变化，“空中进攻”已超越“地面进攻”占据主导地位，进攻方向的立体多维，制胜机理的“击脑瘫体”，使防御作战已没有所谓的前沿与纵深。守住前沿纵深就无事、外壳不被打破中心就安全的防御作战观念已经过时。
    防御形式向“动态”转化。地形和待机之利，使凭借险要地形固守成为机械化战争条件下防御作战的基本模式。虽然局部有小规模的进攻行动和阵前出击，但防御作战总体上是静态的。今日之战场，进攻一方“侦察-打击-评估”高度一体，“发现即摧毁”作战能力的提高，逼迫传统的“静态”防御模式退出历史舞台。面对“指哪打哪”的进攻一方，“固守”等于坐以待毙，等于“以卵迎石”。在广阔无垠的战场上，防御一方充分利用攻的灵活性，弥补自身不足，广泛实施“动态”防御，已成为化被动为主动的大势所趋。
    ◆让防御“基本作战样式”地位重现
    让防御作战重振“雄风”，回转“基本作战样式”身份，既是时代的需要，更是未来战争以弱制强的战略选择。
    转变基于消耗的作战指导。信息化条件下，作战的核心抵抗力是基于信息系统的体系防御能力，确立“瘫痪敌作战运行体系”作战指导，已成为现代战场赢得防御主动权的关键所在。要远距离制敌。让防御之盾坚起来，必须发展远距离打击兵器，通过对敌运行体系始端的破坏性攻击，使其降低或失去“发现即摧毁”的能力。正如一些专家所言，现代有效防御，必须是无数远程精确打击行动所组成的攻击盾牌。要 “点穴”瘫敌。信息系统是一把 “双刃剑”，它既使作战机器变得强大，也带来了其脆弱的一面。防御作战中，充分发挥各种作战力量的集成功能，对维系敌作战体系的 “要穴”实施打击，是“瘫敌稳防”的有力法宝。科索沃战争中，处于防御劣势的南联盟部队，对美国“罗斯福”号航母实施“黑客”攻击，致使其计算机系统瘫痪40分钟，无疑暴露了强大兵器的软肋。
    转变以地利求生存的防御模式。从绵亘正面的传统阵地防御桎梏中解脱出来，提高防御的机动性，是抗击强敌进攻的有效之举。要以小求活。信息化战场上，“马奇诺防线”“萨达姆防线”，不仅起不到助防作用，一定程度上更是诱敌打击的“航标灯”。谋防御生存力，求防御稳定性，必须变“大防御”为“小防御”。规模小，适应战场小陆战的需要；编组小，以较好的灵活性，赢得作战主动权；行动小，通过“小口分歼”集小胜为大胜。要以联求稳。依托战场信息网络，聚集分布在多维空间的各种作战力量，形成基于信息系统的体系防御能力，是实现防御稳定的基本前提。要充分发挥信息的粘合作用，将信息防御、火力打击、兵力抗击以及各种保障力量联为一体，使防御体系形成无缝链接的有机整体，提高防御作战的一体化抗击能力。要以散求存。聚集式的阵地防御，既容易遭敌攻击，也不便于防御者挥拳击敌。变绵亘阵地为星点地域，变密集部署为疏散配置，防御空间的拓展，反击回旋余地的扩大，使防御遭敌攻击的概率大大降低。同时，以防助攻的灵活性，也可有效攻击敌之软肋，增强防御的稳定性。
    转变层层抗击的作战方式。让失衡的攻防天平复位，根本的是增加防御的筹码，而转变层层制敌的防御模式，更是重中之重。必须强化“关节”防护。基于信息系统的体系能力，是赢得防御作战成败的关键。针对强敌攻击方式由“面”向“点”的转化，“关节”防护已成为维系防御稳定的核心所在。要以精兵利器力防重要目标，确保防御体系安全运行；要以多种措施遮蔽重要目标，最大限度地减少被发现概率。必须以攻助防。克劳塞维茨曾指出：积极防御“是目的消极，但手段积极的防御”“是由巧妙的打击组成的盾牌”。信息化条件下的防御，必须把战略上的、全局的防御与战役战斗上的、局部的进攻有机结合起来，在防御作战的全过程中始终实施积极主动的攻势行动，以积极连续的攻击行动，从全局上转变防御地位。必须防敌“软杀伤”。信息化条件下的作战，是信息、物质和能量三大要素的对抗与碰撞，而信息居于其核心和主导地位。对抗中，谁获得了制信息权，谁就会赢得战场主动权和决胜权。另外，心理战也是现代战争的“利器”，切实做好防敌以信息攻击和心理战为主的软杀伤准备，无疑已成为现代防御作战赢得胜利的关键因素和重要环节。
〖-ZW/正文〗
