〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“手电筒”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“手电筒”现象
    ■华金良
    据报载，因贪污罪、受贿罪等多项罪名被处以极刑的重庆市司法局原局长文强，在忏悔自己蜕变的过程时说：“我多年来不参加组织生活，把理想信念装进‘手电筒’里，自己不亮，专照别人。”此语发人深省，道出了加强思想作风建设必须防止和克服“手电筒”现象。
    毫无疑问，领导干部中像文强这样十恶不赦的腐败分子毕竟是少数，但毋庸讳言，这种自己不亮、专照别人的“手电筒”现象，在一些领导干部身上还是程度不同存在的。比如，要求别人认真落实上级指示，自己却在执行中大打折扣，甚至“钻空子”、“打擦边球”；要求别人廉洁奉公，自己却以权谋私、搞权钱交易；要求别人不跑官要官，自己却为了一官半职跑上跑下；要求别人听招呼、守规矩，自己却犯自由主义，乱发议论，听信和传播小道消息；要求别人做老实人、说老实话、办老实事，自己却弄虚作假、报喜藏忧、欺上瞒下；要求别人“吃苦在前、享受在后”，自己却 “好处先占、吃亏不干”；要求别人处理问题公平公正，自己却随意插手、厚此薄彼。凡此种种，对人对己双重标准，对上对下两个面孔，这种自己不亮、专照别人的“手电筒”现象，本身就是思想作风不正的表现，此风不刹，加强思想作风建设将成为一句空话。
    风气好不好，关键在领导。领导干部既是思想作风建设的组织者，又是参与者，更是示范者。要讲党性、重品行、作表率，就要防止和克服“手电筒”现象。打铁先要自身硬。点亮自己，才能照亮别人。反之，如果自己行得不端、做得不正，还想去照别人，要么心里发虚，讲话没底气，管人不硬气，群众不服气；要么上行下效，相互传染，导致歪风邪气盛行。上梁不正下梁歪。常言道，“人不率则不从，身不先则不信”；“其身正不令而行，其身不正虽令不从”。领导干部一定要充分认清自己在加强思想作风建设中所处的重要地位和肩负的重大责任，强化表率意识，坚决克服“自己不亮，专照别人”的“手电筒”现象，“坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级”，领导为部属做好表率，机关为部队做好表率。
    其实，防止和克服“手电筒”现象，也是一种自省意识和免疫能力。当年，文强也是响当当的打黑除恶英雄，是光彩照人的执法明星。但随着职务的提升、权力的膨胀和头上光环的增多，其逐渐飘飘然、昏昏然，从放松要求到迷失自我，最终落得可耻下场。领导干部当以文强这个反面典型为戒，把加强党性修养、锤炼思想作风作为终生课题，带头参加教育整顿，带头把自己摆进去，带头查找和解决问题，以党纪党规为准则，以优秀党员为榜样，努力克服学风上的“双重态度”、品德上的 “双重人格”、言行上的“双重标准”和做事上“双重规则”，以高尚的人格魅力和良好的自身形象取信官兵、照亮他人。
〖-ZW/正文〗
