〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军人子女教育工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚就做好军人子女教育工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建峰/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐出席并讲话
    本报北京10月12日电魏建峰、记者安普忠报道：全军军人子女教育工作座谈会11日至12日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚就开好这次会议、做好军人子女教育工作，专门作出批示，提出要求。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    徐才厚指出，胡主席在“七一”重要讲话中指出：“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。全党都要关注青年、关心青年、关爱青年”。深刻学习理解胡主席的重要指示，对于我们做好青年工作包括军人的青少年子女教育工作，具有重要意义。军人子女教育关系广大官兵及其家庭切身利益，也关系国家和军队建设事业，推动这项工作科学发展，是一项体现以人为本、暖人心稳军心、具有长远意义之举。“十一五”期间，这项工作成果丰硕、进步显著，这既是部队各级党委机关共同努力的结果，更与国家和地方各级党委、政府的大力支持分不开。新形势下，各级要认真贯彻落实胡主席有关重要指示和军委决策部署，按照科学发展观要求，充分利用国家教育事业大发展大改革的难得机遇，着眼提高教育质量，加强组织领导，采取有力措施，与地方密切配合，在新起点上推动军人子女教育工作不断取得新的发展进步，更好地为党和军队建设事业服务。
    李继耐在讲话中指出，“十一五”时期，全军各级认真贯彻落实胡主席和中央军委决策部署，在国家机关和地方党委政府的大力支持下，在广大教育工作者的辛勤努力下，
    军人子女教育工作迈出新的步伐，取得显著成绩。做好新形势下军人子女教育工作使命光荣，责任重大，要进一步认清做好这项工作的重要意义，站在对国家和军队建设负责的高度，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把军人子女教育工作抓紧抓好、抓出成效。他强调，要把握任务要求，在落实优待政策上有新成效，在园校建设水平上有新提升，在工作改进创新上有新突破。各级党委和政治部门要把子女教育工作列入议事日程，经常了解掌握工作情况，及时研究解决重大问题，给予有力的领导和指导。各部队要加强与地方党委政府的联系，及时反映情况和问题，争取理解和支持。要健全投入保障机制、检查督导机制、奖惩激励机制，推动军人子女教育工作不断实现新发展，开创新局面。
    这次会议，主要是贯彻落实《军人子女教育优待办法》、《军队幼儿园和子女学校“十二五”期间工作规划》，总结交流经验，研究部署工作，在新的起点上推动军人子女教育工作科学发展。
    总政治部主任助理魏亮和国家教育部有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
