〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索文化发展新道路开创文化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来我国文化体制改革成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮/黄小希/白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索文化发展新道路 开创文化建设新局面
    ――党的十六大以来我国文化体制改革成就综述
    党的十六大以来，按照中央的统一部署和要求，各地各部门深入贯彻科学发展观，解放思想、开拓创新、扎实工作，推进文化体制改革取得重大进展和丰硕成果，进一步解放和发展了文化生产力，文化事业和文化产业空前繁荣，探索走出一条中国特色社会主义文化发展新路，开创了文化建设新局面。
    随着改革的深入推进，文化建设各个层面和各个环节都发生了深刻变化：人们的思想观念发生明显变化，符合科学发展观要求的新的文化发展理念逐步确立；制约文化科学发展的深层次矛盾和问题逐步破解，有利于文化大发展大繁荣的体制机制初步建立；文化发展的思路日益清晰，文化事业与文化产业发展的政策逐步完善，“两手抓、两加强”的文化发展格局逐步形成……
    经营性文化单位转企改制作为文化体制改革的中心环节，是衡量改革是否取得实质性进展的重要标志。在改革实践中，按照“创新体制、转换机制、面向市场、壮大实力”的要求，积极推进经营性文化单位转企改制，国有文化单位市场主体缺失的状况得到明显改善。
    2010年，北京市全市82家营业性演出场所共演出近2万场，实现演出收入10.9亿元；北京儿艺、北京歌舞剧院、中国木偶剧团、中国杂技团等4家转制院团演出场次比转制前翻了一番多，营业收入比转制前增加了两倍多……北京市这几家院团的新面貌可谓全国文艺院团体制改革成果的缩影。
    通过体制机制创新，国有文艺院团增强了内部活力和发展动力，实现了社会效益与经济效益“双丰收”。河北大厂评剧歌舞团整体转制为国有独资有限责任公司，建立现代企业制度，促进了艺术生产力新的解放，固定资产达到1000万元；辽宁省营口市艺术剧院有限责任公司挂牌后，4个月的演出收入比改革前全年总收入还多110%；江苏昆剧院转企转制后，新版昆剧《1699・桃花扇》一炮打响，在全国巡回演出，备受年轻人的追捧，一场戏将昆曲变成了一座“流动的博物馆”。
    一大批民营院团紧紧抓住文化体制改革机遇，不断发展壮大，焕发出蓬勃生机。天津市刘荣升京剧团挖掘整理优秀传统剧目，坚持在中小剧场低票价演出，在服务基层、服务群众中迸发新的生机；山西清徐嫦娥文化艺术有限公司坚持面向农村、服务农民，年演出1500余场，年收入近千万元；河南小皇后豫剧团成立18年来，演出近万场，观众达数千万人次。
    2010年底，中央各部门各单位出版社转企改制工作全部完成。改革实践表明，新体制新机制让出版单位与市场贴得更近，和读者贴得更紧，逐步实现了社会效益和经济效益的有机统一。
    早改早受益，发展更有力。“如果不转制，作为事业单位的出版社不是市场主体，没有上市融资的资格，也就无法借助资本市场的力量做大做强。”中国教育出版传媒集团有限公司党委书记李朋义说。由人民教育出版社、高等教育出版社、语文出版社、中国教学仪器设备总公司、中国教育图书进出口公司等5家单位组成的中国教育出版传媒集团有限公司，被业界比喻为“航空母舰”。
    把刚刚下水的“小舢板”变成实力强大的“航空母舰”，是经营性新闻出版单位转企改制后面临的一项重要任务。我国出版业正努力朝着这个目标迈进：数十家中央和地方出版社组建了股份公司，逐步建立现代企业制度。
    长春电影制片厂积极推进股份制改造，参照世界最先进的电影工业模式，确立了“立足主体产业、发展相关产业，建设 ‘一厂三区’（老区、景区、新区）”的战略部署，以电影创作为龙头，拉动旅游、电视等相关产业发展。在全国电影厂中第一个建设了中国独有、世界一流的电影主题公园，第一个建立了农村电影创作基地……今天的长影，已形成了电影、电视、洗印、旅游比翼齐飞的四大产业，形成了新的利润支撑点，年利润稳定在3000万元以上。
    江苏广播电视总台将影视制作部分剥离转制，于2005年组建成立了幸福蓝海影视文化集团股份有限公司。成立6年来，集团公司实现市场领域从江苏迈向全国、从国内迈向世界的“三级跳”，共投资拍摄、发行百余部影视产品，其中电影《南京！南京！》进入英国主流院线，《秋之白华》获华表奖优秀故事片奖，《十月围城》获香港电影金像奖8项大奖，电视剧《人间正道是沧桑》获第28届中国电视剧“飞天奖”长篇电视剧一等奖、全国“五个一工程”奖。2010年，集团公司产值近10亿元，年均增长30%以上，已发展成为国内知名的影视内容提供商和集成商。
    通过改革，涌现出一批新型影视市场主体，直接推动了我国电影产业的繁荣发展。2003年以前，国产电影年产量不到100部，2010年已经达到526部，成为世界第三大电影生产国，全国城市票房总收入突破100亿元，连续第六年保持30%以上增长，共有13部国产电影票房过亿元，改变了进口大片主导我国电影市场的格局。
    （据新华社北京10月12日电 记者周 玮、黄小希、白 瀛）
〖-ZW/正文〗
