〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何“藏于九地动于九天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●围绕遂行多样化军事任务，部队远程机动将日趋常态化，而战场环境随着高技术的大量应用变得愈来愈复杂。面对挑战，部队机动――
    如何“藏于九地动于九天”
    ■刘振亚
    远程机动，是新世纪新阶段部队遂行多样化军事任务的先决条件，直接关系到作战体系效能的聚集与释放。随着信息技术的飞速发展和在军事领域的广泛运用，部队远程机动往往在高度复杂的机动环境下实施，正确把握、合理破解远程机动环境复杂性是达成机动企图的前提和保证。
    ●破解机动环境复杂性，必须将作战理念由机械化战争的思维定势向适应信息化战争要求转变
    与机械化时代相比，信息化条件下部队远程机动将在敌多种手段的侦察监视和反制行动下进行，机动环境更加复杂。
    一是高技术的侦察监视。信息化条件下战场空间高度透明，未采取有效伪装的目标都将暴露在敌侦察监视之下；远程机动编队军用特征明显，电磁辐射强烈，无形中增加了隐蔽伪装的难度。
    二是电磁域的激烈对抗。掌握制电磁权是达成机动企图的重要基础，高技术强敌的电磁攻击使远程机动“动中藏”“动中通”问题更加突出；由于用频筹划不严密，频谱管理不科学，机动中还可能出现自扰与互扰等问题。
    三是物理域的精确打击。依托远程精确制导武器打击机动部队，是信息化条件下反机动作战的重要战法。随着精确制导武器使用范围的扩大，即使是位于纵深的远程机动部队，生存能力也面临严峻挑战。
    四是多手段的地面袭扰。利用特战部队、敌特和恐怖分子实施情报战、心理战、袭扰战，也是信息化条件下迟滞阻挠远程机动的惯用手段之一。
    ●应对机动环境的复杂性，不能以孤立的、个体的、被动的观点简单叠加各种威胁的防护对策
    信息化条件下部队远程机动环境高度复杂，远程机动在全维战场空间面临着全方位、全过程的威胁。合理应对机动环境的复杂性，不能以孤立的、个体的、被动的观点简单叠加各种威胁的防护对策，应当将全程防护、多维防护的全维防护理念贯穿于远程机动全程，以夺控重要地段、地域、空域、电磁频域等多维空间为基本途径，控制必要的机动空间，在物理域、信息域构筑可靠的防护屏障。
    全程全时综合多维，整体防护。信息化条件下组织部队远程机动，必须将防护行动由作战保障行为上升至基本作战行动，将机动防护和机动实施置于同等重要的地位，不断提高整体防护意识，加强机动防护的组织。应当针对敌武器装备性能、主要战术战法等特点，建立全维严密的立体预警体系，将物理域防护和信息域防护有机结合起来，以形成一体化的远程机动全维防护体系。
    多法并举灵活运用，综合防护。一是组织“散”的部署求防护，采用小编组大间隔、多路多方向机动等方式，分散缩小机动编队目标，减少敌杀伤破坏程度；二是提高“藏”的水平求防护，既注重新材料、新方法的应用，又要充分利用机动沿线有利地形，因地制宜地通过人工遮障、虚假情报、适时佯动等手段隐真示假；三是结合“巧”的思路求防护，充分利用敌侦察监视盲区、不良天候，根据实际情况灵活选择机动路线、机动方式，“巧借天机”提高全维防护水平。
    以防为主打防一体，主动防护。全维防护不是单纯的被动行为，而是以“防”为主，“打”“防”一体的主动防护行动。“打”“防”一体、以“打”促“防”，突出了全维防护的主动性。在一体化联合作战大背景下，应根据远程机动的具体需要，充分发挥各种作战资源的作用，不失时机的主动打击调动敌人，有重点的摧毁和削弱敌侦察和打击能力，以达成防护的目的。
〖-ZW/正文〗
