〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向利比亚提供人道主义救援物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚当局称愿与任何国家开展经济合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小龙/郑开君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社的黎波里10月11日电（记者朱小龙、郑开君）中国援助利比亚的人道主义物资11日运抵利比亚首都的黎波里。
    一架载有中国红十字会提供的人道主义救援物资的飞机当天上午降落在的黎波里米提加机场，救援物资包括大米、食用油和药品等，共计43吨。
    中国驻利比亚使馆临时代办王旭宏说，利比亚动乱以来，中国十分关注利比亚人民遭受的人道主义危机，此前已向利比亚提供援助物资，今后还会提供类似的援助。10月14日和15日还将有两批来自中国的救援物资运抵的黎波里，总重约90吨。
    利比亚红新月会的黎波里分会会长福基・扎维说，在利比亚人民艰难的时刻，中国多次向利比亚提供人道主义救援物资，反映出中国政府和人民对利比亚人民的关心。
    据新华社的黎波里10月11日电（记者朱小龙、郑开君）利比亚“全国过渡委员会”执行委员会石油和财政部长阿里・塔古尼11日在的黎波里说，利比亚当局愿意与任何国家开展经济合作，无论这些国家在战争中是否帮助过利比亚。
    塔古尼当天在新闻发布会上说，目前执政当局还未与任何国家签订合作协议，“我们将把这项任务交给利比亚人民选举出的政府”，未来政府签订合作协议的首要标准是这些协议能否给利比亚人民带来利益，另外也会注重协议的透明度。
〖-ZW/正文〗
