〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场救战友舍名次值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队引导官兵树立正确荣誉观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁金辉、李玉童报道：9月底，武警兵团指挥部二支队党委作出决定：对在军事比武中为救助战友舍掉名次的战士高军，给予通报表彰。至此，一场为救助战友舍掉名次值不值的讨论活动，有了定论。
    8月底，该支队举行军事比武。在5公里越野项目竞赛现场，支队训练尖子、四中队下士高军凭着过硬的实力一路遥遥领先。在距离终点200多米处，六中队参赛选手郭飞洋重重地摔倒在跑道上。即将到达终点的高军当即折返回去，将受伤的小郭扶起，交给随后赶来的保障人员。最终高军与第一名失之交臂。
    比武结束后，作训股将高军救助摔伤战友的视频挂在支队局域网上。此事引来大家纷纷议论。一些官兵发帖说，高军把到手的第一名眼睁睁地拱手让给别人，很不值得。也有人议论，赛场如战场，高军为了救助其他单位战士，影响了中队集体成绩，荣誉感不强。更多的人则肯定了高军的做法。
    “崇尚荣誉是军人的高尚追求，最根本的是要树立正确的荣誉观。”该支队党委剖析此事时感到，一些官兵对荣誉的理解还存在认识误区。他们趁热打铁，组织官兵围绕如何树立正确的荣誉观展开讨论。官兵们认识到，崇尚荣誉不仅体现在顽强拼搏、勇夺第一上，也体现在战友间友爱互助、团结协作上。高军关键时刻不惜牺牲自己的比武成绩救助战友，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
