〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说信息化与“初中生”无关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南海舰队某基地高炮营在“转变”路上的那些事儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/吴超/张庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月23日
    谁说信息化与“初中生”无关
    ──海军南海舰队某基地高炮营在“转变”路上的那些事儿
    ■朱光耀 《人民海军》报记者 吴 超 张庆宝
    媒体动态：《人民海军》报从9月23日起正式启动“走基层、转作风、改文风”活动，推出“本报记者・海疆行”专栏，下设4个子栏目：我在一线、蹲点手记、听官兵心声、看基层新貌。记者将以现场体验和调研等形式，深入训练一线、高山海岛、基层舰连，记录普通官兵的真实工作生活，展示贯彻主题主线这一重大战略思想所取得的新面貌、新成就、新变化。
    媒体观点：新闻工作的根在一线、源在基层。作为一名军事记者，只有把官兵放在心上，把基层装在心里，走到战位上、走进官兵中，才能更好地肩负起军队新闻工作者的责任和使命。
    手上的老茧没了，被日光暴晒的黑脸庞不见了。9月20日，记者走进10年前曾采访过的南海舰队某基地高炮营，第一印象是：今非昔比。
    回忆起近两年来经历的信息化变革，高炮营教导员蒋平扭头望着30米外的信息化防空系统，缓缓地吐出4个字：一言难尽。
    2009年秋天，一场信息化浪潮猛然袭来：那些昂首怒指蓝天的高炮，被集成了“密集阵”、导弹、电子干扰的信息化装备取代了。
    抚摸着曾经亲如兄弟的大炮，即将踏上接装征程的蒋平，心里像揣了一只乱蹦的兔子。他把战士们的档案翻了一遍又一遍，却发现营里的技术骨干，绝大多数还只是“初中生”。
    对这场变革，他们毫无准备。
    从舰队范围内选，在全团官兵中挑，蒋平带着一支由20多人拼凑起来的队伍出发了。这支将成为“种子”的队伍里，有大学学历的士兵屈指可数。
    密密麻麻的设计图纸让人一头雾水，琳琅满目的按键按钮令人无所适从……蒋平和他的战友们经常一头冷汗。
    是军人，就不能害怕；是男人，就不能倒下。他们找来各种相关书籍恶补基础知识，掏工资请生产厂家的老师傅喝酒吃饭只为弄清一个术语……
    秋去冬来，这位与机械化装备打了多年交道的“炮手”，终于一脸自信地站到新装备的操控台前。
    要想真正掌握信息化装备，就必须把设计图纸带回去。一位名叫黄亮的大学生直招士官跃入了蒋平的视野。
    一些核心部件的设计图纸是机密，生产厂家极少示人。那是一个滴水成冰的冬夜，拿着软磨硬泡要来的设计图纸，蒋平找到黄亮，问：“能不能把这个图纸抄下来，咱带回去！”
    “能！”小伙子二话没说，拿出白纸小心翼翼地画起来。星星月亮落下去，太阳升起来，那张图，黄亮不眠不休画了整整28个小时。
    新装备刚到部队那阵子，故障频发，每次都是黄亮对着图纸带着大家排除故障。在新装备形成战斗力的最初那几个月，这张用心血换来的图纸立下了汗马功劳。
    在这支部队，还有一个被树为学习新装备典型的老士官，名叫刘桂杰，学历：初中。战友们说，他是靠着一股子蛮劲儿把新装备学到手的，如今他已是新装备的主操手。
    凭什么“初中生”就不能掌握信息化装备？这是刘桂杰写在学习笔记扉页上的一句话。
    自学成才，他参加地方自学考试，硬是拿下了一个大专文凭；苦学不辍，他把信息化装备的每个按键按钮在心里一遍遍画图纸，愣是练就了能操会训的硬功夫。
    在团里组织的上岗考核中，他一路过关斩将，拿下理论考试、实作考核两项第一，成了双料冠军。
    营长陈志刚告诉记者，在掌握新装备、驾驭新装备的路上，营里一群以初中文化程度为主的“土老帽儿”，靠不断地学习，已成为一群能用信息化装备打硬仗的新型高炮人。
    记者感言：谁是加快转变战斗力生成模式的主人？基层部队的每一名官兵。在这场关乎未来战场胜负的变革中，每一名基层官兵都无法回避同样的问题：无论什么学历，无论什么经历，无论什么知识结构，都必须尽快适应信息浪潮的冲击并有所作为。基层官兵通过自身的生动实践，无可辩驳地证明：只要有敢于挑战信息化装备的胆识，只要能心无旁骛地学习，初中生、高中生、大学生都是主宰这场变革的中坚力量，都将成为加快转变战斗力生成模式的有力推动者。
    编后
    ■邵 薇
    “走基层、转作风、改文风”，关乎新闻工作者的职业追求、业务取向和实践姿态，不仅是为了让新闻作品“接地气”，更是为了让写新闻者“有底气”。浏览近期的各军区、军兵种报纸，看到了不少编辑记者走基层的足迹、转作风的努力和改文风的成果――仿佛置身质朴而火热的基层，与一个又一个平凡又不平凡的战友面对面，在他们的故事里行走各自精彩的军旅，触摸一样纯净的心灵。
    编辑记者们体验、感动、描摹、还原，更可贵的是――思考。一如在这篇《谁说信息化与“初中生”无关》的报道中，记者对一个基层单位的普通官兵面对信息化浪潮时立足现实、超越自我的记录与感悟，让我们记住了他们“是军人就不能害怕，是男人就不能倒下”的豪情、“不眠不休画了整整28个小时”的坚毅、“凭什么初中生就不能掌握信息化装备”的倔强和“一言难尽”的奋斗……加快转变战斗力生成模式没有旁观者。这是既宏大又具体的命题，这是军事新闻工作者不能置身事外的“现场”。然而，它如何与基层的每一名官兵相关？记者用这篇通讯呈出一种答案。
    “走基层、转作风、改文风”，正需要我们这样在思考中记录，在记录中思考；在宏大中具体，在具体中宏大。因为，记者从来不仅仅是时代的记录者，更是实践的思索者。
〖-ZW/正文〗
