〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾的一畦新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾哨所能种蔬菜已不是新闻了，但令记者没想到的是，在连队阳光板日光温室大棚里，一畦畦小白菜、生菜、韭菜、油麦菜、芹菜、香菜，长势那么喜人。连长张喜胜告诉记者，“永冻层”里种出这么多新鲜蔬菜，官兵“做梦都感到美滋滋的”。
    站在温暖如春的大棚内，张连长指着绿油油的蔬菜说，神仙湾哨所海拔5380米，是全军海拔最高的哨所。这里年平均气温低于零摄氏度，昼夜最大温差30多摄氏度。几十年来，一代代守防官兵先后试种蔬菜50余次均告失败。过去官兵吃菜主要从山下拉，由于路途遥远，加之山下和山上温差极大，新鲜蔬菜送到哨所后就成了一团“烂泥”，损耗过半。
    和田军分区司令员陈水泉告诉记者，近年来，为解决高原边防部队“吃新鲜蔬菜难”的问题，总后有关部门和新疆军区机关，组织中国农科院等科研院所的专家，多次上高原、到边防调研论证。经过反复试验，最终采取温室基础架空系统、阳光板采光系统、滴灌系统等8大科技含量高的先进技术，建成节能保温大棚，并试种出了蔬菜。
    “如今，有了新鲜蔬菜，官兵胃口好转，连队开展多年的‘吃饭比赛’光荣下岗。”指导员王启杰告诉记者，这小小的一畦新绿，不仅结束了神仙湾哨所无法种菜的历史，还给官兵们带来了全新的生活乐趣。执勤之余，战士们喜欢到温室大棚里吸吸氧，看看绿叶菜，放松一下心情。
    连队种植员黄培鑫自豪地说，他的岗位“最吃香”，战友们都很羡慕他，常向他请教种菜技术。从最初只能种小白菜到现在能种十来种绿叶蔬菜，官兵们在神仙湾这个“生命禁区”创造了一个绿色奇迹……
    （本报和田10月12日电）
    上图：神仙湾哨所战士在给蔬菜浇水。 毛德海摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
