〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套“组合拳”打出“满堂彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役高炮团开展创先争优活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬建南/吕钧/蒋当前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套“组合拳”打出“满堂彩”
    ――浙江某预备役高炮团开展创先争优活动素描
    ■邬建南 吕 钧 蒋当前
    预备役部队人员构成复杂，大多数人员工作在地方各行各业，如何将创先争优活动落到实处？
    今年以来，浙江某预备役高炮团精心推出一套深入开展创争活动的“组合拳”，招数多、方法活、落点实，有效激发了官兵热情。
    建章立制
    “直拳”见效快
    创先争优活动和很多工作一样，要靠制度规范。活动中，团党委树立向制度要效益的观念，用最直接的方法手段，将创争活动向纵深推进。
    该团建立了党委负总责，军政主官亲自抓，政治处具体牵头，各部门齐抓共管的领导机制，科学设置“时间表”和“流程图”，增强了活动的计划性和可操作性。针对预备役部队党员队伍军地合成、党员骨干分散等特点，团党委先后出台《深化创先争优活动实施细则》等文件，注意抓好跟踪督导，确保活动不跑调、不走样。
    这个团党委还大力推行考评激励机制，把创争成绩与晋职晋衔、立功受奖结合在一起，让优秀党员香起来，让“表现一般”者急起来。所以，当两名在创争活动中表现突出的营长得到提升时，大家感到心服口服。
    只有思想认识有高度，落实工作才会有力度。今年下半年以来，该团接连邀请全国和省市劳模来团作报告，协调市、县两级党委组织部门的预备役军官开展创先争优活动经验交流，使官兵们学习有榜样、前进有动力。
    建连育人
    “勾拳”力量足
    7月初，上级考核组对该团高炮营一连进行考核，该连党支部建设、战备落实等工作受到充分肯定。团长俞光辉介绍说，创先争优活动开始后，团党委加大了对基层营连的帮带力度，切实把基层预建党组织建设成建连育人的坚强堡垒。
    针对预备役营连“官”少兵多，创先争优活动易“冷场”，小散远直单位热情不高等实际，这个团及时搞好分类指导。机关干部定期参加预建党支部会议，或与担任地方职务的党委、支部委员一起过党组织生活，确保创争活动在末端得到落实。
    聚焦打赢，就要把创争活动向训练一线拓展。在一次赴浙西地区进行的实兵演习中，某高炮二连党支部根据不同岗位，及时细化创先争优标准，专门设立了“党员示范战位”；团卫生队则要求预编党员护士把党员胸牌挂起来。今年整组结束后，该团还安排预备役官兵与现役官兵同场训练，同场考核，通过比形象、比作风、比成绩，提高了团队士气。
    建功岗位
    “摆拳”影响大
    岗位是舞台，教育看实效。该团党委紧紧围绕中心工作，检验活动效果。
    从今年初开始，这个团推行了“岗位练精兵”活动，激励党员不断强化精武意识。团党委“一班人”在岗位练兵中率先垂范，专门组建了“常委炮班”。今年5月，团里组织军事技能强化训练，团长当班长、政委当二炮手，与其他常委一起带头训练。在5个班组的操炮考核中，“第一班”动作娴熟规范，取得总评第二名的好成绩。“一班人”的示范带头作用，有效激发了官兵创先争优的热情。
    着眼实战需要，该团党委高度重视兵种分队信息化建设，在官兵中广泛开展“学信息化知识、练信息化技能”活动。
    今年6月，上级给该团配发了某新型雷达、某新型训练方舱等信息化程度较高的装备，团里专门组织一批大学生干部进行岗前培训。同台训练，你争我赶，这些年轻干部谁也不甘落后。财务股长姜吉胜毕业于杭州电子工业大学，在计算机操作和软件使用方面有着良好基础。此次经过培训，他很快掌握了新装备操作技能，由一名“门外汉”变成“小行家”。
〖-ZW/正文〗
