〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【“创新质量管理，打造世界名酒”系列报道】
    五粮液：创新求质量，实现传统与现代的完美融合
    作为与苏格兰威士忌、法国科涅克白兰地等比肩鼎足的世界上最好蒸馏酒之一，五粮液创造了连续10多年保持中国酒界利税、规模“双料冠军”的辉煌成绩。对于质量的无尽追求以及始终坚持创新求质量，这无疑是其成功的奥秘之一。
    “中国白酒金三角”，被联合国教科文及粮农组织誉为“在地球同纬度上最适合酿造优质纯正蒸馏白酒的地区”，这片独特的三角地带擎起了中国白酒的半壁江山，五粮液恰恰位于该三角地带的核心腹地――酒都宜宾。
    有分析人士就说，得天独厚、不可复制的自然生态环境成就了五粮液，其独有的自然生态环境、独有的明代古窖、独有的五粮配方、独有的酿造工艺、独有的和谐品质理念、独有的“十里酒城”规模等六大优势造就了“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味谐调，恰到好处，尤以酒味全面而著称”且质量稳定的五粮液，使它成为中国白酒的杰出代表。
    然而在五粮液人眼里，独有的六大优势仅仅是为酿造高品质白酒提供了基础保障。“质量工作，只有起点，没有终点。质量管理要贯穿于企业的产、供、研、销以及财务、人力资源管理等层面，无论是从制度、考核还是投入等各个方面来讲，质量怎么抓都不为过。”五粮液股份公司总经理陈林在第十七届中国质量高层论坛上曾如此说，“只有思想不断解放，观念不断更新，工作不断强化，措施不断完善，才能实现质量水平的持续提升。”
    近年来，五粮液在发扬传统酿酒工艺的同时，依靠现代科技开展技术创新，使传统酿酒工艺得到了可持续发展，并在促进行业技术水平的不断提升、共同发展，发挥了不容忽视的作用和深远影响，使得五粮液能够独树一帜，实现了“该传统的就传统，该现代的就现代”的完美融合。
    从传统的方面看，采用高粱、大米、糯米、小麦、玉米五种粮食合理配比的“陈氏秘方”以及600多年前的古窖池，五粮液今天仍然在使用。虽然五粮液有着数千口窖池形成的世界最大酿酒车间，但整个发酵环节基本采用的是传统技术，“分层起糟、分层蒸馏”的生产工艺也沿用至今。
    而“现代”在“五粮液”及其系列酒产品上也得到充分体现。值得一提的是被称之为“勾兑双绝”的创新技术运用，简单地说就是五粮液计算机勾兑专家系统与五粮液人工勾兑技术体系相结合。当年，该技术获得了商业部重大科技成果奖和科技进步奖，并成为国内酿酒行业中唯一一个企业调配技术知识产权。除此以外，近年来五粮液还先后完成了“浓香型酒类T法工艺研究”、“双开高排酒曲发酵室”、“利用超临界二氧化碳萃取技术提取酒中呈香呈味物质”等高难度项目，其中不少都是在国内或行业内首创，极大地推动了白酒行业技术进步。
    与此同时，五粮液还投入巨资，购置了大量先进的分析检测仪器和设备。目前，公司共有各种规格的色谱仪30余台。其中，日本岛津CC-14B型气相色谱仪、美国色谱―质谱联用仪、5890型气相色谱仪、高效液相氨基酸分析仪、原子吸收光谱仪等在全国同行业中处于领先地位。这些先进的设备构成的高水准质量检测体系，对出产的每一个品种、每一个批次的五粮液及其系列酒都进行全面的技术分析和检测。
    2010年，五粮液还斥巨资打造世界级的“质管、计量、检测、研发中心”。“该检测中心的建设对保持五粮液在酒类行业技术领先，提高酒产品质量安全水平，推进行业标准化生产，保障广大消费者的利益，增强产品市场公信力和竞争力等方面，具有重大的现实意义。五粮液将在质量管理、质量检验、计量检测、技术研发，以及对生产经营、食品安全、质量和环境的保证能力和掌控能力等方面，掀开崭新的一页。”业内人士分析认为。
    五粮液对质量工作的坚持，赢得了社会和消费者的广泛认可和赞誉。目前，五粮液先后两次荣获“全国质量管理奖”，成为我国酒类行业中独家两度荣获“全国质量管理奖”的企业。2007年7月，五粮液获得国家相关权威部门联合授予的“全国质量工作先进集体”称号，成为酒类行业中惟一一家获此殊荣的企业。2010年，五粮液又先后获得国家、省、市相关权威部门赋予公司的“中国食品安全最具社会责任感企业”、“食品安全十强企业”、“食品卫生许可A级企业”等称号。
    “十二五”期间，五粮液将继续推进全面质量管理，坚持“创新求质量”，并以全员参与为基础持续提升产品质量、服务质量和经营质量，积极推进“世界名酒”战略。
〖-ZW/正文〗
