〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准学习的“靶心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓永忠/周仁/罗旦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准学习的“靶心”
    ――湖南某预备役师推进学习型党组织建设纪事
    ■邓永忠 周 仁 罗 旦
    9月上旬，在湖南某预备役师组织的实弹射击战术演练中，10余门经技术革新后的火炮全部打出好成绩。该师坚持学以致用建设学习型党组织，有效提升了部队战斗力。
    卡弹引出学习“靶心”
    前年10月，该师组织实弹射击战术演练考核。所属某团占领阵地后，火箭筒突然出现卡弹故障。一时间官兵束手无策，最终影响考核成绩。
    面对“卡弹”故障，为何束手无策？参演官兵的回答相似：平时开展理论学习多，而对装备保障等专业方面的知识学习不够。此事引起师党委“一班人”的深思。他们在调研中了解到，一些基层单位组织官兵开展学习时，就是空泛地抄抄笔记、写写心得……
    学习如打靶，没有“靶心”就会脱离实际。专题研究会上，师政委李尚林提出明确要求： “建设学习型党组织，必须坚持用使命任务牵引学习。”
    随后，该师围绕上级赋予的各项任务，梳理近年来部队建设面临的重难点问题，组织师团两级党委每年确定两个集体研究课题，班子成员每年围绕一个研究课题，形成有质量的调研报告和建设性意见建议。
    着眼需求补“短板”
    去年初，上级批准该师进行营院搬迁新建。从那时起，师领导案头就摆起多本现代营房建设方面的书籍。
    有人不解：营建方面的知识，后勤部门同志学学就行了，师领导没必要耗费精力。师长刘晶柯却态度鲜明地做出回应：“营院建设是事关部队发展的重要工作，只有掌握相关知识，才能科学决策！”
    从方案设计到工程监测，每一个环节，师党委都是先学习后决策。期间，该师先后10多次邀请湖南大学、省科技厅、省环保厅等单位的专家教授授课。每一次决策前，师党委发动群众献计献策，最终形成科学合理的方案，节约建设经费数百万元。
    学以致用促发展
    近年来，随着地方区划调整及新型社会经济组织不断涌现，基层编组布局不合理的问题日渐突出。该师把这一问题作为重点研究课题，积极协调地方党委政府，提出“五优先”的编组思路，总结探索了跨乡镇抽编、跨县（市、区）联编、跨地市选编的新模式，夯实了战斗力生成基础。
    与此同时，该师结合演习、执行多样化军事任务等时机，积极转化学习成果，提高官兵履职能力。今年7月，驻地某水库大堤管涌群发，该师官兵运用新创“管涌围堵四步法”，按照填筑围井、植桩固基、铺填滤料、排水挤压4个步骤，在短时间内排除管涌30多处。
〖-ZW/正文〗
