〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“房萍带兵法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选摘《前卫报》系列评论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚立成/梁彦平/楚科玮/刘为校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“房萍带兵法”
    ――选摘《前卫报》系列评论
    风气是带兵的“元气”
    ■姚立成
    宋代大文豪苏东坡有句话叫：“爱惜风气，如护元气。”“元气”不足，邪气就会滋长；风气不正，单位就要遭殃。从一定意义上讲，风气就是带兵的“元气”。带出好风气，是带兵人的真正本领。
    很多带兵人都有这样的感受，战士不怕出力流汗，就怕领导不公道。公道正派是带好兵的前提。一旦领导失去了公允，就失去了人心，兵就不好带了。
    作为一个单位的“领头羊”，要做到公平公正处理好每一件事情，的确不容易，但带兵人必须把战士入党、考学、士官选取等热点敏感问题，作为重要的风向标，坚持一把尺子量长短，尽最大努力主持公平公正。
    （9月18日）
    恪守“温暖法则”
    ■梁彦平
    有这样一则寓言：北风和南风比威力，看谁能把行人身上的大衣吹掉。北风凛冽刺骨，结果行人把大衣裹得更紧；南风徐徐吹动，行人感觉暖意融融，慢慢解开纽扣脱掉大衣。这就是有名的“南风法则”，也叫“温暖法则”。同理，带兵人具有亲和力，战士们感到温暖，才愿意接近，容易打成一片。
    优秀指导员房萍带兵的成功之处，就是用阳光的导向引领战士，用阳光的心灵贴近战士，用阳光的多彩丰富战士，用阳光的透明凝聚战士，用阳光的品格感召战士。她的“阳光带兵法”，焕发着暖意和善意，怎会不让战士感到温暖，心生敬佩？正如一名战士对班长所说：“给我一个微笑，我会当做整个春天。”
    （9月22日）
    懂得“收放”
    ■楚科玮
    房萍在带兵实践中，善于做好“收”与“放”的工作，先理顺战士们原来多元的思想、行为和认知，将这些收敛到一起，变成核心的、有信仰的东西，然后再把他们放开，发挥其优势和特长，带出了许多“小能人”。带兵人应懂得这样的“收放”之道。
    带兵好比培育树苗，起初树苗长得很快，但容易长斜、长歪，如果能及时把它用夹板夹起来，让它朝着正确的方向生长，等过一段时间再把夹板打开，它就会长得枝繁叶茂，成为有用之材了。可见，“收”的目的是为了“放”。
    “收”与“放”不仅体现在教育管理上，还应体现在和战士的相处上。平时和战士在一起，带兵人要忘掉自己的年龄，和战士们打成一片。在正式场合，带兵人又必须“收”起来，决不能嘻嘻哈哈，而要严格要求、严格管理。
    （9月23日）
    以兵为师
    ■刘为校
    众人拾柴火焰高。战士是基层的主体，有着巨大的力量，向他们学习，依靠他们建设基层，是带兵人的不二选择。
    优秀带兵人房萍善于发动群众，注重发挥战士的聪明才智。她搞教育经常由“主讲人”变成“主持人”；针对女兵爱美、“情人节”送玫瑰等话题，她开办“兵小丫”讲坛，让战士教育战士；为备战全军话务专业网上远程比武考核，她发动战士出主意、想办法，取得全部满分的优异成绩……她的成功实践告诉我们，这难那难，依靠战士就不难。
    但是，有少数带兵人嘴上说战士是主人，心里却瞧不起他们，不愿意与他们待在一起，更谈不上向他们学习；有的家长作风严重，喜欢自己说了算，不愿听战士的意见建议等等。建议这些带兵人不妨常想想房萍的那句话：“视战士为智者，把战士当老师。”
    （10月9日）
〖-ZW/正文〗
