〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新技术提高应急保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印/柯新/朱臣林/周彦涛/于泽潭/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新技术提高应急保障能力
    本报讯 李东印报道：9月中旬，空装某部推出的应急保障空调车等技改方案通过评审。专家认为，该部队设计研制的新型应急保障空调等设备效率高，能耗低，重量轻，对于满足专用机型保障和大型运输机等特殊机型应急保障有重要作用，有效促进了战斗力生成模式转变。
    强化标准提升军品监制质量
    本报讯 柯新报道：由总装南京军代局某部与驻地军工企业联合组建的环境实验室日前正式投入运行。为强化军工质量监制标准，下大力完善承制单位试验设施，在项目多、任务重的形势下，实验室将发挥好积极协调、确保重点任务进度的优势，以全面提升军品质量水平，为部队战斗力服务。
    依托先进科技转变作业模式
    本报讯 朱臣林、周彦涛报道：目前在广航军代处，军运交班与工作汇报中拿着材料“照本宣科”的做法已被新型 “电子交班”和“电子汇报”所取代。据该军代处主任张俊恩介绍，依托先进科技手段改进作业方式，使得军交运输快速反应能力和综合保障能力显著提高。
    智能显示系统提高夜训水平
    本报讯 于泽潭、李向阳报道：9月下旬，沈阳军区某部装备处自行研发的智能自动炸点显示系统通过检验认证，并投入部队夜训科目应用。新型智能系统设计原理先进，可有效强化炮手夜间训练捕捉目标能力。
〖-ZW/正文〗
