〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西：借助经济实力提升军队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（10）
    巴西：借助经济实力提升军队战斗力
    ■彭永平
    巴西是著名的足球国度，曾数次问鼎世界杯，其足球队的战斗力举世皆知。相比之下，人们对巴西军队的了解倒不多。其实，近年来巴西一直没有放弃大力提升军队的战斗力。
    定位地区大国，明确提升战斗力重点
    作为“金砖四国”之一，巴西近年来国力不断增强。在全球金融危机中，巴西经济“最晚卷入、最早抽身”，显示出惊人的潜力。经济地位的不断提高，有力提升了巴西人的自信心。巴西决心建立与国家地位相匹配的军事力量，成为南美地区的军事技术大国甚至是世界军事强国。
    观察家指出，2008年巴西结束了缺乏清晰国防政策的阶段。当年12月，巴西制定了新的国防战略，核心是“巴西有充分的经济和政治实力在国际舞台上扮演地区大国的角色。巴西必须防范其丰富的自然资源尤其是油气资源成为别国觊觎的对象。”此种大国雄心，在巴西对外政策中多有体现。2011年2月，阿根廷和巴西两国防长举行会晤并发表联合声明，共同反对北大西洋公约组织插手包括马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）在内的南大西洋事务。巴阿两国将建立军事联合委员会，制定两国共同发展军事科技和工业计划；在南极问题以及南大西洋无核化问题上加强合作；每年定期举行联合军事演习等。“9・11”十周年之际，巴西公开批评美国“过分使用军事力量”，导致最近几年成千上万的军人和平民在军事干预下死亡。此外，巴西还反对美国租用哥伦比亚军事基地。
    巴西的国防政策体现的是一种威慑性，而不是对抗性。但作为一个打算在国际范围内发挥更大作用的国家，巴西认为自身应当拥有相应的军事实力。“同时能够成为拉美制造和出口军事武器的基地”。新国防战略强调，只有掌握强大的海军、太空和核技术，巴西才能在国际上发挥更大影响力。
    以建设航母战斗群为核心，打造海军实战能力
    巴西军方智囊强调，未来的战争将会从水路进入，自然资源和淡水将再次成为侵略战争的起因。在巴西新国防战略中，海军的重点防卫区域有三个：一是北部亚马逊河流域，二是南大西洋贸易运输线，三是东南部的远海产油区。此外，巴西海军还有一个重要战略任务，即在联合国等国际多边组织领导下，参与维护世界和平的活动。由此，巴西海军将建设重点放在了水下、水面和空中这三个要素上。这三个要素的最好体现，就是航母战斗群。在巴西新国防战略中，打造未来航空母舰战斗群占据重要的位置。
    作为南美海上力量强国，巴西是该地区最早拥有航母的国家。早在1956年，巴西海军就买下英国“巨人”级航母“复仇者”号，更名为“米纳斯吉拉斯”号。该舰属于标准的轻型航母，整体性能老旧。为此，巴西花费了2700万美元对该舰进行全面改装，更新了雷达和电子设备。“米纳斯吉拉斯”号航母，在巴西海军中服役40余年。正是通过“米纳斯吉拉斯”号这艘落后的“二手”航母，巴西海军掌握了舰载机在航母上起降的技术，并培养出一大批懂得驾驭航母的军事人员。2000年11月，巴西从法国购入“福熙”号航母，更名为“圣保罗”号。该舰属二战后新一代航母。由于“圣保罗”号与“米纳斯吉拉斯”号有很大的相似性，巴西海军舰载机飞行员很快就适应了在“圣保罗”号航母上弹射起飞和拦阻降落的要求，顺利实现上舰和衔接过渡。
    但巴军事分析家们认为，如今巴西航母最大的软肋在于没有一批现代化的驱逐舰、护卫舰和潜艇与之相配合，尚形成不了具有远洋作战意义的航母集群。正因如此，巴西近年来加快了对潜艇及其他军舰及空军力量的研制，着力打造以航母为中心的战斗群。2009年9月，巴西和法国签署了一项总金额达123亿美元的军售协议。根据协议，法国将帮助巴西建造一艘核动力潜艇，并于2020年左右部署。这将使巴西成为全球少数几个拥有核潜艇的国家之一。同时，巴西还与法国合作开启了自制常规动力潜艇的工作，首批4艘“鱼”级潜艇将于2016年完工。预计随着巴西核动力与常规潜艇逐步部署到位，其以航母为核心的战斗群将大大提升海军的实战能力。
    就空中力量而言，巴西准备在国内生产采用法国技术的EC-725型直升机，首架直升机2011年交付巴西空军。此外，巴西决定今后购买36架由法国达索航空公司生产的“阵风”式战斗机。巴西空军还将购买12架俄罗斯Mi-35M直升机。有军事专家称，当巴西拥有上述机型之后，其对空战斗力将得到极大提升。
    追求技术制高点，多种途径将其转化为自主战斗力
    在提升军队战斗力的过程中，巴西非常注重抢占世界尖端军事技术制高点，尤其是在太空与核动力领域。
    “进入太空”，一直是巴西航天工作重点。2003年试射火箭失败后，巴西制定了2005年至2014年远景目标，明确这10年间航天研究主要集中在地球观测、通信和气象领域，同时不排除军事应用。2006年3月，巴西人马科斯・蓬蒂斯乘俄罗斯“联盟TMA-8”载人飞船飞往国际空间站，成为首个进入太空的巴西人。显然，巴西在其追求战斗力的征途上不会放弃太空这个制高点。同时，巴西新的国防战略提出，要加强民用和军用核能力的开发，增强在各个领域利用核能的能力。巴西拥有丰富的铀资源，已建立数座核电站。但由于已在防止核扩散条约上签字，巴西不会发展核武器。不过这并不妨碍巴西将核动力用于军事领域，以便为部队机动提供持续可靠的动力来源，保证战斗力的持续性。
    巴西提升军队战斗力的另一个重要做法是积极开展国际合作，借助世界技术力量。如与俄罗斯开展航天合作，从法国购买核潜艇、战斗机等，此外还购买了乌克兰的无线电技术、雷达和装甲车。但这并不等于说巴西的国防技术过于依赖外部。巴西高层一直强调要借鉴外国，强化自主开发，才能实现新国防战略所强调的“使巴西成为南美军事技术领域的大国”。
〖-ZW/正文〗
