〖ZQ/总期〗19634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“文面女”丹青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“文面女”丹青
    ■刘 韬
    云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡是全国唯一一个独龙族群众聚居地，那里“地无三尺平、天无三日晴”，一年当中有半年时间因大雪封山而与外界隔断。国庆节期间，笔者来到武警独龙江边防派出所，亲历了一次边防官兵救助独龙族群众的事。
    10月5日下午，正在辖区走访的警官吕玉良从几名外地游客那里得知，位于独龙江上游的一个村子里，有一名叫丹青的“文面女”已经病倒在床上好几天了，拖下去身体肯定会垮掉。吕玉良立刻向派出所领导汇报了情况。独龙江上游有献九当、龙元、迪政当3个村，由于这天移动信号塔发生故障，无法打电话到各个村委会核实，要想找到这个患病的“文面女”，丹青这个名字成了唯一的线索。
    这时，就见派出所所长钟家勇来到电脑前，点开一张辖区地图，输入“丹青”二字进行搜索。很快，地图上便显示：丹青住在龙元村委会白来小组。
    几分钟后，笔者跟随派出所军医李建涛、卫生员李健洋登上一辆载有急救设备的军车，急速向龙元村驶去。车子颠簸在泥泞不堪的小路上，所有人都紧紧抓住车窗旁的扶手。一个半小时后，车辆无法继续通行，大家便扛着医疗器材开始步行。
    路上，笔者听李建涛讲解了“文面女”的来历。文面是独龙族少女独特的人文风俗，素有独龙族“活化石”之称。旧时，独龙族少女为了防止被异族土司强抢为妻，不得不文面。新中国成立后，独龙族妇女得到了解放，文面的越来越少。据统计，目前整个独龙江乡仅存38名“文面女”。
    大约两个小时后，官兵们赶到了龙元村白来小组。这个叫白来的小村庄处在海拔2500米的高黎贡山山谷中，用原木搭建的房屋零零散散地分布在山谷两侧难得的几处平地上。大家顾不上休息，开始挨家挨户寻找“文面女”丹青。李建涛曾多次来这里巡诊，他告诉笔者，独龙族有自己的语言，时间一长自己也能说上几句。
    很快，官兵们找到了卧病在床的丹青，诊断后发现，她患上了肺炎，由于卧床时间太长病情加重了。李建涛给丹青开好了药，告诉她怎样服用，并约好3天后再来观察病情。丹青在儿子的搀扶下将官兵们送到村口，感动得连连说道：“边防玛姆嘎姆！边防玛姆嘎姆！（独龙语，意为：感谢边防军人，感谢边防军人！）”
    回到派出所，副教导员陈阿华告诉笔者：“为更好地保护‘文面女’这种人文风俗，在实施爱民固边战略中，边防官兵走遍了独龙江乡的村村寨寨，建立起了一套包括‘文面女’健康档案、分布地图等方面信息的电子台账。”笔者还了解到，近几年来，边防官兵已先后为独龙族“文面女”义务巡诊25次，救治危重病患者18人次，赠送药品价值约2万元。
〖-ZW/正文〗
