〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍八一电影制片厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文马路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，总政治部为了更好地利用电影这一强有力的宣传教育工具为正规化、现代化国防建设服务，决定成立军事电影制片厂。这就是现在的八一电影制片厂（原名中国人民解放军电影制片厂）。
    当我们看到自己的第一部军事教育片“河川进攻”的时候，也许会认为八一电影制片厂已经颇具规模了吧？其实不然。那时候，北京广安门外八一电影制片厂的厂址还是一片高粱地；它除了几个筹备人员外，其它什么还没有。“河川进攻”是它在这种情况下和北京电影制片厂合作摄制成的。
    1952年春，北京前门外的两个旅馆里，聚集了从部队各种岗位上调来的一百多名干部，为创办军队的电影事业进行着各种电影业务的学习。刚好那年秋天全军体育运动大会在北京举行，这批“新兵”就开始了电影事业的尝试。他们作为实习拍摄了自己的第一部纪录片“八一运动会”，同时还跟北京电影制片厂合作拍摄了彩色的“八一运动会”纪录片。从此，八一电影制片厂正式开始了生产。
    八一电影制片厂是一个多片种的电影制片厂。它主要为配合部队的军事训练，摄制和译制军事教育片；同时也为配合部队的政治教育和思想建设摄制政治教育片和纪录片；并且自1954年起，开始了以反映人民解放军当前的和历史的军事斗争为题材的故事片的摄制。几年来，他们在艺术、技术和生产管理方面都有了很大的进步，曾经数次和捷克斯洛伐克、保加利亚等兄弟国家的电影制片厂合作，拍摄了“通向拉萨的幸福道路”、“友谊花朵处处开”、“载歌载舞访中国”等优秀影片。在这种合作中，他们从兄弟国家的电影工作者那里学到了不少的东西。
    几年来，八一电影制片厂已先后摄制和译制了五十八部军事教育片，四部政治教育片，四十部长短纪录片，二十辑“解放军新闻”（此片种现已停出），一部故事片。它的产品已经逐渐在各地广泛发行。像“钢铁运输线”、“救死扶伤的英雄们”、“在帕米尔高原上”、“一定要解放台湾”、“友谊花朵处处开”、“战胜怒江天险”、“战胜洪水”、“海防民兵”、“伞兵生活”等这些比较优秀的纪录影片，受到部队官兵和广大人民的欢迎。
    目前，八一电影制片厂正在为提前半年完成原订三年完成的任务，热烈响应中央文化部电影事业管理局的厂际竞赛号召，展开社会主义劳动竞赛。他们在今年除了要完成三十部军事教育片（包括译制的苏联军事教育片），“长征途程访问记”、“修建鹰厦铁路”两部大型彩色纪录片、“深山除害”、“新兵入伍”等十五部短纪录片（以上片名多为暂定），“这绝不是小事情”等三部政治教育片，“冲破黎明前的黑暗”一部故事片外，还要争取完成“激战的前夜”和“战斗里成长”两部故事片，结束“杨根思”、“擒匪记”两部故事片的拍摄工作。
    我们以兴奋的心情看到八一电影制片厂的成长。我们相信将来它一定会生产出更多更好的影片。
〖-ZW/正文〗
