〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联海军上尉格・谢里采尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们舰队的海军军人们以万分焦急的心情期待着这一天。这个美好的夏天的日子――6月17日终于来临了。
    这天一清早，舰队的各艘军舰上就显得特别活跃。几乎所有的水兵都早已在司号兵吹起床号以前就起身了。
    每个海军军人都完全明白这次航行的重大意义。我们是到我们最好的朋友――中国人民那里去作友好访问！因此，全体水兵、军士和军官都仔细地进行了航行前的准备。
    舰队出海的时刻来到了。
    和欢送我们的同志们作了最后的握手告别，他们都再三嘱咐说：
    “请向中国人民和中国军人转达我们热烈的问候！”
    在舰上响起了期待已久的口令：
    “各就各位，准备起锚！”
    绞盘开始转动，锚键也铿锵作响。向机舱下达了第一个口令：
    “慢速前进！”
    军舰调转了头，驶向辽阔的大海，舰上的苏联海军军旗自豪地随风飘扬着。
    “全速前进！”值更军官命令。“航向――上海！”
    这时候巡洋舰上的优秀机械兵、上等水兵格那季・科兹洛夫开始在机舱内担任值更。他留心地注视着仪表的示度。科兹洛夫具有优良的专业知识，并且动作准确，完全符合细则的规定。
    同时，信号兵――军舰锐敏的“眼睛”也专心一意地在高高的舰桥上担任值更。
    任何东西，甚至在海上最不容易发现的物体也逃不过他们的锐敏的眼睛。
    信号兵、上等水兵杨科夫聚精会神地监视着自己的扇面，并且和舰队的其他军舰保持着可靠的视力联系。
    由战斗训练和政治训练中的优秀人员、海军中士鲁特涅夫领导的操舵兵们按照预定航向准确地驾驶着军舰。
    这样航行了几天。终于，在那明媚的早晨我们看见了伟大中国的海岸。
    我们在这时候所感觉到的欢喜是不可用话来形容的。所有不担任值更的水兵、军士和军官都走到上甲板来，以便向第一批踏上我们军舰的中国同志致敬。
    当军舰驶入江里的时候，我们都欢欣若狂。
    古老的黄浦江从有生以来看见过许多次各种各样的会见，但是这样的狂欢可能在这里还不曾有过。
    成千上万的劳动者到江边来欢迎我们。从岸上传来了一片问候声，这声音和许多水兵的“乌啦”声汇合在一起。在上海，我们和市内的劳动者、中国人民解放军军人、少先队员和学生们最愉快地会了面。
    在一篇短文里要想写出全部会面和印象是不可能的。不过有一点可以说：这是一次真正令人难忘的航行。
    愿我们对伟大中国的访问，成为苏中两国爱好和平的伟大人民之间永恒的、牢不可破的友谊的又一个重要的标志。
    写于“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰上
〖-ZW/正文〗
