〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白菊花”在空中盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个不平凡的日子。飞机平稳地在八百公尺高的晴朗的天空中飞行。从机舱下望，在强烈的阳光照射下，一片庄稼发出绿光，公路像一条白色带子延伸着，祖国漫长的海岸线一眼望不到头。跳伞员们在等待着离开飞机的命令，教员反复地讲解着应该注意的一切。
    一声铃响，划破机舱内的寂静，空气紧张起来。我们立即从座位上站起，调整一下坐带，转向机门。这真是一个十分紧张的时刻！我们看着脚下，大地是多么深呀！
    第二声铃响了，我们一个跟着一个，在几秒钟内，伞兵们毫不犹豫地轻快地先后跳下飞机。按教员讲的，我们紧缩身体，两腿合并，两手抱住备份伞，等待着主伞的张开。几秒钟后，伞衣很快张开了！几十顶降落伞在空中飘着，像一朵朵的白云，又像一朵朵盛开的白菊花，跳伞员的心里多么快乐啊！这种愉快的心情，没有跳过伞的人是不能理解的。这时候，我们按照规定检查伞衣伞绳，然后调整坐带和风向，作好着陆准备。
    伞在徐徐地下降，我们坐在坐带上，真是舒畅极了！望着大自然的美丽景色，好像回到了童年时所幻想的神话中。几分钟以后，我们都在规定的跳伞场上安全落地了。
〖-ZW/正文〗
