〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对优等射手运动的具体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队、广州部队分别召开会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队和广州部队领导机关最近分别召开专门会议，对总政治部关于创造优等射手和技术能手问题的指示进行了讨论研究，并布置了工作。
    南京部队政治部在会后发出的指示中提出，在创造优等射手和技术能手运动中要紧紧掌握三点：一、注意实际效果，防止各种形式主义的偏向；二、照顾多数，各种措施要有利于广泛发动群众；三、以掌握技术为中心环节。指示中并具体说明要加强运动中的思想领导和组织领导，重视鼓励和表扬学习中成绩较差、但不断有进步的同志。
    在广州部队召开的青年工作干部会议上，传达了总政治部的指示，并且研究了部队情况。会议认为当前必须很快解决的问题是：要在运动中同时发动成年人，使运动有更广泛的群众性；各级领导机关要收回以前向下分配的数字，多做实际工作，加强对运动的具体指导；进一步宣传学习技术的重要意义。会后，广州部队政治部派出三个工作组深入部队检查和帮助工作。
〖-ZW/正文〗
