〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巡洋舰上作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，中国水兵们被邀请到巡洋舰上作客，宴席就设在巡洋舰的甲板上。中国水兵和苏联水兵亲切地交谈着。苏联水兵尼格莱向我国水兵徐学进介绍方位仪在雾天航行的使用方法。在信号台上的水兵们，争着轻轻地抱着一个中国小女孩。几天来，这个小女孩都哭着闹着要到军舰上来看望苏军叔叔。今天妈妈带着她一直等候在码头上，当中国水兵们要到舰上去的时候，妈妈要求带队的一个中国中尉军医说：“请把我的孩子带上去见见苏军叔叔吧，孩子盼望了好几天了。”军医答应了她的请求，把孩子抱上了军舰。如今这孩子高兴得像小鸟一样，偎依在苏军叔叔的肩上有说有笑。一个苏军下士把她举起来高兴地说道：“我们的友谊是深远的，这个小客人有资格代表我们第二代之间的友谊。”
    在巡洋舰的右舷上，太平洋舰队的业余歌舞团为客人表演了丰富多采的节目。当合唱队歌唱“东方红”的时候，中苏两国的水兵都跟着一起唱起来，动人的歌声飘荡在黄浦江上。江上来往的船只上的人们都向歌唱的人们微笑致意。水兵苏索洛夫的杂技和茹叶夫准尉的小管独奏，特别吸引客人。三个穿着彩色衣服的水兵表演的技艺运动，也得到客人们热烈的鼓掌称赞。
    晚餐开始了，库斯尼佐夫大尉向客人们致词，他说，他一定要把上海军民的深情厚谊，转达给苏联人民。我国水兵刘维奇，激动地站起来说：“过去我们虽然没有见过面，但是保卫和平的事业，早把我们紧紧地连结在一起。”接着，全体起立为和平、友谊而干杯。席间主客双方进行了亲切交谈。苏联水兵国良和中国水兵徐友林谈得特别亲热，国良谈了自己的经历和生活情况，并且转达了他的未婚妻微拉对中国军人的问候。徐友林向他握手致谢，并举杯为他们祝福。
    另一个席间，苏军中士阿纳托利向我国一个陆军中士介绍他这次来中国前的一段有趣的事情。他是个独生子，平日妈妈总不愿意离开他。他说：这次到中国来，妈妈不但没有阻止，还抱着我亲了好久，让我转达她对中国人民的友谊。席间歌声又响起来了，中苏两国水兵们拥抱着，高声歌唱“莫斯科――北京”，歌唱“人民海军向前进”……。
〖-ZW/正文〗
