〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢迎大会上，苏联水兵尼杰索夫和中国海军中士马润秋坐在一条凳子上，他们谈得十分亲热。尼杰索夫对马润秋说：“我听人讲过很多关于中国的事，读过很多中国的文学作品，我很久就幻想到中国来看看自己的兄弟和战友，但是总没有机会。今天，我的身边就坐着中国同志，我真高兴！”马润秋告诉尼杰索夫说：“我也很早就盼望和苏联海军老大哥见面，交谈交谈工作经验，现在这一机会终于来到了，在你们访问上海的短短期间，我们一定要好好向老大哥学习。”接着双方兴奋地交换了纪念品。
    就像他们两个那样，到会的两国海军官兵们互相热烈地询问着工作和学习情况，交谈着自己的经验，交换着心爱的纪念品。中国人民解放军海军少尉赵永勋把自己珍藏了两年的全国人民慰问人民解放军代表团赠给的纪念册送给了苏联海军上等兵切尔科夫，切尔科夫把自己在莫斯科参观农业展览会时得到的纪念章送给了赵永勋。
    大会结束了，中苏两国战士还是不舍得分开，苏联海军官兵一再被中国人民解放军的海军官兵包围起来，苏联水兵也一再从队列里跑出来和战友们告别。在文化广场的入口处，中苏两国水兵手挽手地站在一起照了像，接着互相热烈拥抱。在分别时，苏联水兵向中国战友说：我们永远站在一起，就像照片上那样。 （胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
