〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵登鳌休养员李春芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士兵呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事兵的要求
    炮兵某团召开了有十八位炊事兵参加的座谈会。在会上，炊事兵们反映了许多切身问题。
    他们最迫切需要解决的是保证有足够的休息时间。这个团从炊事兵的编制人数中抽出了七分之二去担任生产和执勤任务，因此，现有炊事人员任务过重，有时中午不休息，晚上还要工作到八点钟。这样，就会影响炊事兵的健康和学习。
    他们要求领导上关心他们的进步。1955年全年在炊事兵中间只发展了一个团员。从1954年起就没有上过党课，没有进行过政治教育，也没有人过问过他们的党、团组织生活。他们大多数人一入伍就当了炊事兵，仅有少数人学习过几天兵器。
    他们要求供给部门供应新鲜菜蔬。过去团的供给人员想办法不多，有一个时期尽是供给的老菠菜和生了虫子的小白菜，增加了工作中的困难。
    他们要求适当照顾他们的文化生活。过去从来没有给他们发过球、乐器、图书等体育和文娱用品，希望以后不要忘了他们。同时，还希望能尽量想办法让他们也过过假日。
    最后，有些人对炊事兵不够尊重，给他们乱起外号。他们要求领导上进行教育，纠正这种现象。 （赵登鳌）
    能容忍这种作风吗？
    207医院道东内科某些医务人员的作风相当恶劣。例如5月28日午后三点多钟，神经病患者汤士全跑到外面去，护士长杨品章拉他回来的时候，打了他几个耳光。后来又把他关在俱乐部里，捆在床上。天黑后，护士杜万绿偷着用破青布把患者的嘴塞起来打耳光，并且骂道：“×你妈的，我叫你哭。”我们对医疗工作提出意见，他们却不理睬。难道这样恶劣的作风能够容忍吗？
    （休养员 李春芝）
〖-ZW/正文〗
