〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝一杯从海参崴带来的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘交通艇载着我们舰队参观苏军雷击舰的军官，徐徐地前进着。当交通艇靠近“启蒙”号雷击舰的时候，舰长哲列申柯少校、副长捷民科夫大尉和政治副长菲克毛什大尉热情地迎接着我军前去参观的军官。
    主人哲列申柯少校认识了每个参观者以后，先向客人介绍了舰面上的装置，然后又带领客人去参观各舱室和各种仪器。
    中舱的走廊是最引人注意的地方，这里挂着水兵生活和模范军人的图片，还有苏联海军英雄的相片，水兵们经常从这里学习应该如何工作和生活。参观完毕，客人们回到舰首的凉棚里休息。苏军炮兵下士巴瓦约瑟夫维奇把一枚工农业展览会的纪念章，佩带在我军一位少校的胸前。当少校问他的名字向他握手问好时，他两眼望着少校，一句话也听不懂。少校跑了好几个舱室找来了一位翻译同志，他俩才进行了一次热情的交谈。巴瓦约瑟夫维奇很关心地问少校：
    “少校同志，您参加过哪些战斗？过去看见过苏联红军吗？”
    少校告诉他：“1945年的时候，我在的部队同苏联红军会合，共同在山海关打过日本帝国主义的侵略军队。”巴瓦约瑟夫维奇说，他是生平第一次到中国。下半年他就要复员了。他说有机会能到中国来访问，参观美丽的上海是很幸福的。
    中午，哲列申柯少校邀请客人在军官餐室进午餐。哲列申柯少校激动地站起来说：“同志们，我们知道中国人民战士是非常勇敢的，你们击沉过蒋军的‘太平’号军舰。你们在海上保卫着自己的祖国。苏联军队也像中国军队一样勇敢地保卫着自己的国土。让我们喝一杯从海参崴带来的水，让我们为中苏两国人民牢不可破的友谊干杯！”
    席间，主人与客人热情地交谈着。 （卜雨）
〖-ZW/正文〗
