〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证了八十五次战斗顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维护武器的模范班五年没有发生事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某部七连第四班自1951年2月到现在，五年多来经过四千多公里的行军（其中摩托行军两千公里），八十五次战斗，和多次打靶、战术演习，从来没有损坏过武器或丢失过零件，连续获得模范称号。
    五年多来，第四班的成员变动很大。但新同志来到班里后，老同志就给他们讲解武器的性能和保管维护的方法，介绍本班维护武器的光荣事迹。
    平时，第四班对维护武器的工作进行得非常严格、认真。全班同志对保管和擦拭各部机件作了明确分工，擦拭的时候，互相帮助和检查，发现缺点就立即纠正。为了使每一细小部分都擦干净，每人做了一把小毛刷来刷洗，防止用铁铣子剔油泥而使零件碰坏。用过的擦炮布都放在碱水里煮洗，保持洁净。
    在操作的时候严格遵守操作规程。操作前全班动手检查各部机件是否正常。班长还具体交代注意事项，如轻拿轻放，不急转猛停等。操作后检查规正，使火炮处于完好的战斗状态。
    他们在每次行军出发前，都要进一步分工，中途休息立即下车检查。在乘火车行军中，火炮上只要有绳捆的地方，都作到用旧鞋、旧布衬着，防止磨损。到达目的地后，立即进行大检查和擦洗。
    在每次战斗前，他们都仔细地检查、擦拭武器，争取在很短的时间内使武器转入战斗状态。
    第四班的同志们还重视了对火炮各部机件的研究。发现连接条、右边盖、输弹机体等容易损坏，就及时研究原因想出防止办法。
    第四班的同志们，就这样严格认真地维护武器，五年多来没有发生事故，保证了在八十五次战斗中，有力地打击了敌人。
    （沈阳部队防空军政治部）
〖-ZW/正文〗
