〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙膑用兵马陵道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活历史故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马陵道RW：孙膑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙庞之争
    孙膑是孙武的后世子孙，是战国时代的一位军事家。他幼年和庞涓都在当代学者鬼谷子门下读书，研究兵法。后来庞涓到魏国做了大将，但他知道孙膑精通兵法，害怕孙膑的名望超过自己，就施展阴谋，把孙膑推荐给魏惠王，又常常在魏惠王跟前说孙膑的坏话。因此，魏惠王很怀疑孙膑，借个罪名把孙膑脚割断，幽禁起来。
    被割断了脚以后，孙膑更加努力钻研兵法。一天齐国使者到了魏国，孙膑私自接见了他，两个人谈的很投机，于是齐国使者把孙膑秘密带到了齐国。当时齐国的大将田忌，好招揽人才，就把孙膑请到门下。
    田忌常在郊外和贵族们赛马，总不能获胜。孙膑留心一看，了解到这些马的气力都差不多，但可以分上、中、下三等。便告诉田忌说：“第一次用你的下等马敌他们的上等马，第二次用你的上等马敌他们的中等马，第三次用你的中等马敌他们的下等马。”田忌照着做了，果然获胜。从此田忌不断地发现孙膑的才能，便把他推荐给齐威王作了军师。
    避实击虚
    有一次，魏国发兵，由庞涓率领攻打赵国京都邯郸。赵国求救于齐国。齐威王让田忌率兵援赵，由孙膑作军师，乘坐兵车前往策划。田忌想直接去救邯郸，孙膑说：“魏国和赵国作战，它的精锐一定都调遣到外面，国内必然空虚，我们不如把兵直接指向魏国京都大梁（现在的河南开封），威胁魏国后路。这样一来，他们必定会撤兵回国自救，不但赵国的危急可以解除，还可以给魏国一个痛击。”田忌一想很有道理，便命令军队直奔大梁。庞涓听到这个消息，急忙回救。齐军以逸待劳，在桂陵（现在的山东曹县）把魏军打得大败。
    诱敌设伏
    隔了十多年以后，到公元前353年，魏赵两国联合攻打韩国；庞涓和魏太子申共率十万大军，兵车千辆，计划到韩国京城会师。韩国向齐国求援。于是齐王又任命田忌为大将，孙膑当军师，出兵救韩。田忌和孙膑仍然先用老办法，统领大军直奔魏国京都大梁。庞涓听说齐国军队进攻自己的京城，非常气愤，立刻回兵追击齐军，可是齐军已经向西过去了。
    在行军道上，田忌问孙膑破魏军该用什么计策。孙膑说：“庞涓很骄傲，向来认为三晋之兵强悍骁勇，齐兵胆小怯战。我们就应当‘因势利导’，利用敌人的这个弱点，布置一个歼灭敌人的大战。”
    田忌按照孙膑的计策，在行军宿营时命令士兵埋锅造饭，每人挖一个灶坑，第一天挖十万个，第二天挖五万个，第三天只挖二万个。庞涓在后面追了三天，愈追愈看到灶坑少，便哈哈大笑起来，狂妄地对将士说：“我早知道齐兵怕死想家，看，我们才追了三天，齐兵已经逃亡过半了。这还敢和我们打仗吗？料定他们逃不了很远。”于是把步兵和辎重车辆撂在后面，亲自带领精兵，星夜兼程向前追击。
    这天傍晚，庞涓追到了马陵道口（现在河北省大名县东）。这里道路弯曲狭窄，两旁全是断崖乱树，高高低低连绵不绝，而齐兵却踪影全无。恰在这时，前军捉到了齐军的逃兵，庞涓问他齐兵到哪里去了，他说：“齐兵都不愿意打仗，很多人逃走了。今夜因为强迫士兵走这条坏路，溜走的更多。”说着就苦苦求饶。
    庞涓信以为真，便快马加鞭，催促士兵，向前追赶。可是队伍突然受阻停住了。只见道路前面有棵大树，挡住去路，上面刮了皮，仿佛写着字。庞涓让人点起火把一看，上面大书：“庞涓死此树下”。庞涓这才大吃一惊，自知中计，正要回身逃走，立时四面锣鼓齐鸣，火光通红，两旁万箭飞来，魏军惊骇万状，登时大乱，结果一个也没有逃脱。庞涓自知完结，便拔剑自刎。齐军乘胜打垮了后续的全部魏军，活捉了魏太子申，凯旋回国。
    庞涓看后，心知中计。
〖-ZW/正文〗
