〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们为什么不商量一下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎在一个时间，连的值班员接到了两道命令：指导员命令在自习时间讨论政治课；连长又命令在自习时间复习军事课。号声已经响过。值班员知道：连长和指导员刚刚争论了半天，双方意见还没有取得一致，现在去请示只会带来麻烦，而不能解决问题。没有办法，只好把两道命令都传下去了。
    这一下可难住了各班班长。他们问值班员：这样的命令你叫我们怎么执行？值班员无可奈何地答复大家说：“我也没有办法，你们看着办吧！”
    于是，有的班在那里复习军事课；有的班在那里讨论政治课；有的班打算先复习军事课后讨论政治课；有的班半数人在复习军事课半数人在讨论政治课；有的索性两样都不学，而在学文化；有的……。
    连长出来检查了。他跑到一个班里，看到这个班里的同志正在兴高采烈地打扑克。他很恼火，质问班长说：
    “你们为什么不学习？”
    “既要学军事，又要学政治，不知道学什么好。”班长回答。
    “我说先学政治，班长要先学军事。我们两个人的意见也不统一。”副班长补充说。
    两人说完，又互相望了一眼，然后都盯着连长的脸。
    “那你们为什么不好好商量一下，把意见统一……”
    连长说到这里再也说不下去了。他的脸红起来了。
〖-ZW/正文〗
