〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向苏联舰队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军大校冯尚贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日的早晨，太阳刚出来，在东方海面上，就出现了一个小黑点。这就是访问中国的苏联舰队。我国军舰“南昌”号出海迎接，双方军舰越来越接近了。苏联舰队的旗舰――“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰的巨大舰影也越来越清楚了。
    经过大洋长途的连续航行，她们准确地按时到达了会合点。六点钟，在“南昌”号舰向她放了迎接礼炮以后，她又是那样准确地，在中华人民共和国国旗一升到主桅顶的时候，双联装的副炮立即齐射。每隔三秒一个齐射，一直响了十七响，紧接着听到列队在甲板上的全体人员喊的乌啦声和军乐声。苏联舰队在进港航行时，准确地航行在正规的航道上，准确地通过浅航道区。二百一十公尺长的巡洋舰顺利地通过黄浦江各狭水道和狭窄的弯曲部，又是准时于十四点停泊系上了水鼓。
    三艘中型以上的军舰不到二十分钟全部系完了水鼓，这是多么迅速又准确的动作呀！每艘军舰一到了自己的水鼓位置，两舷的舢板同时降到水面上，划桨的水兵以最大角度前俯后仰大速度地航进，分奔各自的水鼓。前面的缆系上以后，后面的不到五分钟也迅速地系上了。这样准确、迅速、熟练的动作，没有严格与经常的训练是不可能的。
    苏联舰队停泊后的两天，我们参观了雷击舰与巡洋舰。在舰上我看到了新式的现代化的装备、仪器，增加了不少新的知识。在参观中引起我很大注意的，是苏军官兵关系的融洽，纪律的严明和吃苦耐劳的精神。
    在巡洋舰上我看见一位戴着眼镜的约五十岁的苏军上校，正在前甲板上和很多水兵在一起谈天。虽然我听不懂话，但可以看出他们谈得十分自然，毫无拘束。我们走向前甲板时，才惊动了他们。在后甲板上，也看到一位中校和几位尉官在一起谈心乘凉。在军官休息室里，一个军官同两个水兵在一起打台球。他们是这样亲密无间的相处。但是我也看到服务的人员又是那样严肃地履行自己的职责。一个军士接到舰长要他召集操副炮人员的命令，这位军士同志向舰长敬礼后，马上就跑步去执行任务，事情办妥了，他又马上跑到舰长前低声报告任务执行的情况。
    习惯于寒冷气候的苏联水兵们，来到炎热的上海，应该说是过不惯的。舱里的温度很高。但是不管是在舱里值勤，还是在机舱值更，或者在太阳下给舰舷补油漆，汗水湿透了全身的衣服，他们仍然认真地工作。他们的神情是愉快的。
    总之，在短短的时间里，给了我们很多教育。我们将更好地向苏军学习，加强我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
