〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军战术训练法集训纪要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由训练总监部组织的全军战术训练集训，经过了一个多月紧张艰苦的学习，已经在6月23日胜利结束。
    这次集训，重点是解决战术训练方法和在战术演习中如何实施政治工作演习问题。目的在于使受训军官明确部队战术训练方法的几种基本类型（即战术队列作业、战术演习、实弹战术演习），学会在新式武器条件下组织和实施军队的战术、技术和政治工作训练，为完成本年度第二期的战斗训练创造有利条件。
    集训的收获主要有下列三个方面：
    第一，学习了一套战术训练方法。这些方法，有的虽然过去做过，但是不够明确不够系统。例如，过去有一些同志不懂得战术队列作业和战术演习的区别和联系，经过此次实地见学以后，明确了战术队列作业的特点是：运用分段研究、反复练习的方法，逐个地学会动作技巧。因此，体会到今后在战术演习之前，必须先把战术队列作业弄好。此外，此次战术队列作业是在有加强分队参加的，这也是与以往不同的特点。在此次集训中还有一些训练方法，过去是很生疏的。例如，战术演习中调理员的训练，对抗演习的实施方法，照明条件下的夜间行动的组织等等，经过此次集训，有了进一步的体会。此次集训给人们印象最深的是在合成军队战术演习之前，必须进行一系列的分练和作业，例如集团作业，战术队列作业，无线电通信等专业演习，首长――司令部演习；并且认真地训练了调理员。这种分练为合练打下巩固基础的训练方法，是我们今后在训练中必须贯彻执行的。
    第二，实验了怎样在战术演习中进行政治工作演习。这个问题在集训中引起人们很大的兴趣和热烈的讨论。此次政治工作演习，大体上体现了党委集体领导下的首长分工负责制；体现了政治首长、政治机关、各级政治工作人员在战时的地位、位置和作用；体现了党、团支部，俱乐部以及全体官兵的群众性的政治工作活动。集训队的领导上认为：在战术演习中进行政治工作演习是必要的，也是可能的。它一方面促进政治军官学习军事，提高战时政治工作能力；另一方面又使军事演习进行得更顺利，保证指挥员指挥得更好。因此，肖克上将在集训总结中指出：“今后要把政治工作演习列入战术演习计划，予以必要的时间，并且在拟制军事想定时列入政治工作内容，使军政工作协同起来。”从集训队和演习部队的反映看来，大多数同志是赞成这样做的，许多指挥员和军事教员大力支持进行政治工作演习。但是，因为是初次实验，有少数同志（他们虽然并不否认党政工作的重大作用）看到政治工作演习中的某些缺点，就认为政治工作没有进行演习的必要，或者在一边讲风凉话，甚至有意地阻挠政治工作演习的进行。对于上述抵触情绪，在集训中反复进行了说服和批判。当然，在集训中进行政治工作演习还是初次，缺点是难免的。怎样对待这些缺点呢？肖克上将在总结中指出：必须共同研究、商讨，进行同志式的批评，采取积极改进的态度，反对说冷话。
    第三，担任演习部队的官兵得到了一次很大的锻炼。这次担任演习的部队，多数是缺乏训练基础的。演习的课题多，规模大，准备的时间极为匆促，而且一个部队担任几个题目。可是，经过了短时间训练，仍然取得了较好的成绩。今年入伍的新兵，有的过去没有见过坦克，经过很短几天的训练，就能搭乘坦克进行战斗，通过染毒地带。此次在短促时间内实施多课题的演习，一方面锻炼了演习部队的官兵，打开他们对现代战争的眼界，进一步体会到协同动作的重要性；另一方面，也证明了部队战斗训练的关键问题是训练的方法和组织，只要方法对头而又组织得好，训练内容多、时间少的问题是可以解决的。
    演习部队的政治保证工作是作得好的，特别值得提到的是他们开展了军事民主，发挥了工作中群众路线的作用。由于时间短，题目多，在准备阶段，有些干部遇到困难表现了急躁，经过有领导地开展了军事民主，发动官兵出主意，想办法，评教评学，以老带新，结果解决了种种困难。以担任夜间冲击演习的连队为例，他们为适应夜间战斗的特点，保持肃静、迅速、突然，士兵们想出用草和纸绑在装具上的办法，避免了摩擦发响和反光暴露。对于重机枪的夜间运动，士兵们研究用木棒穿在车轮中，两个人抬上，射手在后边扶，三人匍匐前进，又肃静，运动又快，射击又方便。像这样群众创造的事例是很多的。
    演习部队的居民工作也是有成绩的。演习中全体官兵注意爱护庄稼，尽可能做到不占、少占作物地，使庄稼损失减少到最低限度。部队在演习地区切实保证人民生命财产的安全，帮助群众插秧、锄地。某部还在演习地区抢救一个有生命危险的产妇。某部一营从失火的一户贫农家中抢救出小孩，并捐款一百元帮助这户贫农重建家园。
    作为战斗训练基本科目之一的体育训练，在这次集训中引起了全体同志的重视。肖克上将给大家作了一次怎样加强全军体育训练的报告。他在报告中指出：现代战争，尤其是在使用新式武器条件下行动的特点，是快速的机动，它要求军人承受重大的体力负担。只有坚定、有毅力及身体全面发展的军人，才能在激烈、紧张、艰苦、复杂的战斗环境中战斗，才能学好技术兵器并充分发挥它的威力，这就是我们重视体育训练的根本原因。
    在集训中担任体育示范作业的分队的具体事例，有力地说明体育训练的重要。这个分队今年入伍的新兵占很大数量。在训练开始之前，士兵们体格的情况并不算好，各项体育测验都不及格，有些战士甚至过独木桥两腿还发抖，游泳和泅渡绝大部分不会，连的干部听说要进行游泳训练还怕淹死人。经过一百零几小时的体育训练，各项体育练习都及格了，官兵的体质大大增进了，病号大大减少了。过去经雨一淋，不少战士发热头痛，现在即使在较冷的天气连续游泳二小时，也没有发生病号。过去进行一小时的训练，不少人就感到腰酸腿痛，现在一天连续操练六小时，不但没有腰酸腿痛，而且感到动作轻松愉快，脑子手脚灵活好使。部队情绪活跃了，绝大多数同志面孔黑红，走起路来小胸脯挺起，合乎正规的军人姿态。上述事例告诉我们，必须认真加强体育训练，增进官兵体质。
    全军战术训练法集训结束了。受训的军官回到自己的工作岗位上，正在计划着怎样把所学到的东西，用到训练上去，为完成本年度的训练任务而努力。
〖-ZW/正文〗
