〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强炮兵射击训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各炮兵部队对炮兵射击训练，特别是对军官的炮兵射击训练已经基本上予以重视，并且获得了一定的成绩。据几个军区的不完全统计，第一阶段炮兵射击训练的成绩，大部分炮兵部队都达到“及格”以上。这说明本年度的炮兵射击训练任务是能够完成的。不过，为了完成得更好，还必须注意以下几个问题：
    第一，制定训练计划要切合实际，军官训练编组要根据他们的实际技术水平。目前应该特别照顾到有些军官炮兵基础知识较差和今年分队军官新提拔的较多的情况，既要尽速地提高他们的业务水平，又不能操之过急。比如，当他们还不熟悉炮兵连射击规则的时候，在计划中一开始就排上试射炮的课程，而忽视目测法和简易法等炮兵射击技术基础课程的训练，就会影响训练效果。
    军官训练编组，要从学员的实际技术水平出发，不要过分受级别的限制。对缺乏炮兵基础知识的军官，可以在不影响部队和分队训练任务的条件下，采用短期轮训的方式，从基本知识训练起，使他们打下一定基础，然后再按正常的编组学习。
    第二，对于训练工作的掌握应该力求全面。目前，射击练习是营和连做得较好；射击指挥练习是营做得较好，团以上做得较差，而且有不少单位至今尚未按规定进行炮兵群射击指挥练习。因此，各部队应该注意：不仅要求营以下学好，而且也要求团以上学好；不仅要学好昼间射击，而且也要学好夜间射击；既要学好自遮蔽阵地的间接瞄准射击，又要学好自暴露阵地的直接瞄准射击。至于炮兵特种射击和营以上射击指挥，可以由师以上领导机关组织集训和示范。
    第三，要切实重视射击训练的效果。各部队应该按照规定的时间经常地进行射击练习，不能随便减少练习时间，或者不妥当地采取集中和突击的练习方式。同时，理论讲解和实际练习必须有机地结合；一般射击课程还没有领会，就到射击场去练习，或者光注重了纸上和黑板上的练习，而忽视了枪代炮射击场的练习，甚至不去射击场进行练习，这些做法都要防止和纠正。此外，在射击考核中要严格掌握标准，有意识地降低考核标准的做法是极端错误的。为了切实保证射击训练的效果，各级领导应该认真钻研炮兵射击教程，严格掌握标准进行考核工作，并且要在射击练习和考核中，根据发现的问题及时进行讲评。
    第四，必须领导炮兵军官进行炮兵射击和其他科目的自修。自修的基本形式有两种：一种是明确规定时间和进度，并且划分小组，集体自修，由训练部门定期检查和考核；另一种是个人订计划，由首长审批，个人独立自修，训练部门定期抽查和考核。为了提高自修的效果，还必须进行必要的辅导工作，如定期组织问题解答，解决军官自修中的一些疑难问题。对技术素养比较差的军官，还要加强个别辅导。每个军官本身更要自觉地认真地进行自修，善于安排工作和学习的时间。870部队炮兵团参谋张延成少尉就是一个较好的例子。他入伍时间并不长，只有高小程度，入伍以后仅仅受过四十天的测地训练，可是由于他在实际工作中刻苦锻炼，特别是经过近两年的自修，目前已经基本上掌握了炮兵连射击规则，并且初步掌握了营（群）射击指挥的一般内容。由此说明，每个军官只要坚持不懈地研究和学习，就一定会有效地提高自己的炮兵射击技术水平，从而促使炮兵部队射击训练质量进一步提高。
〖-ZW/正文〗
