〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗082部队二连五班在海上执勤中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满地完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    082部队二连五班在过去十四个月中，一直担负着繁重的海上巡逻护航任务，共出航一百二十余次，航程达一万三千五百多华里。他们在完成护航任务的同时，百分之百地完成了训练任务。因此，曾经获得团领导机关的一面奖旗。
    五班在执勤中是怎样完成训练任务的？
    正副班长能够以身作则，密切协同。班长薛宏光是一个技术较高的老舵手，副班长韩培富是一个优秀的战防炮手。但他们并不自满，总是抓紧一切时机进行练习。每次出航前，正副班长都要研究在航行中进行哪些工作，注意什么事情，并作了明确的分工；航行后互相交换情况。
    每次航行，正副班长都对舵手、司机、枪炮手、水手、联络员提出一定的要求。为了便于执勤和训练的领导，全班分别以舵手、司机、枪炮手（兼水手组）组成小组。航行一开始，在正副班长统一掌握下，训练也就开始了；舵手组研究如何掌握航线，如何劈浪；司机组研究如何与舵手协同；枪炮组研究如何瞄准，如何观察暗礁沙滩；各人在自己的岗位上，边航行、边学习、边研究，会的教不会的，正副班长及时指导。停泊下来，各组就进行政治学习。这一切已经成为习惯了。这样，就使航行充实了训练的内容；通过训练，提高了政治觉悟和技术，又保证了航行任务的完成。 （李平）
〖-ZW/正文〗
