〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备海岛部队的文化夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗527部队宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队过去有一个时期驻守在大嶝、小嶝、角屿等海岛上，与金门的蒋军对峙。他们在战备任务很繁重、训练时间比较少的情况下，克服了许多困难，坚持开办了五所文化夜校。
    他们在驻岛时期中，语文班的学员，分别学习了十几课中、小学语文；高小算术班的学员，从整数四则学到分数乘除；初中算术班的学员，从整数四则学到分数性质。学习效果都比较巩固。
    为什么在和敌人对峙的情况下，他们的夜校可以坚持办下来，而且获得比较显著的成绩呢？主要有以下几个原因：
    第一，领导重视、抓得紧。
    他们认识到要建设一支现代化的国防军，没有一定的文化科学知识水平是不行的。要等待条件好了再学，就会落在别的部队的后边。因此，部队的首长不断地向所属干部动员，并且自己以身作则，参加了夜校学习，遵守学习制度，维护学习纪律。尤其是政治处主任张子厚同志，他亲自帮助夜校订计划，组织、动员、督促干部参加学习，检查教学效果，给夜校以积极的支持。
    第二，解决了工作和学习的时间矛盾。
    他们驻在岛上，敌我双方经常开炮，夜间并且常常有敌人“水鬼”来偷袭，部队里要有干部掌握。因此，他们就把干部分两批轮流参加学习。有的白天学，有的晚上学；有的这一天学，有的那一天学。每人每周学习四小时。这样就能够做到执行任务和学习两不误。时间矛盾解决了，干部自然就积极到课了。
    第三，能够克服困难，坚持办学。
    他们首先碰到的困难是没有课堂。于是他们就选择敌人炮击不到的地点安下课堂。同时为了避免可能发生的伤亡事故，就发动大家在课堂周围挖了交通壕和防炮洞，并且以小组为单位划分防炮区域。上课的时候四门大开，万一遭到敌人炮击，就按次序进入防泡洞，在洞里点起汽灯继续学习。为了解决桌椅问题，学员们就用修营房剩下的木板钉成小凳子，用一块木板放在膝盖上当桌子。
    他们部队的驻地是很分散的，并且离课堂比较远。他们在上课的时候，必须通过弯弯曲曲的交通壕，走上几里路。有的时候下雨，沟里就流满了水，还要趟水走路。但是大家并没有向困难低头，一直把文化夜校学习坚持下来了。
〖-ZW/正文〗
