〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切库罗夫海军中将向红星报记者谈访华观感〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日的苏联红星报，登载了最近访问中国的苏联太平洋舰队司令切库罗夫海军中将向该报记者发表的谈话。
    切库罗夫海军中将说：苏联舰队的这次友好访问，是有助于巩固苏中两国人民之间兄弟般友好关系的重要因素之一。中国的劳动人民热情地迎接了苏联海军军人。我们到处都能感觉到对我们――苏维埃国家的代表所表现出来的真正的兄弟般的友谊。
    同中国军人――我们战斗的弟兄们的会面是亲切而真诚的。苏联的水兵、军士和军官们访问了登陆艇编队的人员。我们从前就已经熟悉中国海军军人的光荣的战斗功绩和他们的高度战斗意志。现在我们又有可能直接去了解中国军人的战斗训练和他们的生活情况。中国海军军人坚忍不拔地提高着自己的战斗技能。他们在这方面已经取得了不少成绩。我们愉快地看到了：在我们的战友们的舰艇上具有模范的秩序。中国海军军人勤勉地保养着他们手中的技术兵器，并且熟练地掌握着这些兵器。
    上海是一个具有光荣的革命传统的城市。苏联海军军人以极大的兴趣了解了这个城市的历史。他们访问了过去革命地下工作最活跃的地区，参观了召开过中国共产党第一次代表大会的房舍。
    苏联军舰的舰员们从到上海去的航行中得到了很好的海上实际锻炼。虽然航行的条件很复杂，但是军舰的全体人员都顺利地完成了自己的任务。
〖-ZW/正文〗
