〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术能手契布卡索夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国外人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“智谋”号雷击舰的水兵俱乐部优秀人物栏里，有一幅年轻人的动人的像片：高高的鼻梁，浓浓的眼睫毛下面是一双明亮的眼睛。在像片下面写着这样几行小字：上等水兵契布卡索夫，是一个守纪律而又能确切执行任务的军人，他的机智和主动，他在信号值更时的谨慎细心，都受到了舰首长的多次表扬。对此，我们发生了很大的兴趣，于是就请这个舰的舰长布罗夫金中校和政治副舰长沙布林大尉给我们谈谈契布卡索夫的情况。
    在军官休息室里，他们叙述了这个年轻人的身世和事迹。
    1934年，契布卡索夫出身在乌拉尔一个集体农庄庄员的家庭里。小时在家读书，读完普通中学后，就到电机学校学习，然后被派到地质勘察队工作。他参加过列宁格勒水电站的勘察工作，完成了140％的工作量。1953年他应征参加海军，先在海军学校学习，1954年毕业时他是这个学校的优等生。去年10月，他才来到“智谋”号雷击舰当信号兵。
    他是到舰上工作比较迟的一个。刚上舰的时候什么也不懂，但是他成为技术能手却比别人早。沙布林大尉和舰上很多军官、水兵，都说契布卡索夫平时学习很好，无论是手旗信号和灯光信号，操作都很熟练，成绩经常是五分。他不仅学会了所有的苏联信号，并且学会了国际信号。正因为这样，在从海参崴到上海这一次海洋气候很复杂的远航中，契布卡索夫和他的信号兵战友，同舰队全体同志一起接受并安全渡过了这一严重的考验。舰队从海参崴起航不久，海上就出现了浓雾。这给舰上各部门带来不少的困难，尤其给信号兵带来的困难最大。因为有雾，手旗信号失去作用了，但是契布卡索夫和他的信号兵战友们熟练地使用了灯光信号，保持着和“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰的联系。后来雾越来越大，灯光联络也困难了，但是这也没有难倒有着丰富知识和熟练技术的苏联海军信号兵。他们又使用了声响信号，和舰上的无线电兵一起完成了艰难的通信联络任务，从他们的岗位上保证了舰队越过一千多海里的航程，顺利到达了上海。
    我们听了这些动人的介绍，当然很想直接地了解契布卡索夫是怎样成为一个优秀的技术能手的。在苏联海军友好访华舰队离开上海的前一天，我们在“智谋”号雷击舰的甲板上会见了他。起初，契布卡索夫不愿向我们谈有关他个人的事情，后来在共青团书记依拉里翁诺夫中尉的劝说下，他才简单地介绍了他是怎样争取和取得优秀成绩的。
    “热爱工作岗位，这是争取成为技术能手的一个最重要的也是先决的条件。”契布卡索夫说，“我们的舰队是人民的，人民对武装力量和海军非常热爱，也寄予极大的希望。我们的责任就是在于保卫人民的幸福生活和共产主义建设事业。我常想到作为一个水兵，责任很重大，也很光荣；作为一个信号兵，更是如此，它好像指挥员的嘴和眼睛，一时一刻都不能缺少。因为有了上面的想法，所以在日常工作和训练中，我经常想出各种办法来提高自己的本行技术，以报答人民对我们的热爱和期望。”
    他擦了一下额角上的汗珠，继续说：第二步工作就是苦钻苦练。他说他们通常在开始，总要花些时间去研究原理和领会操作要领，然后就以更多的时间进行经常不断的练习。他说：“信号是要靠经常的练习的，就像奏乐一样，如果一天不练，再拿起乐器来演奏，就会感到生疏。”契布卡索夫又说：“在练习时，个人苦练固然很重要，但是这还不够，我们这里也非常重视集体进入战位的练习。这种练习有时是全舰进行，有时是几个舰在一起实施。通过这样的练习，可以及时发现问题，及时纠正，同时还可以锻炼协同。”
    在结束这次访问的时候，契布卡索夫非常热情地说：“请你们转告亲爱的中国朋友们，我希望他们在掌握自己专门业务方面，成为头等的技术能手，成为本行业务的专家。”
    中苏两国水兵欢聚一堂，尽情歌唱
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
