〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某团重视群众创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵自做教学模型四百多件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学模型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自本年度训练开始以来，坦克某团的官兵们自己设置了小型射击场和战术沙盘，制造了大小教学模型四百多件，为完成训练计划提供了有利条件。例如有了小型射击场的灯光设置以后，夜间学习射击的困难就得到了解决。
    该团领导上非常重视官兵群众的创造，对于他们在从事创造中所遇到的困难和问题，如缺少工具、时间等，能及时帮助解决。在士兵们制造教学模型的时候，团长和政委常常去给他们鼓励和指导。当冯惠民同志将“电力磁铁”试制成功后，副团长立刻带领全团技术副营长、副连长去参观，当场肯定了这个创造是好的，并提出要在“电力磁铁”上安上灯泡等等意见，改进了这个工具。领导上对创造有成绩的同志还及时地给予奖励。如四连因从事创造有成绩得到休假奖励的人就有七名，得到队前嘉奖的有两名。侦察排的班长冯英奇一人制造了两百件教学模型，他的事迹报告到师的领导机关后，立刻宣布给他青年团奖状的奖励，以后还在积极分子大会上展出了他所创造的各种教学模型。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
