〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的有线广播台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团俱乐部主任吕健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活/有线广播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按时广播
    我们团的有线广播台，每天早、午、晚广播三次，共四小时。除了以一定时间转播中央人民广播电台的节目以外，还有军事、政治、时事政策教育、表扬批评、经验介绍、卫生、伙食工作等等部队内部节目。节目的编排和时间的配当，都注意结合部队学习、生活情况。如早检查时，我们常常播送各食堂的挑战书、遵守食堂规则、节约粮食和士兵们对食堂工作人员的慰问信。另外，广播台还规定了“群众服务”时间，如找人、找东西，都在一定时间给予广播。
    组织连队写稿
    为了更好地以本部队的生动实例教育士兵，我们请每连俱乐部选出三个到五个通讯员，由俱乐部学习委员领导，经常给我们写广播稿。我们每月都要总结这方面的工作，征求意见，交流经验，并且随时提出写稿要求。
    我们还建立了来稿登记和审稿制度。一般稿件由俱乐部主任或宣教助理员审查，重要稿件由政治处主任审查。为了保证稿件内容的真实性，一般连队来稿都经过单位首长审查。我们每个星期六制定出下一周的广播计划，然后通知部队。这样部队事先就知道什么时间广播什么了。
    密切结合实际
    我们除了播送连队来稿以外，广播员还主动地同军事部门联系。如部队进行队列教练时，请队列股介绍军人的姿态和各种步伐行进的要领，并且及时表扬队列整齐的单位。实弹射击时，广播员还亲自到十连了解新兵张月亮三枪命中二十九环的经验，及时播送出去，对士兵的学习帮助很大。
    团的领导对广播工作也很重视。团政委常常在各种会议上号召大家注意利用广播台。各部门看到广播的作用，也自动同广播台联系。如夏季发现大脑炎时，团卫生主任就主动把“预防大脑炎的常识”送到广播台来；队列股也经常给我们送有关超越障碍、刺杀、器械体操的稿子。
    我们也抓紧一切时机，对部队进行多方面的教育。如石景山钢铁厂工人到我部访问时，我们就请他介绍工人们忘我的劳动情况。银行同志到部队办理储蓄手续，广播台就播讲了储蓄的好处。我们也和图书馆取得联系，经常给士兵介绍新书。
    由于广播和部队的生活、学习结合紧密，士兵们也很注意利用广播进行自我教育。他们发现了好人好事，都能及时写稿。
    广播员
    我们广播搞的好和广播员唐鼎臣同志的努力是分不开的。他的事业心很强，除了工作态度严肃认真，还能够不断地钻研业务。他每天清晨和文工团员一样练习发音，或是朗读报纸。他常常从中央人民广播电台广播和话剧、电影中体会他们讲话的语调和感情。这样，唐鼎臣同志在播送稿件时就能够根据内容，运用不同的语调。他讲的很生动很有感情，使人听了非常入耳。
    同时，唐鼎臣同志还很注意机器的维护和保管，每天工作完毕以后，都进行一次小检查，半个月进行一次大检查。因此，机器不出故障，能够保证工作正常进行。
    （王铭整理）
〖-ZW/正文〗
