〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜空战记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志诚/杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事故事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是午夜的时候。
    一架载着蒋军“空军总司令部情报署”人员的美制B―17G型四引擎轰炸飞机，偷偷地从东海岸上空潜入了大陆。也许它还以为自己侥幸未被发现，因而飞得很平稳。但是警惕的雷达兵早就用无线电电波捕捉到了它的踪迹。雷达显示器上蒋机的航迹表明：它企图深入内地进行罪恶活动。
    我军指挥所命令空军某部：马上起飞截击，歼灭它！瞬间，空军某基地射出通亮的起飞探照灯光，大速度的喷气式歼击机带着发动机的巨吼声腾空而起，像流星般径直飞向蒋机。担任这次作战任务的飞行员，是著名的空军战斗英雄鲁珉少校。少校的飞机遵照指挥所的指示飞行着。一轮明月照着夜空，群星在远方闪烁，高空中只有一些卷云。天气好极了。
    当飞机接近某地的时候，地面通报：距离蒋机只有十二公里了。鲁珉加强了搜索。战区没有探照灯，必须靠肉眼来寻找目标。为了便于搜索，他请求指挥所让他的飞机飞在蒋机的外侧，让蒋机处于有月亮的一面，并且允许他下降高度，降到比蒋机稍低一些。这样可以使自己处在从暗处向亮处搜索的有利地位，如果蒋机迎着月亮飞，它投出的黑影就会被及时发现。
    随着秒针的向前移动，地面又通报说：“距离只有五公里了”、“只有四公里了”……但是鲁珉仍没有发现蒋机。他还是第一次在夜间作战。突然，他发现到前方有一团黑影，他想这一定是蒋机了。赶近细细一看，原来是一团乌烟。高空中哪来的烟团？他马上肯定：这是蒋机作机动飞行时由于油料燃烧喷出来的烟团，蒋机一定就在前面。接着他又看到了一团乌烟，比先前的来得更浓更大。这时传来了指挥员的命令：“蒋机距你只有两公里，注意搜索！”眼看着蒋机就要同他的飞机靠在一起了，鲁珉突然感到心地一阵紧张，但仍细心地向四周搜索，果然发现就在自己的左后方有一架巨型蒋机。他连忙两眼紧盯住蒋机，收回了油门把手，放下了减速器，使飞机速度很快地减慢，敏捷的绕向蒋机的左后方，决心从后侧开始攻击。他熟练地开始了瞄准。这个，在空战中曾以精确的射击击落过五架敌人飞行的能手，清楚地了解到，如果第一次不能击中敌机，敌机一经逃脱，想进入第二次攻击就更困难了。他把飞机继续向蒋机靠拢，六百公尺、五百公尺……直到进入最理想的射界里，他紧紧地按下了炮钮，各炮齐射，顿时看到了蒋机左翼翼端中弹后吐出的白色的火焰。
    突如其来的打击，使蒋机发蒙了：它连忙下降高度紧贴着山顶向南作避弹动作的飞行。同时也向鲁珉开火了。但是鲁珉利用了自己飞机的灵活性和速度大的特点，马上又跟踪在蒋机的尾后下方。当他看清了这是一架四引擎轰炸机时，为了“稳、准、狠”地击落它，他再次瞄准开炮时，把距离逼得更近；直到瞄准具里蒋机黑黑乎乎的投影越来越清晰的时候，他才痛快地来了个长连射，条条火龙都冲向蒋机。负伤的蒋机再次中弹后，无力地抖动了几下，油箱起火爆炸了。过一会儿，整个蒋机都被火焰吞没，拉起了长长的火舌向下急栽，撞在江西省广丰县溪后村后的山包上，变成了两摊熊熊发光的大火堆。那群负有不可告人的任务的蒋机机上人员，也结束了可耻的生命。
    空战结束了。时针指向一点钟。这时，赢得了击落第六架敌机的新战绩的鲁珉少校胜利返航了。远处的月亮、星星和灯火，好像都在对他微笑；四周又恢复了平静，只有矫健的银鹰的吼声响彻了夜空的云霄。
    被鲁珉少校击落的美制蒋军B―17G型轰炸飞机，坠于江西省广丰县溪后村后。这是蒋军飞机的残骸。
    杨比沪 摄
〖-ZW/正文〗
