〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的友谊 欢乐的聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美牛嵩林刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20的早晨，苏联海军友好访华舰队来到了上海。
    欢迎你们，亲爱的同志！――我海军官兵在军舰上列队迎接客人。
    盼望的时刻终于来到了。有什么言语能形容人们心情的激动！……“来，把他抬起来！”
    欢迎你们，亲爱的朋友！――上海市民热情地迎接客人。
    在上海文化广场，一万三千多人参加了盛大的欢迎会。
    “苏联海军叔叔！这是我们自己制造的电话机，听听看，好用吗？”――客人们来到少年宫。
    新华社记者 陈娟美 摄
    在苏联巡洋舰上，我国海军东海舰队的文工团进行慰问演出。
    喜上加喜，“智谋”“启蒙”在节日里诞生。
    正当苏联海军友好访华舰队来到上海的那天，上海市民王建国的妻子夏桂兰一胎生了两个男孩。为了纪念苏联舰队的友好访问，夫妻俩决定用苏联舰队中两只雷击舰“智谋”号和“启蒙”号的名字作为两个孩子的名字。
    6月25日下午，苏联舰队雷击舰的两位舰长高兴地来到医院探望了夏桂兰和她的两个男孩，并赠送了礼物。
    新华社记者 陈娟美摄
    签名留个纪念吧！
    在联欢会上，苏联海军战士也为我们表演了精彩的节目。
    夜晚，在黄浦江岸。
    他们亲密地坐在一起看画报。
    新华社记者 刘东鳌摄
    （本版图片除署名者外，皆为本报记者 牛嵩林摄）
〖-ZW/正文〗
