〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到热烈欢迎的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联太平洋舰队歌舞团，在访问上海的短短的五天中，为上海军民演出了五场，四万二千五百多人观看了歌舞团的精彩表演。6月23日晚上，歌舞团在东海舰队水兵俱乐部里，为我海军的军官和水兵们举行的一场演出，给人们留下了深刻的印象。
    他们用雄壮的歌声和优美的舞蹈，显示出苏联海军的爱国主义精神和愉快的生活；他们用感人的艺术力量促进人们对祖国对海洋对英雄人物的热爱。由三十五人组成的男声合唱队发出的歌声，吸引了全场的军官和水兵。合唱队有着高度的艺术素养，歌声雄厚有力，演出的歌曲内容丰富多彩。其中有用中文演唱的“东方红”，有歌颂太平洋舰队的歌曲“太平洋之歌”，这歌声感染人，鼓舞人，给人一种坚强自豪的信念。合唱队还表演了美好动听的抒情歌曲。他们用甜美的声音唱着：“我们的故乡，就是闪烁的海洋。我们的军舰，沿着祖先开辟的道路行驶，我们要保持海洋的荣誉。”
    灯光暗下去了，舞台上出现了许多水兵，他们在静静地倾听着一个水兵朗诵着：伟大的卫国战争参加者都回到了故乡，在矿井和工厂中工作，可是他们永远不会忘记曾经与他们在一起作战而牺牲的战友们，更永远不会忘记用自己的胸膛掩住炮口，牺牲自己掩护同志，保证战斗胜利的英雄尼古拉・维尔柯夫。他的海军军帽和上装还很好地保留在博物馆里。突然灯光亮了，一杆红旗在舞台上飞扬。水兵们忽然变成了舞蹈演员，他们用舞蹈简短有力而又完整地再现了维尔柯夫的英雄形象。
    在演出的间隙，记者在后台访问了歌舞团团长和歌舞团艺术指导。他们扼要地介绍了歌舞团创作演出活动的特点。太平洋舰队歌舞团一共有团员七十人，大多数是业余演员。他们每年平均要为部队演出二百次，他们经常出现在舰艇的甲板上、俱乐部里和海岸炮兵的阵地上、就是在有十几个水兵的地方，他们也热烈地为水兵演出。歌舞团平均两天多就要演出一场，工作是十分紧张的，但他们每年还起码要换三次演出节目，排演新的节目。在演出节目内容上，他们非常注意创作歌颂本舰队英雄事迹的节目，这天晚会上演出的舞蹈，绝大部分都是他们自己创作的。同时，他们也注意了聘请军外的作曲家们为他们创作节目。这次演唱的“主力舰到海洋中去”，就是苏联著名作曲家杜那耶夫斯基的作品。 （刘大为）
〖-ZW/正文〗
