〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得永远记住的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联水兵伊・里斯托巴多夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的舰队到中国的港口――上海作友谊的访问。在这个国家里我们被深深地感动了。舰队的全体军人都受到了极大的尊敬。伟大的中国人民像迎接最亲近最尊贵的朋友一样来接待我们，这一点我们到处都可以感觉到。无论苏联海军军人在什么地方：在学校，在工厂，在戏院，或者仅仅在街上走过――到处都可以听到欢迎的话。我们听到中国人说：
    “您好，苏联同志！”
    这是一个有很大含义的字眼。它包含了多少真挚的热情、快乐和对人的尊敬。
    我的朋友、水兵鲍洛多夫参观了中国的纺织厂。他把自己的印象告诉了我。
    “简直找不出话来形容工厂的全体职工是怎样来欢迎我们的。”他说，“主要的是：我们和中国工人交流了内心的思想，我们亲眼看见，我们的朋友为自己祖国的福利在怎样进行劳动。纺织厂的工人带我们参观了生产，参观了中国工厂出产的最新式纺织机器。”
    水兵安南钦科和一部分海军军人参观了农业合作社。农民们热忱地欢迎了苏联海军军人。客人们对中国农村的劳动者有着最好的印象。
    “人民中国的农业日益繁荣。”水兵安南钦科说，“中国的几亿农民生活也逐渐美好起来！”
    苏联舰队到中华人民共和国所进行的访问是友好的访问。在中国期间，我们与中国人民的会面更加巩固了我们的友谊和我们两个伟大国家之间的和平合作。
    这些在我们亲爱的朋友那里渡过的日子，我们会永远记住的。
    写于“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰上
〖-ZW/正文〗
