〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的业务水平为什么下降；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德韧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵/业务水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮部队某部指挥连，在新兵速成训练结束的时候，新兵测验的成绩很好，有七个新标图兵的成绩超过了上级的要求。当速成训练结束两周以后，对新标图兵又进行了一次测验，结果是所有标图兵的业务水平都下降了。
    为什么新标图兵的业务水平会下降呢？让我们听听新标图兵们的反映和该连领导上的认识吧！新标图兵们反映：“在速成训练的时候，每周都能够按计划进行四至六小时标图练习，连里也经常组织测验和比赛。可是速成训练结束以后，近两周来就没有人组织我们进行标图练习了……。”连的领导上认为：“速成训练结束测验的时候，新兵已经达到或接近老兵的水平，以后就不需要额外注意了。”
    从以上的反映中，不难找到新兵标图业务水平下降的根本原因是：领导上忽视了在协同训练中继续巩固和提高新兵在速成训练所获得的成绩。要知道，短期突击取得成绩，是不够巩固的。因此，应该在协同训练中，继续加强对新兵专业技术的训练，以便为今后的协同训练打下基础。
〖-ZW/正文〗
