〖ZQ/总期〗82〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方仁张一澳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执行条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45文化速中执行条令大有进步
    南京部队45文化速成中学，过去执行条令要求不严，学员的纪律性很差，常常发生不尊重教员、不遵守课堂纪律的现象，直接影响了教学工作。针对这一情况，校党委决定坚决地、全面地贯彻执行条令。
    该校自大力贯彻执行条令以后，全体学员作到了按规定着装，遵守军人礼节，课堂纪律有了很大进步，消灭了迟到和旷课的现象。机关人员也能够遵守作息时间和办公秩序；各级制定了工作计划，使机关和中队的工作协调起来了。执行条令的结果，加强了全校人员的纪律性，保证了教学工作的正常进行。
    633部队炮兵营采取各种办法
    巩固执行条令的成果
    633部队炮兵营一年来在执行条令方面获得很大成绩。全营不仅作到了内务设置整齐划一，队列动作迅速整齐，认真保管武器、器材，而且一年来没有发生过事故。
    为了巩固执行条令所取得的成果，该营认真执行了值班制度，对于分队的正规生活秩序起到了经常性的监督指导作用。营值班员每天都能督促各连执行上级的指示，检查执行条令的情况，并且向营首长汇报，提出对工作的意见。各连值班员每天都注意检查武器、器材的保管擦拭情况。各连值日员经常注意检查纠正内务卫生和军容方面的缺点。
    该营经常在党团会议和行政会议上研究和总结执行条令的工作，进行表扬和批评。各连还通过俱乐部加强宣传教育，组织示范观摩，有力地推动了全体人员对条令的贯彻执行。
    该营各级首长能够以身作则，及时纠正下级缺点，对于巩固执行条令的成绩，也起了很大作用。
    （济南部队司令部队列处）
    实施奖励和群众评比相结合
    某部四连自从执行营房建筑备料任务以来，已经有61％的参加作业的人员受到奖励。其中有三个小组集体受到嘉奖。
    该连党支部抓紧了群众性的评比工作，作为实施奖励的依据。如他们在执行采石、脱坯等任务中，有组织地开展了群众性的劳动竞赛，由班排每六天评比一次，好的就上光荣榜。每次评选只要几分钟或十几分钟的时间。俱乐部在这个基础上再组织评选全连最先进的同志。连队领导上根据群众评比，对其中够奖励条件的就给予奖励。这样，奖励得又及时，又受到群众拥护。 （周方仁）
    建立奖惩卡片
    根据我对几个分队的检查了解，目前都还没有按照纪律条令的规定，建立奖惩卡片。在问他们今年实施奖惩次数的时候，都是临时搬指头算。有三个分队的主管人员还不知道有奖惩卡片，和实施奖惩要报上级备案。有的分队主管人员认为队前嘉奖、撤销以前所给予的惩戒不算什么奖励，只在点名或开饭时宣布一下就算了。有一个分队把许多受奖惩的人，登记在一张表上，受奖惩的人如果有调动，就需要另行书写材料。
    今年部队在各项工作中，通过竞赛，涌现了很多优秀人物。因此，各级主管人员更要重视奖励工作，并且作好奖惩卡片的登记工作。 （张一澳）
〖-ZW/正文〗
