〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫官员赞扬我迅速应对非典重现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世卫组织总干事说非典应对措施已今非昔比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织驻西太平洋地区主任尾身茂当天与外国记者座谈时说，此次非典重现后，中国政府严肃审慎，迅速启动了防范和检疫体系，不仅对国内公众实时通报最新进展，还与世卫组织保持密切联系与合作，确保实现信息共享。
    尾身茂认为，由于中国政府目前已经找到非典患者及疑似患者之间的关系，并已对接触者进行了有效监控，此次非典的感染范围在短时间内不会扩大，因此没有必要对此产生恐慌情绪，世卫组织也认为没有必要向其成员建议发布对中国的旅游警告。他相信，与去年相比，中国政府此次能够更快更成功地控制非典传播。
    尾身茂还强调，实验室研究人员在工作中意外感染病毒从而成为非典病毒传播者，凸显出实验室安全问题。有鉴于此，世卫组织正在筹措提出实验室安全指导方针，并敦促全世界实验室遵循这些方针，以避免此类事件再次出现。
    迄今，中国政府已经通报了两名确诊非典患者和6名疑似患者。世卫组织也已宣布，将于近日向中国派出专家团协助调查。
    据新华社堪培拉4月26日电 （记者米立公）世界卫生组织总干事李钟郁26日说，世界各国已从去年全球范围内的非典暴发中加强了对这种流行病的认识，因此目前对非典的防范状态比去年要好得多。
    李钟郁指出，去年的非典疫情使人们知道了信息交流的重要性。他对中国政府在近来国内出现非典病例后与世卫组织紧密联系和合作表示赞赏。他还说，世卫组织将继续关注中国的非典疫情，但目前还不会急于下判断，也没有必要发布任何旅行警告。
〖-ZW/正文〗
