〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“巴拉特法则”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“巴拉特法则”说开去
    ●肖兵
    系统科学中有一个“巴拉特法则”，是说有时改变事物的20%，可以达到80%甚至100%的功效。汉字的常用字只有20%，而这20%的普及率则为80%；计算机更新换代，只有20%的物件更新，却发生了质的变化。
    军事领域同样存在着“巴拉特法则”效应。在第二次世界大战中，德国人的闪击战彻底变革了作战方式，然而，真正完成这一变革的德军仅占总数的10%至15%。德军把能够实施快速机动的坦克、摩托化步兵、机动炮兵和俯冲式轰炸机的作战效能结合起来，全部集中于主要方向、主要区域。闪击战的创造性不在于德国军队所拥有的新技术、新装备和新能力，而在于他们把高新技术装备和传统的技术装备结合起来的方式。反面的一例，是晚清组建被称为“亚洲最强大舰队”的北洋水师，该水师不能说投入不够，但却有先天致命弱点：火力不足，没有能力与日本舰队进行舷对舷的对抗，只好摆出蹩脚的迎战队形，即以舰首与敌横列队形相对抗，以牺牲部分火力换取较小的受弹面积。日本舰队战斗队形正好相反，为了发挥速射炮的优势，它敢于以最大受弹面积换取最大限度的火力发挥，其结果是舰艇质量占有明显优势的北洋水师被日本海军全歼。战争中，往往有这种情况：一种小的缺陷可能会被迅速放大，从而导致战局全面溃败。
    对传统型军队的改造，能否获得“巴拉特法则”的效应呢？答案是肯定的，就是走“内涵挖潜式”的发展道路。走“内涵挖潜式”的发展道路，重要的是找准效益增长点。在新军事变革加速推进的今天，信息化无疑是最重要的“助力器”、“添加剂”。运用现代技术特别是信息技术改造现有武器装备，投入可能只有“20%”，而它对军队质量建设来说，可能会产生大于“80%”的效益。美军新近问世的廉价而高效的联合定向攻击弹药（JDAM），救活了一大批老式轰炸机，使得它们在本身性能未发生根本改变的情况下，战斗性能倍增，可以堂而皇之地跻身于高技术战场。
    经过多年的建设和发展，我们在机械化和信息化建设上，已经有了一定的物质技术基础，但仍有着许多制约发展的“瓶颈”。随着军事变革向纵深推进、武器装备不断更新和军事斗争形势发展变化，“瓶颈”问题会越来越突出。冲破“瓶颈”的束缚，激活被“瓶颈”制约的活力，就能使军事效能倍增，就能获得“巴拉特法则”效应。耳熟能详的赵武灵王“胡服骑射”的典故，就说明了这个道理。赵国以“易服”为突破口，一举改变以往着装不便骑射的弊端，造就出了强健的骑兵。“易服”这件事，看起来小，但实际所起的功效，是以点带面，产生了联动效应，一点突破而带动了系统革新。可见，高度重视信息化建设中的“瓶颈”问题，把“瓶颈”作为切入点，就可能连续突破，取得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
