〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全不可忽视“细节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟洪喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全不可忽视“细节”
    ●孟洪喜
    20世纪90年代，美国“阿里亚娜”号航天飞机爆炸震惊世界，事故调查小组的专家认为，是由于工作人员离开时不慎将一块小擦拭布留在发动机的小循环系统中，造成管道堵塞所致。我国川东“12・23”井喷事故，造成多人中毒死亡和巨大财产损失。事故调查组专家认为，有关人员违规卸掉钻柱上的回压阀，是导致井喷失控的直接原因。如果按章操作，不至于酿成特大事故。
    在总结事故教训的时候，人们常常发现，造成事故的原因往往十分简单，只要把握住其中类似“擦拭布”、“回压阀”这样的“细节”，就可以避免事故的发生。因此，抓好安全管理工作，“细节”是万万不可忽视的。
    安全管理对军队来说尤为重要，它是军队建设经常性、综合性的基础工作，是部队圆满完成各项任务的重要保证。从字面上看，把“安全”一词的两个语素颠倒一下语序，“安全”就变成了“全安”。“全安”就意味着一点纰漏都不能出，一点“细节”都不能放过。“祸患常积于忽微”。一些事故隐患往往只是蛛丝马迹，如不细心观察，很难发现。把关键的“细节”把握好，安全工作就有了可靠的保证。特别是随着信息技术的发展，武器装备的智能化、精确化程度越来越高，结构越来越复杂，一枚精确制导导弹，就有成千上万个电子元件，而这些电子元件对平时保养与战时发射程序要求非常苛刻，某个环节稍有不慎，都会差之毫厘，失之千里，因而更要严谨细致，防微杜渐。
    在有的人认为，领导干部是抓大事的，用不着关注“细节”。有的领导只讲安全工作的重要性，而不重视从点滴入手抓好预防工作，这种认识和做法是有害的。大事与小事是辩证的统一。再大的事情，也是由一个个小的侧面、小的“细节”组成的。不关注小事、抓好“细节”，大事的成功也就无从谈起。军队现代化建设同样是由无数工作“细节”组成的。对于领导同志来说，制定战略要讲宏观，解决问题则要注重每一个关键“细节”。思想敏锐，见微知著，及时发现事故苗头，把问题解决在萌芽状态，同样是领导干部的本事。有的单位为什么经常出问题，一些事故案件为什么会发生？原因大都与工作不深入、不细致有关。慎于小者不惧于大，戒于近者不讳于远。只有正确认识和把握事物发展及变化规律，从思想上“慎小”、“戒近”，才能在行动上堵住“忽微”之患，到达成功彼岸。我们应当注重培养善于从细微处抓好安全工作的能力，提倡严而又严、细而又细的工作作风，把事故消灭在“未发之萌”。
    抓好“细节”，确保安全，关键是各级领导干部要有强烈的事业心和责任感。江主席曾告诫我们，隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山。条令条例对各级领导干部安全工作职责做了明确的规定，我们应当强化忧患意识和责任意识，把安全管理作为贯彻从严治军方针的重要方面，认真履行安全职责，紧紧抓住容易发生问题的部位和环节，认真落实各项安全制度，防止和减少各类事故的发生，保证部队高质量地完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。
〖-ZW/正文〗
