〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同关注世界经济走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越是在全球经济复苏形势好转的时候，我们越是要关注其中的风险因素”――这是中国人民银行行长周小川在国际货币基金组织决策机构国际货币与金融委员会会议上发言时说的一句话。这既代表了中国政府的看法，也反映了世界各国对当前世界经济形势的共同关注。
    当前，世界经济形势处于近几年来最好的时期。从去年下半年开始，世界经济显示出明显的复苏势头，前景看好。据国际货币基金组织最新公布的《世界经济展望》报告预测，2004年，世界经济增长速度可望达到4.6％，比去年9月份的预测提高了0.6个百分点；世界贸易将增长6.8％，比去年9月份的预测提高了1.3个百分点。根据目前普遍的预测，2005年世界经济和贸易的增长速度将分别为4.4％和6.6％，虽然比今年有所放缓，但仍然是近年形势较好的年份之一。
    然而，世界经济形势在总体向好的情况下也面临着一系列的挑战和困难。《世界经济展望》报告警告说，从近期来看，国际市场石油价格居高不下和可能继续攀升将对世界经济增长带来阻碍；恐怖主义活动此伏彼起对人们的心理和信心造成的打击在所难免。从中长期来看，世界各国和各地区都有值得密切关注的问题，尤其是在全球经济中处于主导地位的发达国家经济存在的问题。这些问题如处理不好就可能严重影响全球经济的发展速度。
    如何正确认识这些挑战并未雨绸缪以保证经济的持续增长，成为国际货币基金组织和世界银行此次春季会议的重要议题。其中，全球利率趋升是会议普遍关注的问题之一。近几年来，全球短期利率处于相当长时期以来的最低水平，美国的利率则为上世纪50年代以来的最低点。资金利用成本的降低对世界经济较快摆脱低迷走向复苏起到了重要的作用。但是，短期利率上升已在所难免。如果利率上升的时机和力度掌握不当，那将使世界经济的良好复苏势头遭到打击。对此，发展中国家要求发达国家采取适宜的行动保证货币政策的平稳过渡，西方七国也作出了类似的承诺。
    另外，美国的巨额财政和贸易赤字问题也是会议关注的焦点之一。全球经济的增长以及增速的快慢，很大程度取决于美国经济情况的好坏。美国财政赤字的急剧增加，无疑将对本国经济和世界金融市场带来中长期的不利影响。美国贸易赤字高升和别国贸易盈余攀升有可能导致世界汇率的无序调整，从而对经济增长带来负面影响。
    世界贸易，尤其是发达国家如何更好地向发展中国家开放市场是每年两大组织会议都要讨论的问题。广大发展中国家强调，贸易的发展对世界经济取得平衡发展、对发展中国家增强抵御外来经济冲击的能力和实现联合国确定的千年发展目标都具有重要意义。它们敦促发达国家进一步开放市场，特别是开放发展中国家占有优势的纺织品、服装和农产品等市场。同时，它们还要求发达国家减少巨额农产品补贴并取消关税壁垒，以利发展中国家的经济通过扩大贸易取得更快的发展。
    总之，在世界经济显露强劲增长势头的当前，人们更加关注的是，世界各国尤其是在世界经济中起主导作用的发达国家，应如何作出自己的努力尽可能将这一良好趋势保持下去。（新华社华盛顿4月25日电）
    新华社记者王振华胡芳
〖-ZW/正文〗
