〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会向朝鲜提供援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 综合新华社驻外记者报道：欧盟、俄罗斯和芬兰26日宣布就朝鲜龙川火车站爆炸事故向朝提供人道主义援助。
    欧盟委员会26日发表新闻公报宣布，向朝鲜提供总额20万欧元的紧急救灾援助。这笔援助主要用来提供急需的药品、急救包、饮用水消毒药片和帐篷等。
    俄罗斯紧急情况部新闻局副局长别利佐夫26日宣布，俄将向朝鲜提供30吨人道主义援助物资，其中一架载有13吨人道主义援助物资的伊尔-76飞机将于莫斯科时间当晚8时从莫斯科飞往朝鲜。这批13吨救援物资包括医治烧伤的药品、85个多人用帐篷和1000床被子等。芬兰红十字会26日宣布，向朝鲜提供5万欧元的赠款，以帮助朝鲜开展救援工作。
    朝鲜平安北道龙川郡火车站22日发生重大火车爆炸事故。目前已有不少国家和国际机构、团体表示愿向朝鲜提供人道主义援助。由中国政府无偿提供的首批外国救援物资已于25日下午运抵朝鲜并交付朝方。
〖-ZW/正文〗
