〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经社会第六十届会议部长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席开幕式并发表题为《走和平发展道路，谋亚太共同繁荣》的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘清/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红出席开幕式并发表题为《走和平发展道路，谋亚太共同繁荣》的讲话
    据新华社上海4月26日电 （记者潘清、荣燕）联合国亚太经社会第60届会议部长级会议26日在上海开幕。国家副主席曾庆红出席会议开幕式并发表了题为《走和平发展道路，谋亚太共同繁荣》的讲话。
    上海市委书记陈良宇、国务委员唐家璇、亚太经社会执行秘书金学洙及各成员代表团团长出席了开幕式。瑙鲁总统哈里斯、库克群岛总理温顿以及中国前国务院副总理钱其琛和泰国前总理阿南、巴基斯坦前总统莱加里、菲律宾前总统拉莫斯、新西兰前总理希普利、所罗门群岛前总理凯尼洛雷亚等贵宾出席了开幕式。
    在亚太经社会第59届会议代主席、瓦努阿图外长卡凯塞斯的主持下，会议选举中国外交部长李肇星为本届会议主席。
    曾庆红代表中国政府热烈欢迎各位代表前来上海出席本次会议。他说，亚太经社会的前身――亚洲和远东经济委员会，是1947年在上海正式成立的。时隔半个多世纪，亚洲及太平洋经济社会委员会又来到其诞生地举行第60届会议。此时此刻，抚今追昔，我们既感慨万千，也深感荣幸。
    曾庆红回顾了半个多世纪来上海、中国和亚太地区的巨大变化，指出和平与发展仍是当今时代的主题，亚太地区面临着巨大的发展机遇，也面临着严峻的挑战。
    为共同开创亚太地区和平与发展的新局面，他提出四点建议：
    一、建立政治互信，维护和平稳定。各国应坚持和平共处，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，坚持走多边主义道路，相互尊重、求同存异、和睦相处，通过对话和协商解决分歧，共同营造和平、稳定、和谐的安全环境。
    二、加强相互协调，实现共同发展。各国根据自己的国情选择发展道路和发展模式，加强协调与交流合作，共同创新发展观念、开拓发展思路、丰富发展内涵，努力推动经济和社会、城市和农村以及人与自然的协调发展，实现本地区的可持续发展。
    三、深化区域合作，面向世界开放。各国坚持互惠互利，充实合作内容，改进合作方式，采取集体行动，应对共同挑战。在加强本地区合作的同时面向世界、走向世界、广泛开展全球范围的合作。
    四、倡导和睦相处，维护世界多样性。各国以兼收并蓄的博大胸怀，坚持包容理解，促进和谐共处，通过彼此交流、相互借鉴，在各种文明的取长补短中推动人类文明不断进步。
    曾庆红向各国代表介绍了中国的经济社会发展情况，并重点阐述了中国和平发展的积极意义。他说，实践证明，在改革开放进程中，中国走上了一条和平发展的道路。对这条道路最简明的解读就是，中国作为一个社会主义国家，在和平与发展为主题的时代条件下，决心走一条在维护世界和平中来发展自己，又以自身的发展来促进世界和平的发展之路。不管现在还是将来，不论发展到什么程度，中国永远不称霸，永远是维护世界和平的坚定力量。
    曾庆红指出，中国和平发展的道路，是一条统筹国内发展和对外开放的发展道路。是一条勇敢参与经济全球化而又坚持广泛合作、互利共赢的发展道路。中国的和平发展是亚洲和平发展的一部分。中国的持续快速协调健康发展，不仅给中国人民带来福祉，也给包括本地区国家在内的世界各国人民带来了机遇。促进亚太地区的和平稳定和发展繁荣，是中国政府的既定目标。
    曾庆红还高度赞扬了亚太经社会为促进本地区经济社会发展作出的重要贡献，表示中国政府将一如既往地高度重视并积极支持亚太经社会的工作。
    亚太经社会执行秘书金学洙在开幕式上宣读了联合国秘书长安南为会议发来的贺词。安南在贺词中高度评价近年来亚太地区的快速发展，强调亚太各国应进一步加强区域合作，共同应对全球化时代的挑战。
    安南表示，亚洲地区多样性的特点突出，对世界经济的推动作用愈加明显。亚太地区应发挥外汇储备丰富等优势，加大扶贫，促进经济社会协调发展，努力解决艾滋病等社会问题。在亚太经社会第60届会议在其诞生地上海举行之际，我们应巩固成绩，面向未来，为推动亚太和平和持续发展，并使更多人受益于全球化而共同努力。安南祝会议取得圆满成功。
    开幕式后，曾庆红还集体会见了泰国前总理阿南等出席“亚太2020远景规划高级别小组讨论会”的前政要。会见中，曾庆红阐述了对亚太地区形势和加强区域合作的看法，指出，区域内部的差异性为开展经贸合作提供了广阔的空间和机遇，应继续保持亚太地区合作的良好势头，以互利互惠为原则，为亚太地区的发展提供持续的动力。曾庆红还介绍了中国国内的发展情况，表示中国将把实施本国的国民经济发展战略与亚太地区的发展目标有机结合起来，相互促进，共同发展。
    泰国前总理阿南代表参加会见的各位前政要对中国政府成功举办亚太经社会第60届会议表示祝贺，对中方给予各位与会前政要的盛情款待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
