〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士缘何拒领救济金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团简化工作程序力求把好事办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占影/裴小阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李占影、裴小阁报道：4月上旬，北京卫戍区某团又有21名家庭遭遇不幸的官兵得到组织的救济。与以往不同的是，这次被救济对象确定、救济金发放的环节明显减少。
    这个团每年都要拿出部分资金，对家庭困难的官兵进行救济。前不久，炮连士官小张家中发生火灾，损失严重。为帮助小张家尽快走出困境，经班排推荐、民主测评，连营将小张和另外两名战士一同作为救济对象上报团党委，后经政治机关审核，小张被列为第一批救济对象。两星期后，当连队将上级下发的2000元救济金转交给小张时，小张却婉言拒绝了。
    战士缘何拒绝组织救济？曾经得到救济的战士小杨道出了其中缘由：由于救济金申领、发放程序过于复杂，往往是官兵救济金还没有领到手，家中的事已经被传得沸沸扬扬。最让战士难以接受的是，为了维护救济金领取过程的严肃性，团自行规定受救济对象还必须经过班排推荐、连队民主测评，然后层层审批。这样一来，一些战士本不愿公开的家庭隐私被彻底“曝光”。战士的心声引起了团党委“一班人”的关注。为了把好事办好，团党委决定，今后救济受困官兵一律按上级规定办，在尊重和保护官兵隐私的前提下，由机关核实基层上报的情况后直接将救济金送到受困战士手中。
〖-ZW/正文〗
