〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备仿真化操作战术模拟化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力提高通信部队信息化作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付金林/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付金林、特约通讯员褚振江报道：4月上旬，北京军区某集团军举行了一场以电磁环境下陆空立体协同作战为背景的网上演练，重点检验通信部队信息化作战能力。
    这个集团军以往通信对抗战术训练背景单一，战术运用仅限于纸上谈兵。为解决困扰通信部队战术对抗训练的“瓶颈”，他们与科研院所联合攻关，运用计算机网络、多媒体和虚拟技术，开发研制了通信对抗战术仿真训练系统。该系统通过设置背景信号数据库和地理信息库，可任意选择作战区域，设定信息作战模式，虚拟作战环境，模拟作战对手，在较为逼真的战场环境中，进行“红”、“蓝”通信对抗战术训练，实现“新装备操作仿真化、战术训练模拟化”。
    笔者在模拟训练指挥中心的大屏幕上看到，“红军”多批次多手段进行攻击，“电磁杀手”利剑出鞘，并引导精确火力实施“软硬一体”打击，“蓝军”精心编织的通信指挥网络迅速瘫痪。演练中，“红”、“蓝”双方指挥员熟练操作新装备，在复杂多变的“电磁”战场上斗智斗勇，即时实现信息的获取、分析和传输。
    该集团军还根据未来信息化条件下担负的作战任务，紧贴实战需要创新战法训法，在网上多次组织远程机动、信息攻击和信息防御等战术演练，摸索总结出系统对抗训练、系统遥控干扰等10余种训法战法，有效提高了各级指挥员在复杂电磁环境下的组织筹划、指挥决策和战术运用能力。
〖-ZW/正文〗
