〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代五项世界杯赛北京站比赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站是本年度现代五项世界杯赛的第三站，获得个人项目前两名的选手可直接获得雅典奥运会参赛资格。在女子个人项目的比赛中，我国共有梁彩霞、董乐安、曾影和刘晓丹4名选手杀进决赛，但在决赛中，她们在击剑比赛中发挥欠佳，影响了总成绩。最后只有梁彩霞获得了第八名，不过这也是中国女队参加世界比赛以来的最好成绩。中国男选手曹忠嵘进行马术训练时不慎摔伤，但他仍顽强坚持比赛并获得第12名。
    在此前举行的2004年亚太现代五项锦标赛暨雅典奥运会资格赛上，中国、中国台北、澳大利亚、日本等8个国家和地区的48名选手展开较量，中国女队表现出色夺得团体金牌，梁彩霞赢得个人银牌，为中国夺得第一张奥运会现代五项比赛入场券；中国男队选手、去年世界锦标赛第七名钱震华因伤病影响，最终只获得第14名。
    曾在世界杯赛上夺得第10名、并在去年的世界军人运动会上夺得现代五项金牌的我军选手董乐安，此次参赛发挥欠佳。她先是在亚太现代五项锦标赛中，意外地在马术比赛中落马，然后又在世界杯的击剑比赛中发挥不理想，未能取得好的成绩，最终没能赢得参加奥运会的比赛资格。
〖-ZW/正文〗
