〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警邵阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大政治教育科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/张力强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小平、张力强报道：武警湖南总队邵阳市支队在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，不断创新教育方法，加大教育中的科技含量，并让战士从“幕后”走向“前台”，取得了明显效果。
    这个支队认识到，加大教育的科技含量是军事变革中不可缺少的一部分，也是增强教育效果的有效措施。为此，他们投入20多万元购置了扫描仪、刻录机、摄像机，为基层中队配备了15台电视机、10台电脑，实施多媒体教学。同时，他们注重发挥战士的主体作用，让战士们参加备课示教，提出修改意见，点评教育效果。针对官兵中存在的模糊认识，他们在组织大家观看《突出重围》、《甲午风云》等影视片，参观驻地信息化程度较高的企业的基础上，广泛开展“适应中国特色军事变革我们怎么办”和“忠诚卫士的时代标准是什么”等讨论。讨论中，让战士们把不同的看法亮出来，通过“大众评说”、“现场交锋”、“难题会诊”和“热点追踪”等形式，让战士互相解扣子、答疑难，使每个人的思想亮点成为大家共同的精神财富。这些措施不仅受到了战士的欢迎，而且使政治干部的素质得到较大提高。
〖-ZW/正文〗
