〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析当前我国经济形势研究进一步做好经济工作的政策措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，各地区各部门认真贯彻落实十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，扎实做好各项工作，国民经济形势总体上是好的。农业生产向积极的方向发展，农民种粮积极性明显提高；工业企业利润继续提高，对外贸易增势强劲，利用外资保持较高水平；财政收入大幅度提高，城乡居民收入增长加快；各项改革继续推进，社会事业稳步发展。实践证明，党中央、国务院为深化改革、促进发展、扩大开放、保持稳定采取的一系列政策措施是完全正确的。
    会议指出，在充分看到经济社会发展取得新成就的同时，必须清醒地看到目前经济运行中出现的一些新的矛盾和问题，突出表现在固定资产投资规模过大，特别是一些行业投资增长过快，导致信贷投放增幅过大，造成煤电油运供应趋紧。这些虽然都是发展中的矛盾和问题，但是必须引起高度关注，并采取积极措施，切实、有效、妥善地加以解决。
    会议强调，我国经济发展正处在一个关键时期，各地区各部门要按照中央提出的统一思想、狠抓落实，明确重点、区别对待，深化改革、完善机制，统筹兼顾、协调发展的总体要求，集中精力抓好中央确定的各项宏观调控政策措施的落实，特别要抓紧解决经济运行中的突出矛盾和问题，适度控制货币信贷增长，切实加强土地管理，严格控制新开工项目，坚决遏制某些行业中的盲目投资和低水平扩张。
    会议要求各地区各部门认真贯彻和落实科学发展观，把各方面加快发展的积极性进一步引导到深化改革、优化结构、提高效益上来，继续保持国民经济持续快速协调健康发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
