〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉沟通不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生长在一个偏远落后、信息闭塞的小山村，逐渐形成了内向、木讷的性格。来到火热的军营后，我也想尽快与战友处好关系，但操着一口浓重方言、生性孤僻的我，总觉得羞于与人沟通。战友见我不苟言笑，渐渐地疏远了我，我也越来越把自己封闭起来。班长见我不合群，经常找我聊天，对我说：“小陈，只要你敞开自己的心，与人沟通就不难；如果老把自己封闭起来，别人就可能误解你。”班长的后半句话不幸言中，一件意想不到的事情，让我准备敞开的心扉又闭合起来。
    一天，我见班长床头放着一把精致的剃须刀，爱不释手，星期天特意请假外出，也买回一把一模一样的。回到宿舍，我有意炫耀这心爱之物，兴头上突然被战友泼了一瓢冷水：“你这剃须刀是不是拿班长的？”我心头一紧，脸一阵阵直发烧。原来，班长上午发现剃须刀不见了，翻箱倒柜半天也没找到。
    当时，我真想跟战友讲明实情，但看到他们一双双充满疑惑的眼睛，我张了张嘴，什么也没说出来。想去班长那儿说明情况，又担心被战友怀疑是“投案自首”。最终，我啥也没说，一连几天神情恍惚，班长跟前也不敢去了，好像真的做了亏心事。谁知，紧接着又发生了一件让我更加难堪的事。
    当天下午，我和战友小李都洗了衬衣，又凉在一起。下午，我没在意把小李那件新一些的衣服收了回来。小李发现后指责我想占便宜。我一下子傻眼了，唉！怎么这么糊涂？真是“屋漏偏逢连阴雨”。面对战友的嘀嘀咕咕，我只是傻傻地站在那儿，心中十分苦闷，为什么大家会对我有这么大的偏见？
    这时，班长走进来把我叫出去，鼓励我说出心里话，我的感情犹如开了闸的洪水奔涌而出，把连日来满肚子委屈一股脑倒了出来。班长听完，轻拍着我的肩膀说：“剃须刀是一排长临时拿去用的，已经还给了我。我也有责任，没想到战友们对你的猜疑和误解会这么深。但你想想，是不是也有你自己的原因？你不经意间在自己与他人之间筑起一道墙，隔断了与别人的交流，难免会造成战友的误解。剃须刀的事我去跟战友说，和小李之间的不愉快，你应该主动去和他沟通化解。”班长一席话使我茅塞顿开。我找了一个适当的时机，红着脸对小李说明了情况，加上此前班长及时帮我做了工作，战友们消除了对我的猜疑，我和小李也冰释前嫌，成了朋友。
    从这些事当中我悟出了一个道理，和人沟通并不像自己以前想的那么难，只要真诚地敞开心扉，和战友之间的关系就会越来越融洽。
    空军航空兵某师陈立峰
    编辑寄语
    人的本质是一切社会关系的总和，沟通则是维系人际关系的必要手段。作为社会关系之网上的一个“网结”，每个人都要和外界进行物质、能量、信息的交流。在信息社会，信息的交流尤为频繁，以开放的心态与他人交往，比任何时候都更为重要，敞开心扉、善于沟通的人将会赢得更多的发展机会。
    沟通最需要的是坦诚，坦诚最可贵的是不怕亮出自己的内心。人们常说以心换心，要想赢得别人的信任，首先你得敞开自己。敞开自己固然容易受到伤害，但如果因此把自己封闭起来，受到的伤害则可能会更多更严重。再说，敞开自己与自我保护并不矛盾，“君子坦荡荡”，并不意味着所有的君子都不精明。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
