〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和坦桑尼亚建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致电函祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝26日与坦桑尼亚总统姆卡帕、总理苏马耶互致电函，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中坦两国有着朋友加兄弟的全天候友谊。40年来，在双方几代领导人的精心培育和大力推动下，两国友好合作关系全面深入发展，成为中国同非洲国家关系的典范。近年来，根据形势发展的需要，双方进一步增强政治互信，积极探索互利合作的新方式、新途径，加强在国际和地区事务中的协调与配合，为两国友好合作关系的发展注入了新的活力。中国政府和人民十分珍视中坦传统友谊，愿与坦桑尼亚政府和人民一道，努力把新世纪的中坦友好合作关系推向更高的水平。
    姆卡帕在贺函中表示，坦中特殊友好合作关系经受了时间的考验，鼓舞了两国人民，已成为南南合作的典范。过去几十年里，坦中双边合作取得了巨大进步。中国在卫生、科技、文化、教育、工业和基础设施等领域提供的帮助为坦桑尼亚社会经济发展作出了巨大贡献。坦桑尼亚政府衷心希望与中国政府一道，探索将双边合作推向新高度的新途径、新领域，以造福于两国人民。
    温家宝在贺电中说，中坦建交40年来，两国友好关系稳步发展，在政治、经贸、军事、文教、卫生等领域开展了密切和富有成效的合作，近年来，还在探索多种形式的经贸互利合作方面取得新进展。中国政府高度重视发展中坦关系，愿与坦方进一步加强团结、深化合作，将两国传统友好合作关系不断推向新水平。
    苏马耶在贺电中表示，自坦中建交以来，两国在传统领域以及投资、私营经济等新领域的友好合作取得了巨大进展。坦桑尼亚政府珍视与中国的友好关系。相信在今后的岁月里，两国间业已存在的友好合作必将得到进一步巩固和加强。
    中国外交部长李肇星与坦桑尼亚外交和国际合作部长基奎特同日也互致贺电，庆祝两国建交40周年。
〖-ZW/正文〗
