〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上推演练协同能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅探索与军兵种协同作战训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永彬、特约通讯员方志勇报道：3月上旬，北京军区某装甲旅信息化作战模拟训练指挥中心内，一场以海陆空立体协同作战为背景的网上演练正在展开。笔者看到，与以往不同的是，参加演练的指挥员和参谋中，多了几名海军和空军军官，战场氛围更加逼真。
    以往，装甲兵与其他军兵种协同训练大多都是纸上谈兵，一定程度上制约了协同作战能力的提高。为了适应未来战争需要，减少演练与实战的差距，这个旅主动走出去与空军某部和海军某基地联系，与他们结成训练协作对子，通过实现资源共享、优势互补，共同探索跨军兵种开展协同作战训练的路子。他们采取走出去学、请进来教的方法，组织官兵分期分批到协作单位参观学习，熟悉协同双方的训法和战法，增强官兵对军兵种协同作战的理性和感性认识。
    为使协同作战训练真正适应战场要求，他们共同开发了以实战为背景的作战训练软件，定期开展网上推演，在不断的切磋和磨合中寻求默契。
〖-ZW/正文〗
