〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做掌握自身命运的硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（82）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众若繁星的文学家、艺术家当中，海明威无疑算得上一个硬汉。他14岁那年走进拳击场，被打得满脸鲜血，可他没有倒下；19岁时走上战场，参加第一次世界大战，身中237块弹片，也没有使他倒下；34岁时又参加了第二次世界大战，两年后身负重伤，头部缝了57针，仍没有使他倒下。在写作上，他经历了无数的艰辛，无数次的退稿，无数次的失败，还是没有使他气馁；直到他完全丧失了工作能力之后，仍不愿忍受病魔对他的捉弄和折磨，不愿向命运降服而成为弱者，于是在一个夏日的早晨，结束了自己坎坷而悲壮的一生。
    海明威自身的硬汉形象如同他的作品一样，给人们留下了不尽的思考和深深的震撼！读海明威的作品，会从一种悲壮、凄凉和不屈的气氛中，感受到人类与命运搏斗、抗争的勇气和力量。
    人从自然中来，人同时又要超越自然的约束，要在同自然的斗争中发展完善自己和塑造自己。对于自然界和人类社会所带来的一切，我们必须坦然面对，从容应对，这是命运的较量，更是意志的较量，也是作为人必须具有的素质，而且这种素质越好越能显示人的优秀品质。
    命运对每个人来讲，既是未知的，又是可以改变的。不过要奋争，要拼搏，即使有些努力最后无济于事，也不应放弃和妥协，像那个84天捕不到鱼的老人（《老人与海》），那个宁愿割断自己喉管也不在痛苦的妻子面前哼一声的印第安人（《印第安人营地》），那个不惜牺牲爱情和生命去投身反法西斯战斗的美国志愿者（《丧钟为谁敲响》），还有那个甘心忍受耻辱而维护自己心中纯洁爱情的女仆（《在密执安北部》），等等。他们都是海明威笔下的不屈者，而且在海明威眼里，他们更是胜利者。海明威说：“人生来就不是被打败的。人能够被毁灭，但是不能够被打败。”
    他的这句名言和他的不寻常的经历以及他用文学形式所塑造的形象，对于我们今天的人，特别是对于年轻人，无疑有着深刻的教育意义，那就是用你的坚韧和毅力，用你的勤奋和不屈，同厄运进行较量。在这一较量中获胜者不胜枚举，如贝多芬、奥斯特洛夫斯基、海伦、吴运铎、高士其、张海迪……还有那许许多多在各自平凡岗位上与命运抗争和拼搏的人。
    由此悟出，其实人生的道理很简单：不论是来自外部的还是自身的力量，只要不甘心被打败，你就会成为一个硬汉，就会成功。命运如同一根绳子，你越充实，它勒得越紧，并因此使你兴奋起来。
    （领导干部应该树立什么样的“关爱观”，以更多的精力抓好属下官兵素质的提高？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
