〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生受到理性观照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈为什么要学点哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇语
    哲学，这一古老而睿智的话题，随着改革开放和市场经济的发展，以及人们对物质利益追求的明朗化，似乎日渐被人们所淡忘。其实，我们生活在这个世界上的每一个人，都离不开哲学这一最基本的学科，不是受这种哲学就是受那种哲学的影响和指导。本刊自即日起新辟《生活中的哲学》栏目，意在紧密联系部队官兵日常生活中的实际，运用马克思主义哲学的基本原理、观点，帮助大家深入浅出地学习哲学，提高把握事物客观规律、做好工作和改造世界观的能力。欢迎读者结合生活实际踊跃撰稿，共同办好这个栏目。
    三年前，一位年轻的朋友寄来一沓书稿，让我为之作序。记得他当战士时就酷爱学习，并由此步入哲学的殿堂，而这本书稿正是他的“军旅生涯学与思”。我在序中写到：“在今天社会变革的伟大时代，在中华民族自立于世界民族之林的征程上，到处洋溢着学习、探索、思考的浓厚氛围。这是人的主体精神的张扬，是我们民族复兴的保证。走在全社会前列的人民军队的指战员，更需要学习、探索、思考的精神。思想的闪电一旦真正射入官兵的精神园地，受到理性观照的人生之路肯定是美好的。”
    哲学就是时代理性精神的精华，是人类文明的活的灵魂。提起它，有些人总感到抽象、神秘，甚至望而生畏，不敢问津。其实，哲学的道理并不神秘，它在我们日常生活和工作中处处可见。举个例子说吧：大家都关注人生，向往自己的理想追求，其中有的将其看作纯粹的个人行为，他人无权干涉；有的将其看成是由社会、组织决定的，个人无能为力；也有的将之放在自己所处的现实和历史条件下，在复杂、多维的社会关系中定位人生、创造人生、实现人生。显然，第三种是理性的、科学的人生态度。为此，我们就要正确认识自己、自然、社会、他人及其相互关系，这便是世界观。哲学就是关于世界观的学问。这世界，从浩瀚的太空到微小的粒子，从自然界的山川河流到社会中的人际关系，从古老的万里长城到以信息技术为核心的新军事变革……四方上下，古往今来，都包容在哲学的视野中。“仰察宇宙之无穷，俯就万类之运动”。哲学就是“究天人之际，通古今之变”的学问。在汉语中，“哲”是聪明、智慧的意思。“哲”而成“学”，就是聪明之学，智慧之学。它从人类自然知识中吸取营养，通过筛选、提炼、综合和向普遍性升华，形成关于世界的根本观点，滋润人的精神，指导人的实践，减少盲目性，增强自觉性，跨越失败的陷阱，到达成功的彼岸。
    马克思主义哲学是科学的世界观，它的诞生是人类认识史的革命。对此，著名诗人鲍狄埃欢呼：“科学的太阳已经从天边升起。”毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想中所蕴含的丰富哲学思想是中国化的马克思主义哲学。今天，面对蓬勃兴起的经济“全球化”和新军事变革浪潮，面对火热的中国特色社会主义现代化建设，我们尤其需要一副哲学的头脑，依靠这一“认识工具”观察世界，观察社会，思考人生。善于从现象中发现本质，从有限中看到无限，从暂时中体悟永远，从现实中预见未来。
    学好马克思主义哲学，只读一些哲学入门书是不够的，还要读些哲学史和原著。德国哲学家叔本华说：“只有从那些哲学思想的首创人那里，人们才能接受哲学思想。因此，谁要是向往哲学，就得亲自到原著那肃穆的圣地去找永垂不朽的大师。”如同黑格尔钻研柏拉图，皮尔士钻研康德，歌德钻研拉斐尔，我们要努力钻研导师们的哲学著作，锲而不舍，持之以恒，边学边思。通过学习和独立不倚的思考，将自我思维提升到哲学境界，从而从中获得灵感和有益的启迪。马克思主义哲学与旧哲学不同之处就在于它不满足于解释世界，而是特别强调指导实践、改造世界。所以我们既要在人生中受到理性的观照，更要将理论付诸实践。
〖-ZW/正文〗
