〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强作风纪律建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振生/赵习义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈振生赵习义
    作风纪律建设是军队正规化建设的基础，也是从严治军的核心内容。始终扭住作风纪律建设不放松，努力实现作风优良、纪律严明，才能为“打得赢”奠定坚实基础，为“不变质”提供可靠保证。
    加强作风纪律建设是军队建设永恒的课题
    作风和纪律是部队战斗力的重要组成部分。优良的作风和严明的纪律是古今中外一切打胜仗的军队的重要本质特征。我军历来以严密的组织、严明的纪律、严肃的作风著称，在生与死、血与火、苦与累的考验中，形成了团结紧张、严肃活泼，令行禁止、雷厉风行，一不怕苦、二不怕死，艰苦奋斗、勤俭节约等独具特色的优良作风。相对和平的环境，使某些人“战斗队”意识淡化，一些官兵拜金主义、享乐主义和极端个人主义滋长，作风纪律涣散。军委江主席深刻指出：“战争年代，需要加强纪律性，和平时期特别是改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，全军更加需要加强纪律性。这是因为影响、涣散军队纪律性的外部因素，比革命战争时期不是减少了，而是增多了。全军的纪律建设面临着新的严峻考验。”我们要充分认识新形势下加强作风纪律建设的长期性、艰巨性和紧迫性，把作风纪律建设作为军队建设历久不衰的课题，确保作风优良、纪律严明的总要求不断得到落实，确保官兵始终能够经受和平环境和各种复杂情况的考验。
    军队现代化程度越高对作风纪律要求越严
    适应世界新军事变革的发展趋势，我军正大踏步地推进中国特色的军事变革，走以信息化带动机械化的复合式发展道路。军队现代化的快速发展，带来了军队建设内涵和环境的深刻变化。我们应充分认识现代化建设和未来作战对作风纪律提出的新要求，针对信息化条件下武器装备更加精密、操作更加精准，部队组织结构更加复杂、协同更加密切，作战进程更加迅速、战场态势更加激烈等特点，坚持严格教育、严格要求、严格管理，在提高官兵战术技术水平、刻苦磨练意志、增强心理素质的同时，加强战斗精神和战斗作风的培养，使官兵自觉养成严谨细致、密切协同、果敢顽强的良好作风，坚决做到令行禁止、严守纪律、照章办事，为增强部队的凝聚力、战斗力奠定基础，为充分发挥武器装备的综合效能创造条件。
    加强作风纪律建设应在治松治散上下功夫
    当前，管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象在一些单位仍比较突出：有的执法执纪不严，存在着较大的随意性；有的对不良倾向和风气，不敢抓、不愿抓；有的领导机关作风纪律建设薄弱，严下不严上，严兵不严官，等等。加强作风纪律建设，必须以治松治散为重点。要坚持集中教育整顿和经常性教育管理相结合，把作风纪律建设的基点放在抓经常上。通过集中整顿，及时解决阶段性、倾向性问题，下大力克服和纠正各种偏宽、偏软的现象；通过抓经常、经常抓，做到防微杜渐，强化日常养成，巩固和发展集中教育整顿的成果。要坚持把赏罚严明作为维护纪律、培养优良作风的重要条件。“令严方可以肃君威，命重始足于整纲纪”。要以条令条例为依据，不折不扣地执行纪律，公正无私地维护纪律，对于各种违法乱纪问题，要敢于较真，一抓到底，坚决纠正治军带兵中存在的有法不依、执法不严、违法不究的现象。要坚持求真务实、真抓实干，防止报喜得喜、报忧得忧，狠刹弄虚作假的歪风，在部队营造心齐风正干事业、一心一意谋发展的良好局面。加强作风纪律建设，有赖于全军上下的共同努力。各级领导机关是作风纪律的执行者，也是作风纪律的维护者，要严格自律，率先垂范，做到在纪律面前人人平等，以实际行动影响和带动部队。广大官兵要不断增强作风纪律观念，勇做遵章守纪模范，要加强群众性检查监督，自觉抵制各种不良倾向和歪风邪气，维护和树立我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
