〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航迹向未来战场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/董家刚/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对挑战确定教改重点
    这个学院在飞行教学训练中曾创造过多项第一：第一批装备喷气式飞机，第一批担负年飞行训练130小时教学大纲试点任务，第一批培养出具有军事学学士学位的本科飞行员……
    然而，面对新军事变革的挑战，怎样培养高素质飞行员？院党委“一班人”在深思。
    学院经常组织教员、学员研究新的空战理论和现代空战战例，广泛了解各国空军信息化发展进程，分析有关数据资料，在详细的对比中，找出我军战机性能的长处和不足，确立教学改革的重点，锻炼学员的创新能力，提高打赢的信心。
    近年来，学院紧跟世界航空教学发展趋势，在教学理论和训练观念上取得了一系列突破，使教学训练内容具有了较强的前瞻性。为了验证教学改革的效果，学院多方求证，主动“亮丑”，通过切磋交流不断完善，使教学摆脱了低层次循环，把全院4个训练团全部推上了甲类飞行团台阶。
    为精飞多练提供科学依据
    谈起教改的目标，院长张万永说，飞行学院培养的飞行员要在搏击云天中显露锋芒，就必须紧紧围绕高技术作战需要，深化教学改革。
    培养未来空战的飞行人员，必须首先营造一个高技术条件下的训练环境和氛围。为此，学院结合阶段训练特点，重新合理编排课目次序。学员初飞阶段，在相对集中起落训练的同时，穿插特技、仪表等课目；在起落阶段增加空域仪表和特技带飞，使学员在起落单飞前人均达到了32小时，巩固了学员的技术基础和空中经验。训练中期，他们采取复杂条件下的带飞和大场次、多课目同时训练的“远近交叉放飞，高度重叠使用”的训练方法，培养了学员勇敢泼辣的飞行作风。
    在注重“软件”开发的同时，学院也提高了“硬件”建设力度。为增强飞行训练中的对抗性，他们引进了模拟对抗系统，对每一个战术动作进行精确模拟计算，使教学训练的科学性和实用性有了准确的参考数据。去年，学院又筹资建起了局域网，修建了多媒体综合教室。目前，学院各团飞行大队讲评室和讲评小组全部实现了自动化和网络化。他们还在某机场的3个指挥塔台分别安装了高清晰度的飞行监控系统，对停机坪、起飞线、降落线进行实时监控，大大提高了训练质量和效率。
    运用革新成果提高教学质量
    教员的素质决定着教学水平的高低。学院针对大多教员都是由学员毕业直接留校任教、知识结构比较单一的状况，改变原来封闭式教学模式，大力加强同部队的联系，及时根据部队反馈的信息改革教学内容，并主动与其他院校协作，做到教学资源共享、教学经验互补、教学力量互用。他们还利用社会师资力量，聘请地方教授讲课。近年来，学院先后举办了高科技知识讲座50余次，开办计算机、英语培训班18期，培训出一批新型指挥员，使3种气象指挥员、教员分别达到97%和83%，有90%以上的航理教员能用“双语”开展教学，满足了教学训练改革的需要。
    该院近年取得了一大批科研成果，如何把这些研究成果及时应用于飞行教学和部队训练中，并能在未来战场上发挥作用？学院政委马新军说：“大胆创新出成果，是我们努力的目标，但不能把成果当‘花瓶’摆，要让其在飞行训练和部队战斗中充分体现价值！”
    因此，每当一项革新设想提出，学院领导都要参与论证，并在成果问世后及时拿到实践中检验。对于确实能够提高训练效益或满足部队需要的成果，学院在人力、财力上给予大力支持。去年，学院攻关研制的“根据飞参快速判断飞机故障情况”、“某型雷达自动化扇形扫描技术”、“新型高教机仪表保护罩”等29项技术革新成果，都在学院训练中得到检验后及时推广到部队，提高了部队训练质量。他们开发研制的“飞行训练模拟系统”、“飞行指挥训练模拟器”、“某新型战机屏显仿真系统”等34项科研项目在军内外获奖，其中有10多个技术革新项目广泛应用到空军部队的飞行训练中。
    王道华董家刚本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
