〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设的四种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于得水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿意识。由信息化引发的世界范围的新军事变革，为我军建设提供了千载难逢的机遇。抓住了这个重要的战略机遇期，部队建设就会乘势而上，发生质变。各级领导干部必须树立强烈的前沿意识，用时不我待的精神，用勇立潮头的气魄，观察、审视和把握现代科学技术的发展趋势，才能掌握推进变革的主动权。
    重点意识。加强信息化建设，不能全面铺开、面面俱到，而应坚持重点投入、重点建设。从近期目标看，要以“军网”改造为重点，构建好作战指挥控制、勤务检查管理、信息化办公三大系统。从长远目标看，应依托有线综合通信网、无线通信网、卫星通信网和机动通信系统，铺设军队系统的信息高速公路，形成横向到边、纵向到底和资源共享的军队信息网。
    借鉴意识。我军信息化建设起步较晚，经验不足，信息技术的科研开发力量有限。我们应充分利用社会资源优势，借鉴地方的成果走捷径，吸取地方的教训避弯路，形成“后发优势”。不仅要学习借鉴地方的先进技术、管理经验，更重要的是借鉴其求新、求变的意识。如今，军用和民用信息技术的界限越来越小，我们应广泛学习借鉴成熟的民用技术，尤其是软件系统的开发能力，采取嫁接、嵌入、改造等手段，紧跟时代步伐，加快部队信息化发展速度。当然，在发展的途径上，不能学人又受制于人，做到适当引进与改造开发相协调，少花钱，办好事。
    人才意识。既使硬件设施再先进，但若没有高素质信息人才对其功能的有效开发和科学维护管理，先进的设施也会变成一堆“废品”。培养信息人才应更新识人、育人、选人、用人的思想观念，以军官、士官为重点，通过院校培训、交流引进、在职学习、军地共育等多种办法，培养出掌握丰富信息知识、具备较强信息技能、熟悉本级信息业务的人才。重点培养熟悉部队信息化建设和指挥保障的“决策型”人才，既懂作战训练又懂信息技术的“复合型”人才，信息技术开发与系统维护的“专家型”人才。通过抓好人才工程建设，最终实现人与信息的最佳结合，推动部队信息体系的跨越发展。
〖-ZW/正文〗
