〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅领导和机关深入基层抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面指导实打实解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙江波、张正安报道：3月下旬以来，兰州军区某机步旅领导带领机关干部蹲在连队，面对面指导部队的军事训练。他们从查找训练薄弱环节入手，着力解决训练保障不到位、新装备训练教材缺乏等突出问题，1个月就指导帮助基层解决20多个训练难题。
    这个旅是去年由摩托化步兵改建的。为搞好换装改制后的训练，今年旅首长机关在抓好自身训练的基础上，安排一批领导和机关干部到基层连队，面对面抓训练质量。黄旅长在一个营蹲点时发现官兵对新装备训练热情很高，但训练效果不明显。他与旅领导研究，及时组织连、排、班长“淬火”，使他们的组训能力有了明显提高。旅政委杨秉琦在机步一营蹲点时，发现有的连队在训练保障建设上存在短期行为，只强调建设速度，而忽视了质量，有重建轻管、重用轻修的倾向。“不解决好部队训练保障问题，将直接影响训练质量。”在营连议训会上，杨政委和该营领导一起研究分析后，指导帮助他们建立完善了相关的管理制度，有效地克服了训练器材管理上的随意性。
    针对新装备训练存在的难题，旅党委千方百计予以解决。某型水陆两用装甲输送车装备部队后，缺乏相应的教材和参考资料，训练难以正常展开。正在连队蹲点的旅领导得知后，经过反复论证，和连队干部一起总结出了通信、射击、驾驶专业的10多份教案，使连队的训练走上了正轨。某爆破连的实弹实爆训练是军事训练的难点问题。为了保安全，连队以前很少组织该课目训练。正在这里蹲点的旅政治部领导结合连队实际，对官兵进行思想教育，并坚持到爆破训练作业的第一线，指导帮助连队把好训练安全关，使这个连队顺利组织了20余次实弹实爆训练。
〖-ZW/正文〗
