〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“再说吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“再说吧”
    ●梁艳蕊
    有的机关干部口口声声说服务基层，可基层真有问题求助时，他们又常常以“手头事多，再说吧”来搪塞。时间一长，不但基层的问题没解决，官兵意见大，机关的形象和威望也打了折扣。
    机关干部忙，有时先处理更加紧急的事务再解决基层的问题，也无妨。问题是不能把“再说吧”作为回避为基层解决问题的借口，真忙的时候来一句“再说吧”，不忙的时候也来一句“再说吧”，而“再说吧”之后往往又不再说、不再办，这就让基层官兵大失所望。
    把“再说吧”常挂嘴边，用它来敷衍基层官兵，既是一个工作方法和作风问题，更是一个对基层的根本态度问题。机关服务基层，只有真正落实到具体行动中去，机关的良好形象才能树起来，部队建设才能更快地发展。因此，机关干部应该端正对基层的根本态度，多为基层着想，急基层所急，忧基层所忧，基层求助的事情能办的立即办，不好办的尽力办，实在办不了的，及时做好解释工作。机关干部多做为基层服务的实事，既能锻炼工作能力，促进基层问题的解决，还能培养扎扎实实、真
    抓实干的良好作风。
〖-ZW/正文〗
