〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届器官移植者运动会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨步月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群特殊的人进行的一场特殊的比赛。尽管他们的表现远远达不到运动员的专业水准，但同样赢得了此起彼伏的掌声。因为他们不仅是比赛的参与者，更是与生命较量的胜利者；因为他们曾经奄奄一息，在接受器官移植手术后，获得了第二次生命。
    4月25日上午，首届器官移植者运动会在哈尔滨市明媚春光中隆重举行。本届运动会由哈尔滨医科大学第二临床医学院主办，参赛的22名队员是在这家医院接受过心脏、肾脏、肝脏、骨髓、心肌干细胞移植的患者。比赛分两队，共进行了定点投篮、自行车慢骑、20米托球跑、倒走接力、垒球掷准、60米跑6项角逐，历时两个多小时。
    在比赛现场，哈医大二院副院长王太和告诉记者，把器官移植患者召集在一起开运动会是他的创意，为的是纪念目前国内存活时间最长的“换心”人杨玉民的12岁生日。
    记者注意到，当天的“寿星”杨玉民神清气爽、满面红光，运动服里面套了衬衫、打着领带，让人怎么也联想不到他曾是一个以卖肉为生的农民。
    与“换心”人杨玉民同场竞技的是“换肝”人张胆。30岁的“换肝”人张胆戴着一副金属框眼镜，看上去比较严肃，似乎与他那张永远笑嘻嘻的脸有些不太协调。记者采访他时，他刚参加完自行车慢骑、倒走接力、垒球掷准比赛。“我全拿了第一！”他兴奋地“显摆”着。在给记者展示他丰厚的奖品时，大会工作人员一直用喇叭催促他集合参加60米跑比赛。“你等着，我会再拿一个第一回来！”他信心十足地冲记者喊。
    果然，张胆以飞快的步伐在参赛者中脱颖而出。大会工作人员评价：“张胆真有‘胆’，本组比赛不亚于国家田径队水平！”
    在此次参赛的22名特殊运动员中，有一对来自哈尔滨市的亲兄弟格外引人注目：哥哥赵春和今年44岁，2001年2月因尿毒症晚期“换肾”；弟弟赵春山今年41岁，2003年11月基于同样原因“换肾”。
    大会工作人员特意将体态同样微胖、但一高一矮的哥俩安排到同场竞技，各自代表不同的队参加60米跑。一声令下，只见他们像离弦的箭，奋力向终点冲去。高个的弟弟迟到几步撞线，竟显得有些不好意思。
    哥哥对记者说：“在与死神搏斗的战场上，我俩都是胜利者。”
    24岁的娄玉红是本届运动会上年龄最小的选手，也是两位女性参赛者之一。作为首发阵容，小娄与于文峰、杨孟勇、张伟分在一队，参加了定点投篮比赛。
    小娄是哈医大二院普外三科的护士。2001年自觉身体不适，颈部淋巴结肿大，经确诊为非霍奇金淋巴瘤。后经化疗、放疗，病情一度好转，但2002年再次复发。医院为她实施了自体外周血造血干细胞移植手术，一个月后，小娄重返工作岗位。“我现在感觉身体特别好，我未来的计划是游遍全中国。”
    新华社记者杨步月
〖-ZW/正文〗
