〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜是一种美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・公孙丑上》说：“子路，人告之以有过则喜”。意思是有人指出子路的过失时，他就会很高兴。宋朝陆九渊著《与傅全美书》也有这样的记载：“过在所当改，吾自改之，非为人而改也。故闻其过则喜，知过不讳，改过不惮。”意思是有了过失就应该自觉改正，听到别人指出自己的过失就会感到高兴，绝不有所避讳和胆怯。今天，古人的这种观点，对我们仍然有很好的借鉴意义。
    “闻过则喜”，本身就代表了一种开拓创新的精神状态。人非圣贤，孰能无过？关键看你怎样对待它。漠视不管，只会抱残守缺，固步自封，甚至让人生的航船偏离航向；正视过失，接受指正和批评，就会茅塞顿开，推陈出新，超越自我。闻过则喜，反映了一个人襟怀坦白的做人风范。朋友、部属有人敢直言相谏不是坏事，说明自己做人坦荡、平易近人。相反，那些听不到自己身上有“过”，沉浸于前呼后拥、一片赞誉声中的人，却有可能走到失足悔恨、众叛亲离的地步。闻过则喜，还体现一个人从善如流、虚怀若谷的胸怀。三人行，必有我师。善听他人之言才能补己之短，有容人之度才能取人之长。往往是那些心胸狭隘、刚愎自用的人，才总是盯着自己头上虚假的光环，容不得半点批评和指责。闻过则喜，还表明了一种敢于解剖自我、革旧迎新的胆识。人的过失就像浸入骨干的毒汁，刮骨疗毒忍受切肤之痛，不但需要决心，还需要胆量。知耻近忽勇，“闻过”、“改过”就更胜于勇了。
    正确看待自己的过错，也是对领导干部党性修养的考验。具体地说，在“闻过”面前，要看支配思想行为的是唯物论和辩证法，还是唯心论和形而上学；是共产主义和集体主义，还是小团体主义和个人主义。一个被唯心论和形而上学所羁绊的人，绝不可能以实事求是的诚恳态度对待自己的过失；一个满脑子个人主义的人，必然畏惧揭短亮丑，拒绝批评。闻过则喜本身还蕴含着以民为先的责任意识。为官能否“闻过”、“改过”，直接关系到民生疾苦，决不仅仅是领导干部个人修养的小事，而是涉及如何对待群众根本利益的态度问题，“过”不闻则民遭殃，有“过”即改则民受益。
    然而，现实生活中的个别领导干部，很难从其身上找到这种“闻过则喜”的高尚道德修养。有的疏于自律，我行我素，不愿接受群众监督；有的则把别人指出自己的问题，看成是与自己过不去，一“闻”就“跳”，一“批”就“闹”；有的甚至专横跋扈，打击报复言直刚正之人……究其原因，不外两条：一是名利思想作怪。担心改“过”可能降低威信，创新可能失去既得利益。二是封建“官本位”思想作梗。“当权一日”，就要“作威一方”，绝不容他人进言。这不仅损害了领导干部在群众中的声誉，而且破坏了党的形象，影响了党群关系。因此，在当前落实全面建设小康社会伟大方略的大背景下，领导干部更应该率先垂范，严于律己，加强道德、“官德”修养，多一点“见善则迁，有过则改”的单纯，多一点“朝闻道，夕死可以”的崇高，其中重要的一条，就是要养成“闻过则喜”的美德。
〖-ZW/正文〗
