〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“两个务必”要求加强思想道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“两个务必”要求加强思想道德修养
    ●张文贵
    胡锦涛总书记强调，在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，要紧密联系自己的思想实际，坚定共产党人的理想信念，提高思想政治水平，加强道德品质修养，牢记“两个务必”，真正做到在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成效来推进客观世界的改造。这一重要论述深刻阐明了坚持“两个务必”与践行“三个代表”重要思想的内在联系，对于我们加强思想道德修养，具有十分重要的指导意义。
    在党的七届二中全会上，毛泽东同志以其特有的政治智慧和深邃的战略眼光，高瞻远瞩地向全党提出了“两个务必”的要求。邓小平同志一再告诫全党：“要老老实实地艰苦创业。”江泽民同志在西柏坡题词：“牢记‘两个务必’，建设有中国特色的社会主义。”党的十六大之后不久，胡锦涛同志与中央书记处的同志一道专程到西柏坡学习考察，号召全党同志坚持“两个务必”，为实现党的十六大确定的目标和任务开拓进取、团结奋斗。历史和现实都昭示我们：应该时刻坚持“两个务必”，增强忧患意识，清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，深刻认识保持政治上的坚定性与思想道德上的纯洁性的极端重要性，自觉地加强思想道德修养，加强主观世界的改造。
    “两个务必”蕴藏着巨大的精神力量，使我们在无数场考试中经受住了考验。“两个务必”是一种永不自满但又永远自信、永不冒进但又永远奋进的思想道德要求。在全面建设小康社会的伟大实践中，我们应该按照“两个务必”的要求去做，不断开拓进取，再创佳绩，再造辉煌。“两个务必”已内化为中国共产党优良的思想作风和独有的政治优势。在新的征程上，有鲜花掌声也有冷嘲热讽，有风平浪静也有激流险滩，有大好机遇也有严峻挑战。但只要自觉实践“三个代表”重要思想，自觉做到“两个务必”，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。当事业一帆风顺时，应该牢记“两个务必”，保持清醒头脑，不为一时的胜利所陶醉；当前进道路上遇到矛盾和挫折时，更应牢记“两个务必”，不屈不挠、百折不回、愈挫愈坚，不被眼前的困难所压垮；当遇到国内外复杂情况时，尤其应该牢记“两个务必”，努力做到信念如铁，意志似钢，是非分明，立场坚定，永不迷航。
    坚持“两个务必”，是立党为公、执政为民的本质要求。对群众情深似海，执政为民就会落地生根；对群众感情冷漠，执政为民自然无从谈起。按照“两个务必”的要求加强思想道德修养，就要树立正确的执政观，视人民为主人，拿自己当公仆，克服官僚主义的衙门习气，始终把人民赋予的权力当作执政为民的工具；按照“两个务必”的要求加强思想道德修养，就要树立正确的权力观，做到权力来自人民、服务于人民，根除以权谋私和滥用职权，始终尽心竭力代表人民掌好权、用好权；按照“两个务必”的要求加强思想道德修养，就要树立正确的监督观，诚心诚意地接受人民群众对掌权、用权的检查和监督，克服既得利益和权力腐败，始终保持一种如临深渊、如履薄冰的危机感和责任感。实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。执政为民，最终要落实在“利为民所谋”上。把这些要求落到实处，需要有高尚的思想道德修养作保证。领导干部尤其要带头坚持“两个务必”，在实践中悉心研究群众的利益，体察群众的情绪，关心群众的疾苦，为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事，切实做到“凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办”。
〖-ZW/正文〗
