〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待军人悄悄献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/王刚/苏啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据资料统计，自1998年《中华人民共和国献血法》颁布实施以来，全军和武警部队的近百万人参加了无偿献血，然而在这种无上光荣的行动中，有一种现象应该引起关注――
    怎样看待军人悄悄献血
    ●李广君王刚苏啸
    3月的一个星期天，济空某场站场务连士官刘汗青外出时，看到地方流动采血车上打出了“急需O型血”的标语，O型血的他当场无偿献血400毫升。归队后，小刘既没有向领导汇报，也没有对其他人提及此事。
    笔者随机走访了11个基层连队，像小刘这样悄悄无偿献血的军人几乎每个单位都有。他们认为，军人无偿献血是极其普通的事，用不着向组织报告，更没有必要炫耀、张扬或让领导表扬。
    悄悄献血为哪般
    ――军人责任感的驱动。士官夏德亮无意间路过采血车时，看到一些地方青年在献血，感到自己身为军人更应该积极参与这种社会公益活动，于是走上了采血车。小夏说：“我献血什么都不图，纯粹是想尽点军人的义务。”
    ――利人利己，何乐不为。曾经3次献血的士官谢建东说：“适量献血能够降低血脂，增加骨髓造血功能，不仅有益于社会，还有益于自己的健康。”具有一定科学认识的献血官兵不在少数。
    ――为健康存一份保险。《献血法》规定：无偿献血者自献血之日起五年内免费享受五倍无偿献血量的医疗用血，五年后免费享受与无偿献血量等量的医疗用血。调查中，许多参加过无偿献血的军人都提到这一点，想为健康提前储存一份保险。
    ――进行一次严格体检。无偿献血必须接受严格的血液检测，有利于某些疾病的早期发现和及早治疗。怀有体检心理参加献血的官兵也占一定的比例。
    ――争强好胜，追求时尚。还有个别年轻战士好胜、好奇心理较强，看到地方大学生无偿献血，认为是种时尚行为，特别是看到身边战友拿到大红色的《无偿献血证》时，往往怀有“别人能献，自己也能献”的心理而献血。
    无偿献血应倡导
    无偿献血是军人应该履行的义务。四总部联合印发的《军队献血管理规定》第二十二条规定：“凡年满十八至五十五周岁的健康军队人员每五年应当献血一次。义务兵在服役期间、院校学员在校期间应当献血一次。”
    军人要为树立社会新风尚作表率。我国无偿献血工作起步较晚，一些公民对无偿献血在思想认识上存在误区，在行动参与上不够积极。无偿献血是一种社会新风尚，军队应该带头参加无偿献血活动，为全社会树立起救死扶伤的榜样。
    悄悄献血弊端多
    军人无偿献血应该大力提倡，但是私自到地方悄悄献血现象应该引起高度重视。
    悄悄献血影响战备和训练。一般情况下，健康人一次献血400毫升之内不会影响身体健康，但是献血后两三天内的精力和体力多少会受到影响。军队担负着特殊使命，随时都可能执行任务，私自献血如若遇到战备任务或者大强度训练，容易发生意想不到的问题。
    悄悄献血容易染上疾病。地方极少数采血站存在鱼龙混杂的现象，个别采血点卫生条件达不到规定标准。私自到地方献血，很难辨别正规血站，如果采血器械消毒不彻底，就有可能感染肝炎等传染性疾病。
    悄悄献血难以保证血液质量。献血前24小时应戒酒、药，不宜进食鱼、肉等高脂肪、高蛋白食物，而悄悄献血的战士往往是随机而献，难以保证血液质量。
    如何献血更科学
    如何看待军人私自悄悄到地方献血现象？如何献血更为科学？
    第一，统一组织。《军队献血管理规定》，军人无偿献血一般应统一动员和组织。但是，没有明确规定军人不能自行献血。因此，提倡军人无偿献血，但不提倡悄悄献血。有无偿献血的愿望可以及时提出，由部队统一安排在军队或地方正规采供血机构献血。不便统一组织时，有献血愿望的官兵也应先向上级报告。外出期间遇到救死扶伤等特殊情况，确实需要当场献血时应积极参加，但事后要及时汇报。
    第二，量力而行。无偿献血利国利民，但也要因人而宜，量力而行。要严格按照《军队献血管理规定》，一次献血为200毫升，最多不得超过400毫升，两次献血间隔不能少于6个月，保证不影响正常战备训练和作战值班任务。
    第三，科学保健。献血后要注意保持针眼处皮肤清洁，防止感染。献血当天避免剧烈运动和重体力工作，所在单位领导应合理调整工作，可按照规定安排献血人员公休3天。要注意增加饮食营养，适当增加些蛋、奶、瘦肉、豆制品、新鲜蔬菜和水果等食物。
〖-ZW/正文〗
