〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬艰苦奋斗精神加大廉政监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实行领导干部住房装修报告制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈干民/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈干民、方立华报道：4月初，东海舰队航空兵某师党委认真学习贯彻中央军委颁发的《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，针对团以上领导干部有的艰苦奋斗精神减退，有的懒惰思想有所滋长等问题，加大团以上领导干部管理教育力度，制定并出台了《加强对领导干部“八小时以外”社会交往活动监督管理措施》和团以上领导干部住房装修等重大事项报告及礼品登记、上缴制度。
    该师党委在分析师、团领导干部状态时感到，个别团以上领导干部之所以出现艰苦奋斗精神减退，自身要求不严，甚至私欲膨胀等问题，一个重要原因是党管干部管得不严、教育不力、遇事不敢较真。为此，师党委对团以上干部“八小时以外”活动情况和重大事项的报告、登记、公布、举报、审计等方面作出了严格规定。同时建立了党委、主官监督责任制和岗位责任制，各级领导都向党委签定了责任书。年初，新建团职住房分配后，群众对领导干部装修情况议论较多，师党委依照有关措施规定，要求团以上干部在住房装修后一个月内，将装修标准、材料及经费来源、施工人员、开支金额等情况如实向党组织报告，由党组织向群众公布，接受群众监督，在部队形成了廉洁自律的良好风气，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
