〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植肝除疴再创新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警总医院武警部队肝脏移植中心---
    植肝除疴再创新生
    ●陈天平吴敏
    病例索引：患者张某在当地医院检查时发现肝脏占位性病变，被诊断为“肝炎后肝硬化”，如若不迅速采取肝脏移植这一有效措施，一两个月内将有生命危险。患者慕名来到武警总医院武警部队肝脏移植中心求诊。
    手术录像：张某入院后，经中心主任刘振文检查，发现患者病变肝脏大小约为正常肝脏的5倍，移植肝脏风险较大。面对这一情况，他们决定采取非转流原位肝移植术。手术中，他们在患者的上腹部取“人”字切口，抽出约1000毫升腹水后，显露出巨大的病变肝脏。接着，他们依次结扎、阻断病肝的静脉，完整切除了病肝，将已经修整完毕的供肝植入体内。手术历时11个小时，出血量仅为1000毫升，切除的病肝为5000克。术后给予抗感染、抗排异等治疗，3天后患者已可正常进食。
    疗效追踪：3个月后，张某的生化全项及血常规等指标均保持在正常范围内，并恢复了正常的家庭生活，可以担负一般的体力及脑力劳动。
    中心简介：目前，武警总医院武警部队肝脏移植中心是北京市最大的肝脏移植中心，由我国著名的肝脏移植专家沈中阳教授担任中心主任，刘振文教授任常务主任。该中心每年完成肝脏移植手术100余例，手术成功率达到100％，一年以上生存率超过90％，创造了年度手术总例数、手术成功率、患者年龄最大等多项全军和全国之最。“
〖-ZW/正文〗
