〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔晓阳一行与香港各界会面时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会决定是香港政制发展的重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔晓阳认为，推进香港民主逐步向前发展是中央一以贯之的方针政策。第一，中央政府从人民共和国这一国家的性质出发，从保证香港回归后香港居民行使当家作主权利出发，率先宣布要在香港实行民主选举制度。第二，香港特区的高度自治权来自于中央通过基本法的授权，香港居民按照基本法规定行使当家作主权利，这是最重要的民主体现。香港基本法不仅对香港民主发展的近期步骤作出明确规定，而且还规划了香港民主发展的远景目标，充分体现了中央不断推进香港民主向前发展的决心和信心。第三，香港回归6年多来，香港的民主一直在中央的支持下按照基本法规定的步骤向前发展。毫无疑问，香港目前的民主水平是香港历史上从未有过的，而这些进步无不是在中央支持下取得的，今后中央也必将会一如既往地支持按照基本法的规定不断推进香港民主向前发展。
    在座谈会上，香港九龙仓集团主席吴光正、资深大律师冯华健、恒隆集团主席陈启宗等各界人士踊跃发言，表示支持和拥护全国人大常委会作出的有关香港政制问题的决定。
〖-ZW/正文〗
