〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住美好忘却不快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过这样一则故事。有一位智者，和一个朋友结伴外出旅行。在行经一个山谷时，智者一不留神滑倒，朋友拼尽全力拉住他，没让他葬身谷底。智者得救后，执意要在石头上镌刻下这件事情。后来在海边，两人因为琐事吵了起来，朋友一怒之下，打了智者一耳光。智者于是在沙滩上记下了这件事。朋友看过之后不解地问：你为什么不刻在石头上呢？智者笑了：我告诉石头的，都是我惟恐忘了的事情，我要让石头替我记住；而我告诉沙滩的，都是我惟恐忘不了的事情，我要让沙滩替我忘了。
    像这样的智者还有许多。因“满肚皮的不合时宜”而一生坎坷的苏东坡，不论是到风景如画的杭州、湖州，还是到荒蛮天涯的惠州、儋州，觉得眼前的一切都值得赞美和欣赏，因而留下大量豪放达观、乐天知命的诗篇，成为不朽的精神财富。著名作家王蒙，曾被错划为右派，下放到新疆，在那里一呆就是十六年。谈起在新疆的岁月，他丝毫没有提及那段生活带给他的痛苦和伤害，反而觉得那段经历使他学会了冷静、谦虚和自省。他开玩笑说，自己是在读维吾尔语的博士后：两年预料、五年本科、三年硕士研究生、三年博士研究生，再加三年博士后，刚好是十六年。这些生活中的智者，之所以没有被苦难击倒，并且取得辉煌的成就，就是因为他们懂得什么东西应该刻在石头上，而什么东西则应刻在沙滩上。
    然而，现实生活中我们却不难碰到这样一些人，亲朋之间偶有不快，同事之间偶生磨擦，领导表扬偶有疏漏，评功评奖偶有不公，他们都会牢牢记在心中，如《祝福》中的祥林嫂一般，逢人便表白、诉苦、发牢骚，或是想着如何反击报复，或是琢磨如何讨回公道。这就像划在心中的一道伤痕，经常去揭它，只能旧伤未好再添新痕。要知道，生活中是难免遇到猜忌、误解、谩骂、攻击和不公平的，如果把每一件事都放在心上，斤斤计较，久久不愿释怀，那就会积重难返，像滚雪球一样越滚越大，包袱会越背越沉重，最终把自己压趴下。
    有“影坛常青树”之称的英格丽・褒曼在谈到什么是幸福时，曾经说过这样一句话：“幸福就是健康，加上坏记性。”是啊，留住美好，忘却不快，生活中的蝇营狗苟、芥蒂块垒，就会灰飞烟灭，冰消雪融，不再成为心灵的负担；我们就不会再为名利所缠、是非所累、琐屑所困，而是始终轻装前行；就会有更多的心理空间去记取关怀、友谊、爱等人世间真善美的东西，永远拥有无忧的笑脸和无瑕的心灵。
〖-ZW/正文〗
