〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家儿童听力诊断中心在京成立等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/宋成祥/朱学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家儿童听力诊断中心在京成立
    4月20日，全军首家儿童听力诊断中心在解放军总医院耳鼻喉头颈外科挂牌成立。该中心配备国际标准的声学检查室，采用耳声发射法筛查新生儿听力，提供听力诊断和康复治疗等服务。
    据解放军总医院耳鼻喉研究所王秋菊博士介绍，听力障碍是新生儿最常见的生理缺陷。中心将在新生儿出生48-72小时之内，对其进行初步听力筛查并随访至3岁，开展听力学诊断和干预康复指导工作，对需要进一步康复的儿童开展个体化的干预康复指导和咨询服务活动。（钱勇）
    武警宁夏总队积极创建“文明卫生警营”
    武警宁夏总队积极创建“文明卫生警营”，努力提高部队环境卫生质量、综合防病能力和整体健康水平，保证了部队以执勤和“处突”为中心的各项任务的圆满完成。
    该总队始终把爱国卫生工作作为加强部队全面建设的一项重要工作来抓，切实做好部队官兵的卫生防病工作，部队健康教育率达100%。他们还先后投入经费360余万元，改善基层卫生设施和营区环境。“十五”期间，该总队有2个支队级单位被武警总部评为创建“文明卫生军营”达标先进单位。（宋成祥、朱学峰）
〖-ZW/正文〗
