〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹往往在厄运中出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的路是曲折的，它像一次远航，难免碰到险风恶浪、暗礁浅滩；它像一次攀登，难免遇上绝壁险峰、荆棘沟坎。在现实生活中，每个人都可能遭受挫折和厄运，一辈子平平安安的人毕竟是很少的，多数人都会遇到这样那样的挫折。因为挫折会给人的事业、生活带来很多困难，所以，有些意志薄弱者在挫折面前往往一蹶不振，在挫折中消沉，自暴自弃。这无异于自戕，实属自我葬送前程。
    在人生的旅途中，每走一步必定会得到一些经验教训，不管这一步是对是错，“对”有对的收获，“错”有错的教训。虽说挫折是一种不幸，但正确对待挫折就可以使人变得成熟起来。人的一生中，处处充满着未知的挫折。面对挫折，我们只有两条路可以选择：一是战胜挫折；二是被迫向挫折投降。如果因为挫折而陷入抑郁、沉沦、失望的泥潭，不仅会于事无补，反而会劳心伤身。挫折又分为两类：一是肉体上所遭受的挫折，如身体受到某种损伤而残疾，或疾病缠身而痛苦，等等；二是精神上所遭受的挫折，如事业受挫，爱情失意，入党、考学不成，评功评奖榜上无名，或因为有了过错而挨批评，甚至受了处分，等等。这些都会使人心灰意冷，丧失信心，情绪沮丧，烦躁不安。其实，在挫折面前，需要的是自信、自勉、自强，百折不回，愈挫愈坚。从一定意义上讲，每一次挫折又何尝不是一次人生的考验呢？脆弱的人，交上了残缺的答卷；坚强的人，因此丰富了人生的阅历。只有饱经沧桑，才能谱写人生的壮美诗篇。
    如何对待挫折，也是实现人生价值所必须解决的课题。身处顺境而不忘乎所以，身处逆境而不灰心气馁，这才是正确的选择。培根说过：“奇迹往往是在厄运中出现的。”挫折可以增长人们的见识，改善人的心灵，锻炼人的意志，启迪人的心智。只要我们在遭受挫折后冷静地思考，不断吸取教训，勇敢地迎接挑战，自强不息，开拓进取，与时俱进，按照既定的目标不懈奋斗，无论道路多么曲折，无论被挫折压得多么沉重，都矢志不渝，就一定能实现高尚而美好的人生价值。
〖-ZW/正文〗
