〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时好用战时管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部端正抓建设着眼点提高保障打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属一家医院驻地偏远，过去官兵患了重病，医院要到上百公里外的城里请专家帮助会诊或指导手术，不利于患者的及时救治。两年前，医院向分部机关提出了开设专家热线的建议。当时，部队的信息化建设正值高潮，分部党委分析认为，开设热线虽能解决平时会诊难的问题，但适应不了医院战时卫勤保障的需要。于是，他们决定在医院建立可视化远程会诊系统，并联通了军地20多所大医院，极大地改善了医院的卫勤保障能力。一次野战救护演练中，某步兵旅几名战士遭“敌”不明生化武器“袭击”，生命垂危，这个医院的野战医疗分队迅速启动可视化远程会诊系统，5名后方医院的专家在网上很快对几名战士进行会诊，确定了救治方案。
    分部领导从这件事中得到启示：把平时解难与战时保障结合起来，就能有效克服短期行为，做好战时的后勤保障。为此，他们要求机关各职能部门在决策和解决部队生活、工作或各项建设难题时，坚持和战时需要结合起来，把让部队满意与挖掘最大效能统一起来，有效地提高了部队野战保障能力。某仓库的饮用水矿物质超标，过去虽然采取了打深井，消毒等办法，但都没有彻底解决问题。去年初，这个仓库提出了“架管引水”的办法，分部有关部门经过反复论证后，对仓库的野战发电机车进行了改造，使该车达到一车多能，不仅可净化脏水、污水和矿物质超标水，解决官兵的吃水难，同时还可在野战条件下为部队供暖、让官兵洗澡，大大提高了部队的野战生存能力和机动保障能力。
    编余小议 坚持以提高战时保障力为标准
    成都军区某分部在信息化建设中，把平时解难和战时保障结合起来，有效地推动了部队建设和军事斗争准备。这说明，以提高战时保障力为标准，做好平时各项后勤工作，就能取得事半功倍的效果。
    一切为了部队，一切确保打赢，这是后勤工作的根本原则。在信息化战争中，由于高技术用于战场，出现了许多新特点、新情况，这对后勤保障提出了更高要求。后勤的一切工作只有以提高战时保障力为标准，才能逐渐适应现代战争的新特点、新情况，推进后勤保障信息化建设。这样，不仅可以有效增强确保打赢的能力，而且还能有效克服短期行为。只有把平时解难和战时保障结合起来，才能有效地推进我军后勤信息化建设的快速发展。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
