〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军舰艇编队吸引上万香港市民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月26日电 解放军驻港部队消息：由8艘军舰组成的解放军舰艇编队将于下月初访港，并于5月1日、5月3日在香港昂船洲海军基地开放，让市民上舰参观。这则消息吸引了市民排队领取参观门票，1.2万张免费门票不到1个小时即被领取一空。
    为庆祝中国人民解放军海军成立55周年，由8艘舰艇组成的中国海军舰艇编队，包括驱逐舰、护卫舰及潜艇等，5月初将停泊在九龙八号货柜码头附近的昂船洲海军基地营区，并开放给香港市民参观。由于舰艇范围限制，每天只允许6000人上船。
    25日，1.2万张参观门票分别在驻港部队中环军营、枪会山军营和石岗军营派发，每人最多可领取5张参观门票。
    在驻港部队中环军营，参观门票尚未派发，早已有数百名市民在军营外排起长龙，足足围绕军营大半个圈。排在头位的市民表示，他凌晨两、三点就已经到场等候，希望能够拿到门票和家人一起参观军舰；有位小朋友清晨5时便已经来到军营排队，比平日上课还要早，他说：“因为我很喜欢关于军队的东西。”
    据悉，除开放军舰给市民参观外，随舰艇编队访港的解放军海军军乐团也将于5月1日在湾仔金紫荆广场演出，5月2日在香港文化中心露天广场演出。
〖-ZW/正文〗
