〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈后勤建设信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥控制网络化一体化的指挥控制网络系统，是后勤信息化建设的核心。以网络化为核心的“交互式”指挥平台，能使后勤指挥与作战指挥、建制后勤与联勤系统、战役后勤与战术后勤、后勤部队与部队后勤之间，建立有机相连、实时互动的无缝链接系统，实现集信息传输、后勤指挥、后勤管理、后勤通信、后勤保障于一体的后勤指挥自动化，从而能够对后勤保障活动进行实时有效的协调和控制。
    组织结构一体化运用系统集成思想，对松散型、层级式保障组织结构进行改革，宏观上重新整合三军后勤保障力量，减少保障层级，建立三军一体的联勤保障组织体系；微观上建立结构一体、规模小型、编组灵活、比例科学的信息化后勤保障部队。
    保障要素集约化保障要素集约化包括两个方面：一是横向集约化，即将现平行各自实施的军需、物资、油料、军械等保障力量，进行重新整合并选择最优保障力量和保障线路后，形成对保障对象的综合保障通道；二是纵向集约化，即通过先进迅速的运输投送力量和信息指挥系统，大大减少保障层次和环节，降低战场物资存储，逐步模糊国家战略储备、战略后勤、战役后勤乃至部队后勤的界限，最终实现从战略后方基地到战场的直达补给。
    战场投送精确化在后勤自动化系统的统一指挥下，采用卫星定位、数字传输、机动通信等多种通信手段，综合运用分散指挥、按级指挥、越级指挥等方式，统一调度使用后勤资源和吃、住、救、供、运、修等各种保障力量，使后勤资源按照需要的量，在需要的时，投送到需要的地点，大大提高后勤保障效率。它包括对各种信息的精确掌握，对保障资源的精确输送和后勤力量的精确运用三个方面的要求。
    保障过程可视化通过对数据、文字、图形和图像等信息的实时传递，实现对所有保障资源、保障需求、保障状态的动态可视，驱散了传统后勤存在的后勤资源“迷雾”和后勤需求“迷雾”，使保障过程“透明”化。保障过程可视化包括：部队需求可视，实时获取保障对象的需求和物资供应的类型、数量等信息，并及时传输到指挥中心和相链接的各个保障单元；物流进程可视，监控保障物资流向、流量，依据战场需求的变化调控物流；后勤资产可视，将各类后勤保障资产的配置位置、数量、规格等信息，统一纳入网络化系统；投送力量可视，将陆海空各类运输保障力量的能力、方式、可靠性、最大投送速度等信息，纳入网络指挥系统，统一调度使用。
    后勤动员社会化建立后勤保障需求信息系统与国民经济动员（供给）系统相互联通的信息网络系统，将后勤保障需求与社会动员能力、生产潜力有机联系起来，将后勤机构与后勤物资生产厂家和市场有机联系起来，“平时小储存、战时大动员”。部分后勤保障职能，如生活物资供应、装备维修、设施维护、军事运输等，也可交由地方按企业化方式经营管理，减轻军队保障负担。
〖-ZW/正文〗
