〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走过去”又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走过去”又何妨？
    ●陶爱兵苟谦
    时下，少数机关干部到基层调查了解情况，不是深入到训练场、战士寝室，而是坐在营部、连部里，叫几个人过来座谈。被抽到的干部战士，不管当时是在操枪弄炮，还是在看书学习，都得赶紧放下手头事情，进门聆听“垂询”。
    对这些机关干部来说，叫人“过来”或许是习以为常。但细一琢磨，却有些不对味儿，领导机关是为基层服务的，这样做显然是本末倒置。不可否认，有的机关干部爱以“领导”自居，动辄对基层官兵呼来唤去。可是如此一来，即使官兵出于尊重走过来了，但心却离机关远了。这种情况下，他们还会主动袒露心迹、真实反映情况吗？如果下基层只坐在屋里听汇报、看记录，掌握不到真实情况，又怎能对问题加以有效解决？
    一“来”一“去”，与工作作风息息相关，实际效果也截然相反。奉劝习惯于叫人“跑过来”的机关干部，还是多敦促自己“走过去”。这样，既可以赢得基层官兵的好感，又使自己“耳聪目明”，提高工作效率，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
