〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团结合任务特点落实条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近边防实际育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正利/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜正利、特约通讯员罗文义报道：4月16日，广西军区某边防团举行战役演练，只见该团政治干部在网上熟练运用心理渗透、舆论宣传、信息欺骗等手段，涣散“敌军”的斗志。这是该团结合任务特点落实《政工条例》，贴近信息化建设实际培养新型政治工作人才的一个举措。
    近年来，这个部队逐步建立起了边海防执勤数字化管控系统，部队科技含量显著提高，但少数政治干部科技素质不能适应新形势新任务的要求。这个团党委在落实《政工条例》中，决定按照《政工条例》要求把政治干部培养成“网上做政治工作的尖兵”。他们先后与4所军地院校建立了联合育人机制，有计划地举办在职干部研究生培训班，并从院校引进政治工作作业系统，组织政治干部积极开展网上演练，帮助他们提高利用信息技术做政治工作的能力。他们还组织开办了政治机关干部信息化指挥和处理边情培训班，组织政治机关干部利用计算机进行网上数据分析，获取边境情报训练。他们还在政治工作局域网上建立了舆论战、心理战、法律战等网页，开辟了专家指点、难点追踪、信息战条件下的政治工作大家谈等专栏，让政治干部随时可以在网上学习交流。
〖-ZW/正文〗
