〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部用创新精神学好用好条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立政治教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部直属单位驻守在多个省市，相当一部分单位没有编配政治机关。在学习贯彻《政工条例》的过程中，该部党委在精心调研和认真总结近年思想政治教育创新经验的基础上，积极探索并建立了政治教育协作区。协作区统一制定思想政治教育方案，对全年思想政治教育确定中心、划分专题、规范内容、明确重点；针对教学力量薄弱的问题，集中教学力量，建立以部队领导任组长和政治部及业务处、直属单位政治工作领导为成员的教员队伍，统一备课，巡回授课辅导；分工专人搜集教育信息资料，统一调配使用现有教学设施设备，实现资源共享；按驻地划分教育协作区，统一指定教员按照各自承担的教育专题和内容，分区分片授课和现场解疑释惑；集中检查指导，担负授课的教员，既要授好课，又要对挂钩单位开展思想政治教育的情况进行详细检查指导，确保政治教育协作区发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
