〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报称英国考虑向伊拉克增兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英报称英国考虑向伊拉克增兵
    ●据英国《泰晤士报》26日报道，西班牙宣布从伊拉克撤军的决定后，英国政府就开始考虑有关向伊拉克增兵的方案。
    报道说，英国国防部高级官员已制订出几套不同的增兵方案。一种可能是再向伊拉克派出约1500至2000人的部队，以填补西班牙撤走1300名士兵后出现的空缺。另一种可能是英军派兵负责维护伊拉克中南部地区的治安。报道还称，一部分英军可能会被派往纳杰夫等暴力活动频发的地区。
    针对上述报道，英国防部发言人26日说，英国目前正在与联军其他成员讨论如何应对伊拉克当前的安全形势及西班牙撤军的决定。此外，驻伊部队的人数也将成为讨论的内容之一。
    新加坡印尼将举行海军演习
    ●新加坡和印度尼西亚两国国防部26日发表联合声明说，两国海军从26日起联合主办第二次西太平洋扫雷联合演习及西太平洋蛙人演习。
    新加坡国防部长张志贤当天在樟宜海军基地主持了这次演习的开幕典礼。他说，目前许多国家都面临恐怖主义的威胁，为了有效对付这些威胁与挑战，国际间开展多方合作显得尤为必要。
    这次演习将在新加坡海峡和印尼宾坦岛附近水域举行，来自包括中国在内的18个国家的1600名人员和20艘舰船参加演习。演习将持续两周时间，主要内容包括扫雷、潜水训练及医疗研讨活动等，其目的在于提高参演海军的扫雷及潜水技能，并使各参演国海军间建立起相互信赖的关系。
    日本警方举行地铁反恐演习
    ●东京警视厅26日在东京地铁永田町站内举行了一场反恐演习，演练在地铁内遭到恐怖分子的化学武器袭击后应采取的对策。
    日本公安委员会委员长小野清子视察了这次地铁反恐演习并发表讲话，呼吁国民齐心协力参与反恐，发现可疑人员或物件要迅速向有关方面报告，共同防止恐怖事件的发生。
    今年三月，西班牙发生列车相继被炸的恐怖事件后，日本十分担心本土遭到恐怖分子袭击，在一些重要的机关单位、机场、港口和车站等公共设施周边增加了警力，提高了警戒级别，并在一些特定的场合举行了反恐演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
