〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营召唤莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全国87所高校将招收近8000名国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永志/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯王永志、记者胡春华报道：记者今天从有关部门获悉，2004年全国87所普通高等学校将从应届高中毕业生中招收近8000名国防生，这是全军和武警部队历年来招收国防生数量最多、省份分布最广的一年。
    据介绍，招收国防生的专业主要是工程技术类，培养层次全部为本科，招生范围分布全国31个省、市、自治区。招生高校中，进入国家“211工程”的重点高校近60所。国防生的录取分数线绝大多数高于一类重点高校录取分数线。
    国防生毕业后按协议到部队工作。今年是全军和武警部队国防生招生工作的第五年，国防生已成为部队生长干部的重要来源。已经毕业走上部队工作岗位的数千名国防生多数文化基础扎实、军政素质良好，深受部队欢迎。
    作为培养国防生的另外一种方式，即从普通高校在校大学生中选拔国防生的工作，目前也已展开，各高校后备军官选拔培训工作办公室正会同高校有关部门积极开展学生报名等工作。
〖-ZW/正文〗
