〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变消极封堵为因势利导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战士玩游戏被通报说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被通报的战士叫赵雷雷，是十一连炮四班驾驶员。4月3日，星期六，晚上8点15分，赵雷雷在电脑上玩操作系统自带的一个扑克牌游戏时，被团里纠察发现。4月11日下午点名时，有关干部对此事作了通报。
    记者发现，同时被通报玩游戏的还有6起，进一步查看团里以前的通报登记，类似问题还真不少。
    战士玩游戏为何屡禁不止？4月12日上午，记者带着这一疑问来到赵雷雷所在的十一连。
    “我的电脑是自己买的，我玩游戏也是在双休日的自由活动时间，说实话，通报我，我有点想不通。”看得出，赵雷雷有点委屈。
    其实，电脑也好，网络也罢，吸引普通战士的一个“魅力点”是它的娱乐性。据副指导员李更新介绍，去年师政治工作网刚开通时，学习室里常常挤满了战士，一台微机前往往围好些战士。为啥？战士觉得新鲜，网络和微机又给他们打开了一个学习和生活平台。可后来，微机前的人越来越少，就是自己的微机也不敢轻易去摸。因为团里的纠察经常到连队来，只要发现有看电影、玩游戏的一律登记、通报，乐趣没了，战士对网络的兴趣也淡了，学习室里的人也少了。
    副团长张若强说，不准战士玩游戏、看电影并不是一天两天了，主要因为以前个别官兵对游戏太痴迷，晚上玩得很晚，有的甚至半夜站岗回来还要玩一玩，结果第二天操课没精神。再有，团里在检查时也发现了一些不健康的东西，这样，团里就形成了不准战士玩电脑游戏的规定。
    不准玩，战士们就不玩了吗？从通报的情况看，显然不是。战士都是年轻人，而且有些战士入伍前就是网迷，聊天、看网络电影、玩网络游戏都是高手，何况条令条例也没有这样的规定。于是，有的私下偷着玩，有的还学会了把游戏加密进行隐藏，还有的装了两套操作系统以防干部检查。
    战士热衷玩游戏，除了娱乐之外还有什么？新战士叶俊，入伍前上过中专，学过电脑，是个有名的电脑通。专业训练展开后，仅仅用了不到一个月时间，瞄准手训练成绩就达到优秀，就是一般的老兵也难望其项背。他在谈体会时说，这得益于他以前常玩一个叫“半条命”的军事游戏，在玩那个游戏时训练了他手脑的快速反应能力。当然，叶俊也可能是个别情况，但有不少战士说的却是实情，有些军事题材游戏，可以以不同作战身份参与，既要熟悉运用地形地物，又要搞好“兵力部署”和“火力配置”，一级级地升，一关关地过，既有敌我双方对抗的乐趣，又能增长谋略和指挥能力。
    曾经当过团政工网网络管理员的一排长郭亮对此更是感慨颇多：“健康的军事电子游戏对培养现代军人的军事战术素养是相当有益的，如果怕战士迷恋游戏影响工作而一味地堵并不是解决问题的办法。合理的做法应该是在不影响战士教育训练的前提下，合理规范战士玩游戏和上网的时间和场合，并教育战士吸取这些游戏的精华，剔除糟粕，把主要精力用在学习成才上。”一些战士认为，电脑哪怕是个人电脑，主要是用来学习成才的。推进中国特色军事变革，战士需要学习的知识很多；信息化建设也要求战士熟练掌握电脑和装备。把过多的业余时间用在玩游戏上确实可惜。他们表示，今后要大幅减少玩游戏的时间，集中精力学习成才，以尽快提高自身素质。
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
