〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推动全民国防教育普及深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国国防教育法》公布施行三周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/王学臣/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年4月28日，九届全国人大常委会第二十一次会议通过了《中华人民共和国国防教育法》。它的制定公布，为全民国防教育提供了有力的法律保障。3年来，全国各地坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实《国防教育法》，与时俱进加强全民国防教育，开创了新时期国防教育事业的崭新局面。
    强化了依法开展全民国防教育的新观念
    《国防教育法》一经公布施行就赢得了广大人民群众和全军官兵的广泛拥护。
    依法开展国防教育是增强全民国防观念、建设和巩固国防的需要。新疆、吉林、江西等地认真学习领会党的三代领导核心对国防教育工作的一系列重要论述，依托新闻媒体开辟专栏，组织专家解疑释难。天津、黑龙江、山东等省市领导在原原本本学习法律条文的同时，明确要求各级把《国防教育法》的学习纳入党校教学内容和党委中心组理论学习计划。
    依法开展国防教育是提高全民素质、促进国防建设和经济建设协调发展的需要。江苏省无锡市依法在大中型企业中开展国防教育，把企业员工的爱国热情凝聚在促进国防建设与经济建设协调发展上，使全市300多家大中型企业既成为盈利纳税大户，又能自觉做到兴武强兵。
    依法开展国防教育是贯彻落实《国防法》和《教育法》的需要。《国防教育法》作为具有中国特色的国防立法、教育立法的组成部分，贯穿了《国防法》和《教育法》对国防教育的原则要求，体现了党的依法治国方略。记者了解到，各地把组织开展好《国防教育法》学习宣传活动作为贯彻落实《国防法》和《教育法》的具体要求，使广大干部群众普遍认识到抓不抓国防教育已经成为事关知法、守法、执法的严肃问题。
    形成了依法领导管理国防教育的新格局
    全民国防教育是一项巨大的系统工程，涉及到各行各业、方方面面。国防教育法规的颁布施行使这一系统工程的领导管理体制首先得到规范，为普及深化国防教育注入了生机与活力。
    组织领导机构得到健全。2002年4月，在党中央、国务院、中央军委的高度重视下，国家国防教育办公室正式批准设立，依法履行规划、组织、指导和协调全国国防教育工作的职责。各地也普遍成立了国防教育领导机构，设立了国防教育办公室，编配了专职工作人员。辽宁省要求各级国防教育办公室必须达到有办公地点、有电化教学设备等“六有”建设标准；贵州省在90％的乡镇、街道社区建立了国防教育机构；上海市组建了一批国防教育讲师团活跃城乡……
    工作运行机制不断优化。各地各部门认真贯彻落实《国防教育法》有关规定，逐步形成了党政军机关牵头负责，工会、共青团、妇联各团体齐抓共管，教育、文化、宣传、新闻等各部门通力协作的良好格局。
    国家教育部在《2003-2007年教育振兴行动计划》中明确要依法开展国防教育；国家司法部把《国防教育法》等国防法规的学习宣传列入“四五”普法规划。河北省普遍建立了“国防教育军地联席会议”制度，棘手难题迎刃而解；陕西省宝鸡市为中小学选配了兼职国防教育副校长，促进了学校国防教育的落实。
    配套制度法规有所完善。各地不断建立健全由国家基本法律和与之衔接配套的地方性法规制度共同组成的国防教育法规保障体系。目前已有26个省、自治区和直辖市制定了《国防教育条例》，大部分地州市结合实际制定了地方性国防教育规章。
    拓宽了普及深化全民国防教育的新途径
    各地各部门紧紧围绕法规要求，不断拓宽了普及深化全民国防教育的新途径。
    在拓展教育内容主题上求深化。各地各部门把全面建设小康社会教育、加强公民思想道德建设等有机融入国防教育内容体系，不断深化教育的时代特色。去年5月19日，江苏徐州市政府将警报试鸣日调整到当年遭日军侵占的“沦陷纪念日”的决定，赢得了市民们的赞同。广大群众结合“勿忘国耻、强我国防”专题教育，切实打牢爱国报国的精神基石，把强烈的爱国热情转化到全面奔小康伟业中来。
    在增强教育的针对性上求深化。突出领导干部关键环节，打牢青少年学生基础部位，建强民兵预备役人员骨干队伍，是各地积累的成功经验。山东青岛市开办起领导干部“双休日国防教育学院”，上海市定期组织领导干部听取国防形势报告，江苏省注重加强领导干部国防教育的培训考核，等等，无不有效增强了领导干部提高自身国防素质的责任感和紧迫感。各地把学校国防教育作为重中之重，实施课堂灌输，融入课外活动。目前，全国各类少年军校已达8000多所，每年参加军训的高校和高级中学在校生达上千万人次。
    在创新教育形式手段上求深化。各地依法规范国防教育基地的建设、管理和使用，形成了以博物馆、纪念馆、革命历史遗迹为主的国防教育基地体系。据不完全统计，仅四川省目前就已建成国防教育基地400多个。福建、浙江、重庆等省市积极适应信息网络迅速发展形势，指导各地建起国防教育网站，不断扩大教育覆盖面。
    康庚王学臣本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
