〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙举行首次防务安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磋商开始前，中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将和蒙古国防部国务秘书巴桑呼少将分别致词，对举行首次中蒙防务安全磋商表示祝贺。熊光楷说，2003年中蒙两国确立了睦邻互信伙伴关系，举行两国防务安全磋商与此是一致的。巴桑呼说，由于双方的努力，蒙中两军关系取得了快速发展，举行防务安全磋商表明两军关系发展到了又一高度。
    随后，双方就中蒙两军的交流与合作、本地区和国际安全形势、本地区安全机制、上海合作组织、国际反恐及维和等问题深入交换了意见，就伊拉克问题、朝核问题等阐述了看法，并取得了广泛共识。熊光楷还介绍了中国在台湾问题上的一贯立场，并赞赏蒙方在台湾问题上坚持一个中国的立场。
    磋商是在友好和务实的气氛中进行的。双方对磋商结果表示满意，认为磋商达到了预期目的。
    当天下午，蒙古武装力量总参谋长陶高会见了熊光楷一行。双方就两国军队交流与合作的有关问题进一步交换了意见。
    熊光楷一行是25日中午抵达乌兰巴托的。当天下午蒙古总理恩赫巴亚尔和蒙古国防部长古尔拉格查分别会见了熊光楷一行。
〖-ZW/正文〗
