〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对塞全民公决结果表示遗憾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 综合新华社驻外记者报道：由于联合国秘书长安南关于塞岛统一的方案24日在塞浦路斯全民公决中未获通过，一些国家和国际组织当天对塞浦路斯统一进程再次搁浅表示遗憾。
    联合国秘书长安南发表书面讲话，对塞浦路斯全民公决的结果表示尊重。他说，虽然土耳其族支持统一计划，但希腊族以绝对多数反对，从而使统一失去了一次独特的历史性机遇。安南希望反对统一方案的人深刻和理智地估量他们今天作出的决定，因为塞浦路斯问题的解决符合塞人民的利益，也符合国际社会的利益。
    欧盟委员会发表声明说，欧盟委员会对塞浦路斯希腊族未批准安南方案深表遗憾，这使得“解决塞浦路斯问题的一个独一无二的机会就此错过”。欧盟委员会同时对塞浦路斯土耳其族支持安南方案表示赞赏，并表示将考虑进一步推动塞岛北部土耳其族区的经济发展。
    土耳其外长居尔发表讲话，对全民公决结果表示遗憾。居尔表示，由于绝大多数塞浦路斯土耳其族人投了赞成票，因此应该取消对土耳其族的制裁，结束孤立土耳其族。
    英国外交大臣斯特劳发表声明，尊重塞浦路斯希腊族在公决中投票反对统一方案。他同时表示，希望塞浦路斯希腊族继续考虑这一选择是否正确。
    根据塞浦路斯希土两族选举机构发布的最后结果，在土耳其族区14.36万选民中有64.91％的人支持安南方案，但在希腊族区63.28万选民中有75.83％的人反对该方案。根据规定，希土两族只要有一方否决，安南方案就将无效，希腊族将代表塞浦路斯于5月1日加入欧盟。
〖-ZW/正文〗
