〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当说的还是不能“少说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“少说话，多做事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当说的还是不能“少说”
    ――析“少说话，多做事”
    ●周东滨
    工作数年来，几经调换单位，每到新的去处之前，总会有人贴耳奉送一句“良言”：“少说话，多做事。”他们这样说自然是出于好意，可我总不免有些疑惑：“多做事”是必要的，但为什么必须“少说话”呢？莫非该说的也不能说？
    不错，我们历来反对空谈、崇尚实干，古来就有“空谈误国，实干兴邦”一说。“说话”一多，则难免陷入空谈，牵扯人的精力，自然也就影响“多做事”了。
    不过，有人强调“少说话”，恐怕主要还是为了记取“言多必失”和“祸从口出”的古训。之所以是古训，是因为历史上有过太多这方面的教训。我们熟知的著名史学家司马迁即为一例，他就是因为给李陵说了几句公道话而被治罪施刑。当然还有比司马迁更不幸的，因为说公道话而丢掉身家性命。可是，我们应该懂得那是特定的历史条件下酿成的悲剧，与当今法治社会不可同日而语。当然，也不否认，现实生活中，确有因言语失当而造成人与人之间不愉快，甚至因此而贻误人生的事；况且，“言者无心，听者有意”，即便你言语得当，在对方那里却发生了误会。可因为如此就应该“因噎废食”吗？当然不能。只要讲究表达艺术，做到“三思而言”就行了。
    语言是交流的工具，是人与人之间建立信任关系的桥梁。如果“逢人只讲三分话，不可全抛一片心”，对自己也未必有利。因为人与人之间的坦诚和信任是相互的，你对别人处处设防，寡言寡语，别人也就会对你筑起心灵的高墙。语言是心灵的镜子。罗曼・罗兰说：“一个勇敢而率真的灵魂，能用自己的眼睛观照，用自己的心去爱，用自己的理智去判断，不做影子，只做人。”真要不做影子只做人，还得加上一句――用自己的语言去表达。一个人生活在这个世界上，既不敢说真话，也不敢说实话，还不敢说别人没说过的话，那么也就不成其为自我了。
    更值得注意的是，如果人人都抱着“少说为佳”的心态，对一个单位乃至整个社会风气建设也不利，因为万马齐喑、鸦雀无声的局面，恰恰有利于歪风邪气的滋长。如果把歪风邪气比作老鼠，那么有识之士所提倡的是什么态度呢？不是“明知不对，少说为佳”，而是“老鼠过街，人人喊打”。我们知道近年来腐败分子被查处和法办，与人民群众积极举报和揭露是分不开的，也就是说只有人人都敢于较真，敢于同一切丑恶现象作斗争，才会让社会丑恶以及腐败现象得到遏制和收敛。
    做事与说话并不矛盾，有时说话的过程，就是认识的过程，思考的过程，指导实践的过程。当然，强调该说的话不能少说，并不是为假话、空话、废话鸣锣开道，我们还得要讲求说话的效率，通过抑止空话、套话和废话，让真话、实话、新鲜话和切实有用的话畅行，这样就形成了良好的说话氛围，实现说与做的统一。
〖-ZW/正文〗
