〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展符合香港实际情况的民主制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表评论员文章――
    发展符合香港实际情况的民主制度
    据新华社北京4月26日电 人民日报4月27日将发表题为《发展符合香港实际情况的民主制度》的评论员文章。
    文章说，4月26日，十届全国人大常委会第九次会议审议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题的决定》。这是全国人大常委会继4月6日对香港基本法附件一第七条和附件二第三条作出解释之后，为正确处理香港政治体制发展的有关问题采取的又一重要举措。
    文章说，中央政府一贯主张并支持按照基本法规定的原则循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度，也完全了解香港社会在这方面的各种诉求。香港特区的政治体制是由全国人大依据我国宪法的规定，通过香港基本法予以确定的，中央对香港政治体制的发展具有主导权和决定权。全国人大常委会无论是对基本法有关条款进行解释，还是确定2007年行政长官和2008年立法会两个产生办法是否需要修改，都是依法行使职权，而且，都是极其慎重的。
    文章指出，众所周知，香港民主制度发展的历史并不长。任何国家和地区民主制度的发展，都有一个在实践中逐渐积累经验、循序渐进的过程，要一步一步地向前发展，否则，“欲速则不达”。现在全国人大常委会的决定，完全符合香港的实际情况和基本法的规定，充分体现了中央主张在香港特区按照基本法的规定循序渐进地发展民主制度的一贯立场。全国人大常委会的这一决定是一项重要的法律性文件，具有最终的法律效力，必须得到切实贯彻执行，不允许在香港政制发展问题上有任何偏离基本法轨道的行为。
    文章强调，全国人大常委会决定的公布将有利于平息一段时期以来香港社会就政治体制发展问题出现的争拗，有利于引导香港公众就2007年行政长官和2008年立法会的产生办法达成广泛共识，有利于香港的民主制度沿着基本法规定的正确轨道稳步向前发展，根本目的是保持香港的长期繁荣和稳定，维护香港居民的整体利益和福祉。
〖-ZW/正文〗
