〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防旅充分发挥驻地人才优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外专家”解难训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外专家”解难训练场
    本报讯 钱中伟、记者代烽报道：4月上旬，南京军区某海防旅6名“编外专家”历时3个多月，成功研制出“火炮校射系统”，经部队应用射击检验，该系统抗干扰能力强，操作方便快捷。旅领导告诉记者：这是他们借助驻地人才优势，使一批训练难题得以攻克。
    前几年，该旅在训练中碰到一个技术难题，集中骨干攻关1个月，没有进展。一位负责攻关的技术人员找到驻地研究所帮忙，结果两天时间就解决了问题。此事给旅党委“一班人”启示：他山之石，可以攻玉。驻地科研院所多、技术人才密集，如果能利用好，一些影响战斗力快速生成的“瓶颈”问题将迎刃而解。
    为充分利用好驻地的人才优势，该旅经过调查论证，有选择地与一些科研院所建立联系，达成聘请“编外专家”的协议，并将他们的有关情况建成档案。不良天候下雷达操作训练是困扰该旅多年的一个难题，一批“编外专家”深入训练一线攻关。经过努力，研制开发了“全天候雷达操作训练模拟系统”，这套系统能使雷达操作手在恶劣天候下搜索、捕捉、跟踪随机目标的速度大增。近年来，该旅“编外专家”提出合理建议100余条，攻克训练中的技术难题10多项，旅多次被上级评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
