〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四北京国际军事后勤装备展览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席开幕仪式并观看展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯张晓冬、记者范炬炜报道：“2004北京国际军事后勤装备展览会”今天在北京展览馆开幕，来自25个国家的170多个厂家以及国内140多个厂家的展品参加了展示。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席展览会开幕仪式并观看展览。
    本届展览会展出的后勤装备共计1700多台（套），包括军需、卫生、军交、油料、野营、仓库、后勤指挥管理自动化装备以及海军、空军、第二炮兵专用后勤装备及其相关保障技术，其专业覆盖了各类后勤装备，品种涉及多个技术领域。其中国内展团展出的我军后勤装备，大部分为新型骨干装备，充分体现了野战化、系列化、配套化和高技术化的特点。来自美、英、法、德、俄等国家的展品，也都具有先进、系统、野战化的特征，如美国的可视化后勤信息技术装备、英国的岸滩油料补给系统等，均代表了当今世界军事后勤装备技术的先进水平。
    “国际军事后勤装备展览会”由总后勤部和中国国际贸易促进委员会北京分会于1987年共同创办，每5年举办一次，此前已成功举办了3届，先后有国内外500多个公司和厂家前来参展，共展出先进军事后勤装备3000多台（套），并举办了近百场次技术讲座。本届展览会展出的后勤装备，无论在种类、数量、规模，还是在性能、工艺等方面较以往都有大幅提升。据介绍，此项活动为促进世界各国间的军事后勤装备技术交流与合作起到了积极的作用，也为社会各界开辟了一个增长军事知识的窗口。
    据悉，本届展览会期间还将举办主题报告会、技术交流讲座、文艺晚会等活动，并邀请国家有关部门和军队各大单位的有关领导到场参观。展览将于4月29日结束。
    副总参谋长张黎、总政治部主任助理姜吉初、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李安东出席了展览会开幕仪式。
〖-ZW/正文〗
