〖ZQ/总期〗16909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南森林总队加大条例贯彻落实力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层检查指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万国富/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万国富、特约通讯员郭学敏报道：4月初，武警云南森林总队党委常委深入基层，指导基层严格按照《政工条例》开展政治工作。
    这个总队在调查中发现，集中基层各级主官和政治干部对条例进行系统学习后，个别单位仍然存在对条例重点内容贯彻不力等问题。为此，总队党委决定开展学习贯彻条例“回头看”活动。活动中，他们下发了《关于进一步贯彻落实好〈政工条例〉的通知》，要求各级党委召开专门会议，对前一段部队学习贯彻条例的情况进行回顾，对存在的问题进行自查自纠，制定整改措施。在此基础上，他们组成由总队党委常委带队的工作组，分别深入各基层单位对学习贯彻条例情况进行检查指导。工作组来到基层后，采取边检查边指导边整改的形式，对照条例一项工作一项工作检查，一个问题一个问题纠正。他们还把查出来的问题进行归类整理，通过组织政治干部集体会诊等方法，帮助大家提高按照条例开展政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
