〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江大批适龄青年弃商应征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当祖国发出召唤的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵进行时
    当祖国发出召唤的时刻
    浙江大批适龄青年弃商应征
    本报杭州11月26日电特约记者左贵东、特约通讯员任保玉报道：位于浙江省海宁市庆云新街上的“斜桥月萍超市”，这几天关门歇业了。周边邻居很纳闷：开张仅百来天的超市生意不差，怎么突然歇业？一打听，原来是超市的经理报名到西藏当兵去了。
    这家超市的经理名叫茅晓琦，刚刚过完20岁生日。今年8月，茅晓琦从嘉兴学院大专毕业后，在家人支持下，投资50多万元开起了超市，生意很红火。今冬征兵工作刚开始，他毅然弃商报名参军。父母和亲朋好友不理解，茅晓琦说：“做生意赚钱，机会多的是，当兵只有一次机会，如果失去这次机会，我会遗憾一辈子！”11月21日，茅晓琦顺利通过体检、复检、政审等征兵环节，踏上驶往“世界屋脊”的列车，开始了卫国戍边之旅。
    像茅晓琦这样主动放弃经理不当、毅然选择参军报国的，在浙江省并非个例。绍兴市越城区李永强等7名青年合伙在青海玉树做棉纺生意，年利润300多万元。今年玉树地震中，他们有100多万元的棉布被埋在废墟里，解放军官兵冒着生命危险抢救，为他们减少了经济损失。这种感人场景深深铭刻在他们心中：“我们也要去当兵！”家乡征兵工作开始后，他们推掉了手里200多万元的客户订单，乘飞机火速返乡应征。目前，这7名小老板已通过体检、政审，正在等待批准入伍。
    记者从浙江省征兵办了解到，今年全省报名应征的十几万适龄青年中，开公司、办企业的占到近两成，其中体检、政审双合格的多达3000人。在被誉为“人人能创业、个个当老板”的“世界超市”义乌市，今年被批准入伍的弃商从戎青年就占了兵员征集总数的39%。
〖-ZW/正文〗
