〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央三台将现场直播广州亚运会闭幕式等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央三台将现场直播广州亚运会闭幕式
    第16届亚运会闭幕式将于11月27日在广州海心沙举行。中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台将于27日晚现场直播。
    （据新华社）
    “如梦如歌”红色经典歌曲演唱会唱响山城
    由总政歌舞团、中华文化促进会、中共重庆市委宣传部、中共重庆市委外宣办、重庆市人民政府新闻办联合主办的“如梦如歌”红色经典歌曲梦鸽演唱会，26日在重庆隆重举行。
    晚会以梦鸽充满诗意的系列音乐作品《如梦如歌》中的红色经典歌曲为主，包括《毛主席的话儿记心上》、《我们的生活充满阳光》等。著名歌唱家李双江和他的学生魏金栋一起助唱。
    （陈大鹏）
    海军第七批护航编队完成首批独立护航任务
    当地时间11月26日19时，“安远”、“SERVET-Y”、“远东木星”号等25艘中外船舶在“舟山”舰、“千岛湖”舰的护送下安全抵达亚丁湾东部A点。第七批护航编队首批独立护航任务圆满完成。
    （李建文、方立华）
    武警鹤岗市支队把温暖送进老兵心里
    连日来，武警鹤岗市支队开展了一系列为退伍老兵“送温暖”活动，他们组织召开退役士兵恳谈会，并为退役士兵留声、留影、留言和赠送纪念品，同时还请来地方劳动部门介绍就业形势、举办专场招聘会，为退役士兵就业搭建平台。
    （袁庆海、王辅伦）
〖-ZW/正文〗
