〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最温暖的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会即将结束时，广州亚运志愿者的昵称终于“千呼万唤始出来”，“绿羊羊”凭借其活泼可爱的音调和地道的广州味，成为59万身着绿白相间服装广州亚运志愿者的昵称。不论是网络投票人还是专家都认为：“绿羊羊”不仅体现了亚运志愿者清新活力、亲切友善的形象，也符合低碳亚运的绿色概念，时尚和传统的搭配契合了广州志愿服务走向国际的趋势。
    从北京奥运会打出“志愿者的微笑是北京最好的名片”，到上海世博会“小白菜”成为“城市，让生活更美好”主题的生动演绎和实践者，再到如今广州亚运会将“绿羊羊”打造成健康向上的美好生活使者，志愿者精神已经伴随着中国志愿事业的繁荣兴旺而逐渐成为构建文明社会的一部分。
    俄国哲学家车尔尼雪夫斯基说过：要是一个人的全部人格、全部生活都奉献给一种道德追求，要是他拥有这样的力量，一切其他的人在这方面和这个人相比起来都显得渺小的时候，那我们在这个人身上就看到崇高的善。而志愿服务演绎的就是这种“崇高的善”，所追求的不是各种各样的回报，而是通过服务社会与他人来获得成就感和快乐。
    赠人玫瑰，手留余香。广州亚运会，许多大学生和年轻人都是第一次“正式”从事志愿者工作。十几天来，他们大都经历过这样的心理过程：一开始热情高昂却不够“专业”，接着因为疲惫劳累或目睹某些不文明现象而受挫，但努力坚持后，渐渐感受到了服务的价值和被人需要的快乐，最终留恋不舍……这样的磨炼，对他们而言，是一份宝贵的成长收获和人生阅历。
    “现在我终于可以自豪地跟大家说，我是光荣的亚运志愿者，我们都叫‘绿羊羊，！”亚运城市志愿者黄楷杰得知昵称公布后，兴奋不已。随着广州亚运圣火的熄灭，那一场场精彩的比赛和一幕幕动人的画面都将渐渐淡去，而一段不畏艰辛、无私奉献和默默耕耘的生命旅程将成为59万名“绿羊羊”心中最温暖的记忆。
〖-ZW/正文〗
