〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中国传递到秘鲁的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份深情，浸在滚烫的热血中，穿越浩瀚的太平洋，从中国传递到秘鲁。
    当地时间今天上午9点，一辆大巴载着参加“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业的中方医疗队，来到秘鲁首都利马郊区特里温弗区，为当地居民免费提供医疗服务。
    特里温弗依山而建，居住者甚众。这里虽然离太平洋不远，可常年降雨极少，山坡上寸草不生，覆盖着一层细软的黄土，稍有风吹即灰尘漫天，生活条件较差。作为此次医疗救援联合作业的一项重要内容，中方医疗队携手秘方医护人员，将在这里开展为期6天的义诊活动。
    义诊场所设在半山腰的一片开阔地上，四顶医疗帐篷一字排开，旁边是一溜野战X线车、检验车和手术车，景象颇为壮观。“我们携带的这些野战医疗设备相当先进，医护人员也都是精挑细选的，在各自领域都是专家。”中方医疗队队长、第三军医大学西南医院副院长姬军生说，义诊主要目的是为当地患者治病，这次带来了价值120多万元的药品，同时也借此与秘方医护人员临床交流，帮助他们熟练掌握各项医疗设备。
    队员们下车时，临时医院前已排起了100多米长的队伍。瓦尔娜早上5点多就带着2岁大的女儿费尔南德斯来排队。孩子身体一直不太好，经常生病，当地医生也没有看出所以然来。或许是一大早就被叫醒的缘故，小费尔南德斯情绪不高，一进帐篷就哭闹，母亲怎么哄也不管用。负责接诊的西南医院儿科医生王昱变戏法似地从桌子底下拿出一根棒棒糖，递给费尔南德斯，这招还真管用，小家伙很快就安静下来，把注意力都放在糖上了。“语言不通，哄孩子的话都用不上了，只好另想它法了。”王医生笑着说。一番细致的问询、检查后，王医生开出了一个做血常规的单子。约摸半个小时后，瓦尔娜母女带着化验单回来复诊。“从化验结果看，孩子有轻度贫血，不过没关系，不用吃药，食补就行了。”王医生特意交代翻译周元贵，让他转告瓦尔娜一定要保证孩子饮食的蛋白质含量。
    一阵艾叶的熏香味从帐篷里传出，原来是西南医院中医科军医李景怡正在为70多岁的托尼娅老人实施隔姜炙疗法。老人脊椎有点问题，疼痛难忍，李医生带着自己刚收的女徒弟罗姆巴尔蒂――35岁的秘鲁当地医生，为老人进行中医治疗。罗姆巴尔蒂对中医兴趣颇浓，随身带着中西文对照的中医词表。“我对中医很向往，觉得它有一种神秘的力量。”罗姆巴尔蒂说，这几天面对面地向中国老师学习，获益匪浅，今后她将把自己的专业知识和中医结合起来，以造福更多的患者。
    临近中午时分，秘鲁陆军卫生局局长马罗乔来到义诊现场，仔细地向中秘医护人员询问情况。“他们有很强的专业素质。”提起中国军医，马罗乔竖起了大拇指，并嘱咐秘方医护人员要好好学习。
    时间飞逝，看完最后一个病人，医疗队员们就要回撤了。整个大半天，他们都待在空气混浊的帐篷里，忙得忘记了时间，没顾上吃一口饭，10多个医生累计接诊500多人。“要不是语言沟通费劲儿，我们还可以看更多的病人。”西南医院骨科副主任王序全的语气略有些遗憾。
    爱无界限，跨越了一切地域和语言的障碍，温暖着人们的心。车子缓缓启动，队员们透过车窗向居民们挥手告别：“我们明天还会再来的。”
    （本报秘鲁利马11月25日电）
〖-ZW/正文〗
