〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏破千里冰雪挑战生命禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某红军团用喀喇昆仑精神激励官兵建功边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁战鸿、特约记者王传峰报道：踏破千里冰雪，挑战生命禁区。新疆军区某红军团近期在主题教育中，组织官兵观看专题片《昆仑军魂》。二机连战士李文峰看后在网上发帖：“当好边疆卫士，就要像前辈一样把喀喇昆仑精神融入血脉。”官兵跟帖达百余条。
    “一代代戍边军人创造的‘热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏，的喀喇昆仑精神，是帮助官兵校正价值取向、强化吃苦奉献精神的好教材。”该团党委把弘扬喀喇昆仑精神作为开展主题教育的重要内容，他们邀请老领导给官兵讲述戍边故事，组织官兵阅读反映老一代戍边官兵战斗历程的系列丛书，观看专题片，抽调文艺骨干排演主题为“传承喀喇昆仑精神”的文艺节目。团领导分别走进班排，与官兵一起围绕“从老一代戍边军人事迹中得到什么启示”等话题展开讨论，引导官兵认清肩负的神圣使命。主题教育活动中，他们还组织官兵深入街道社区，与当地群众座谈讨论，使大家感受到驻地各族群众对安定团结、幸福生活的强烈愿望，进一步强化为各族群众保平安、为驻地发展作贡献的使命感责任感。
    随着教育活动的不断深入，官兵们的工作训练热情明显高涨。今年以来，这个团队因完成任务出色，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
