〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三维动画助力部队教育训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军培养新技术人才取得喜人成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月26日电记者张弛报道：你看过《阿凡达》《盗梦空间》吗？那种充满想象、立体逼真的三维动画，过去大多被用于影视和广告，而今在广州军区某集团军，随着一批专业制作人才的出现，三维动画正在成为部队教育训练的新手段。
    据该集团军教导大队大队长辛勤介绍，聘请专业公司制作三维动画代价昂贵，每秒钟500元，还涉及保密问题。今年4月，这个集团军领导下决心培养一批部队自己的三维设计制作人才。集团军尤军长、岳政委先后到培训班动员。随后，广州军区领导闻讯到场听取汇报。
    三维动画技术引入教育训练促进多项工作有效开展。集训骨干先后3次参与广州军区组织的演习、培训活动，完成集团军首长机关组织战斗阶段的三维动画制作，为集团军综合集成建设汇报制作演示课件，还多次为新营区改造提供三维效果展示。与传统的沙盘、标图等作业方法相比，三维动画提供了多角度视野和动态的情况显示，达到立体展现实景状态、动态体现演习进程的效果。10月下旬，由集训队制作的教育片《和平使命》，在总政组织的全军动漫作品比赛中获得一等奖并获最佳单项奖。
    为满足三维动画在系统硬件方面的要求，这个集团军已建成全数字化工作室，配备了大型液晶显示器和图形工作站级别的电脑。
〖-ZW/正文〗
