〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鸡西市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵弘扬北大荒精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵弘扬北大荒精神
    本报讯李爱军、史伟伟报道：连日来，武警鸡西市支队引导官兵争做“北大荒精神新传人”，他们把有关“北大荒精神”的小说、散文、诗歌集结成册印发官兵，并请农场老前辈讲述当年的创业史，有效深化了主题教育效果。
    北京军区某高炮团提高士官选取工作透明度
    本报讯苏奇伟、王东辉报道：11月中旬，北京军区某高炮团按照上级有关规定，出台《士官选取和军衔晋升工作实施方案》。该团将士官选拔量化考评结果与年终评功评奖挂钩；设立网络举报、电话举报和举报箱等监督方式，提高了士官选取工作的透明度。
    山西省左权县人武部拓宽社会化后勤保障途径
    本报讯梁生仁、杨建功报道：山西省左权县人武部探索社会化保障的新途径，于11月上旬修订了《抢险救灾后勤保障实施方案》，对车辆的动用、油料供应等都制定了具体标准，使后勤保障能力明显提高。
    安徽省军区司令部直属队实战化考核检验训练成果
    本报讯白中华、李永坤报道：安徽省军区司令部近日成立联合考核组，对所属分队官兵进行分业和综合拉动演练考核，考核涵盖警卫、通信、运输等各专业要素。通过前期科学组训和严格的考核，官兵们的军事技能有了明显提升。
〖-ZW/正文〗
