〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮写西部边关生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓强国和他的长篇小说《虎啸边关》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位入伍后一直从事作战训练，后来升任行政主官的军人，他那只习惯于在军用地图上画坐标的手，在训练场上挥舞的手，在演习中不离话筒的手，怎能在方格中写出如此优美的文字？这是我看了长篇小说《虎啸边关》后产生的第一个感慨。
    一代军人有一代军人的责任与风采，一支部队有一支部队的光荣与使命。《虎啸边关》全书55万字，由百花文艺出版社出版。这部充满了兵味的军旅作品，用朴实的文字，生动的语言讲述了主人翁郑青果从农村入伍后，在部队的训练中、后勤的建设中、驻地的发展中成长为将军的人生历程。故事从郑青果这个人展开，把个人家庭的情感变迁与保家卫国的忠诚使命衔接起来，把边疆建设发展与民族社会和谐的壮丽画卷融汇其中，由一个人到一个部队，再由点及面向读者展现了一支驻守在祖国西部边疆的铁血劲旅蓬勃发展的光荣历程：它从自古燕赵多英雄的冀中平原集结出发，风餐露宿，到茫茫戈壁风如刀的雪域高原厉兵秣马，镇守边关40年如一日，犹如大漠猛虎忠诚守卫在祖国的西部边陲。小说既有大场面的粗线条勾勒，又有对人物的细腻描写，表现了在特定历史条件下和特定环境中，人们的选择、思考、取舍和追求。作品所展现的西部军人虎虎生威、默默奉献的精神风貌，正是《虎啸边关》的立意所在。
    书中虽没有战争场景及谍战暗斗，但部队熔炉中的火热生活，官兵个性十足的喜怒哀乐，让人犹如置身其中，其铁汉与柔情的交织，军民共建的思想，读来饶有兴味。
    作者1973年入伍，曾任团作训参谋、师参谋长、武警某总队参谋长等职，现为武警指挥学院训练部长。从他的成长经历中，我们不难看出，学习始终贯穿于他的训练和生活。他先后有《学思践行札记》、《往事随笔》等多部著作出版。他是一个工作中严谨、生活上温和的人。在白雪皑皑的野外训练中，在烈日暑烤的野营拉练中，经历过他训练的干部战士们都清晰地记得，练兵场上，他十分严格，从不马虎，只要发现一个不规范的动作，他会一直盯着你喊“重来”、“重来”……而在训练场下，大家感受到的却是他“柔和”的目光。
    作为一名军人，作者笔下饱含对祖国的忠诚，对西部边关的深情。我们在书中能感受到他对军人“天职”的大爱情怀。书的扉页，“虎啸边关，国泰民安”8个由他书写的苍劲书法体，透出军人的虎虎雄风。“碧血洒天山，四十载虎啸边关，忠贞不贰保家园；丹心照日月，八千里大漠砺兵，军民一家建功业”是他在作品中描述的这支英雄部队的形象写照。《虎啸边关》反映的内容虽然只是这支部队建设与发展历史进程中的几幅剪影，但其中蕴含的我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，我们不能忘却，必须世代传承。
    作家叶辛这样评价邓强国其人其作：“古人章实斋在他的《文理》中道：诗之音节，文之法度，君子以谓可不学而能。明确地主张写作不必过于追求所谓的表现技巧。我想，邓强国正是抱着一腔真诚和纯朴，才能使得他的文笔犹如‘风行水上之文’般好读、耐读。”这样看来，我们也不难理解，他习惯于在军用地图上画坐标的手，也能在方格上写出如此精美的文字。
〖-ZW/正文〗
