〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢军营，成长路上有你相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文强/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见裙裾飘飘，她身着一身迷彩蓝；藏起女儿柔媚，她驾战车勇闯泥潭……5年里，海军某陆战旅两栖侦察队女子陆战队员郑小广，把宝贵青春献给军营，把生活浪漫让位寂寞。这位爱追梦的“两栖霸王花”，把最美的青春年华留在这片特殊的军营土壤里――
    感谢军营，成长路上有你相伴
    ■余文强本报特约记者曹海华
    椰林摇曳，晨曦初露。11月23日早上，平常得和往常没啥两样，高亢嘹亮的起床号，分秒不差地吹响。海军某陆战旅两栖侦察队女兵队下士、班长郑小广，对着镜子整理了身上有些泛白的迷彩服，准备投入最后一次训练。
    自古女儿最多情。听着这再熟悉不过的军号，想着再有几天就要离开这座熟悉的军营，离开朝夕相处了1800多个日夜的姐妹，郑小广有种想哭的感觉。就要退伍告别军营了，郑小广突然发觉，5年军旅生活说长也长，说短也就是一眨眼的工夫。
    “身上的痛让我难以入睡，脚下的路还有更多的累，想想明天，又是雨打风吹……”军营广播正在播放的一曲《风雨彩虹，铿锵玫瑰》，把郑小广的思绪带到了5年前的那个冬天。
    2005年12月，怀揣一个少女美丽而又甜蜜的梦想，郑小广毅然放弃正在读的大学学业，参军成为一名陆战女兵。
    第一天的记忆永远不会抹去。郑小广清楚地记得教官的训话：“这里的训练场只分胜负，不分男女。”紧接着，一场掐时间的3000米跑下来，郑小广全身仿佛散了架，无力地瘫软在地上。
    不经历风雨，怎能见彩虹？海军陆战队一向以挑战生理极限的严酷训练闻名军内外。400米障碍、轻武器训练、擒拿格斗、棍棒剑术，扛100多公斤的圆木通过几十米长的沼泽地，钻过污泥潭、潜越铁丝网水障……一个个听起来让人啧啧不已的训练课目，5年间，郑小广不知道训练了多少遍。正是有了这炼狱般的磨砺，在海军陆战队轻武器比武中，郑小广多次夺得了女兵队射击第一名，拳术、击剑、水中倒功、男女对抗等课目的训练成绩亦名列前茅。她当上班长，入了党，立了功，被评为“十佳陆战队员”。
    5年军旅时光，对于郑小广来说，有着太多的记忆值得珍藏――
    2006年10月，56国驻华海军武官访问海军陆战队，郑小广作为女子花剑、手枪速射等演练课目的主力，参加展示任务，手枪速射中的优异表现给武官们留下了深刻印象，一名武官还特意收藏了她打过的靶纸。
    2008年4月，美国海军陆战队司令康威上将走进中国海军陆战队训练场。郑小广和她的姐妹们以高强度的近似实战训练表演让康威称奇不已。康威连连竖起大拇指，称赞中国女兵素质全面，不愧为“两栖霸王花”。
    ……
    一个女人，最美好的人生记忆无疑是青春少女时光。只是，一个少女又有几个5年的美好青春呢？5年军旅历练，5年风雨同舟，郑小广真的舍不得这个集体，舍不得这个让自己学会坚强的地方。
    在行将退伍的最后几天里，郑小广正在整理《班长心得》和《女陆战队员训练手记》两本笔记。这是她当兵5年的训练和工作体会，她要把这两本笔记作为礼物，献给亲爱的战友和连队。当然，笔记本扉页上的题词她早已想好：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。”
    （本报海口11月26日电）
    上图：郑小广正在参加战术训练。
    黄剑山摄
〖-ZW/正文〗
