〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团开展“我的承诺你监督”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优成为基层建设助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团开展“我的承诺你监督”活动
    创先争优成为基层建设助推器
    本报讯齐洪俊、赵建伟报道：11月17日，南京军区某炮兵团下士班长蒋向波、施志安，在上级组织的军事训练比武中，分别夺得名次。手捧奖杯的蒋向波兴奋地说，是团里开展的“我的承诺你监督”活动，调动了他立足岗位创先争优的积极性。对此，团长黄骞轶不无感触：有了特色鲜明、务实管用的实践活动载体，创先争优就一定能取得实效。
    该团党委结合“我的承诺你监督”活动，把党员“五个好”和“五个带头”标准具体化，把评判权交给广大官兵，调动大家参与创争的积极性。团里开办“理论夜校”，引导官兵树立“工作学习化，学习工作化”的理念，邀请专家进行理论辅导，打牢党员理论基础；开展主题演讲、主题党日、专题党课、交流讨论等活动，引导党员自觉忠诚使命、献身使命；开展党务工作培训，邀请优秀党务工作者传授工作经验，将党务工作培训扩大到党委（支部）副书记、党小组长，通过培训明确各级职责，强化党建观念。他们把创先争优活动作为加强基层建设的“助推器”，围绕“八项经常性工作”开展活动，并作为检验基层党组织是否坚强、党员作用是否明显的评价标准。
    在丰富的活动载体牵引下，党员立足本职创先争优积极性高涨，基层党组织战斗堡垒作用明显，临近年终，各项工作呈现出齐头并进的良好势头。
〖-ZW/正文〗
