〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵：如何摆脱心理困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/成群青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    “铁打的营盘流水的兵”。一年一度的老兵退伍工作已经开始。即将离开火热军营和朝夕相处的战友，一些退伍老兵出现了伤感、焦虑、失落等心理困惑，一定程度上影响了正常的工作和训练。如何调整好心理状态，站好最后一班岗，做好走向社会的准备，迎接未来的挑战，请看本期健康话题――
    退伍老兵：如何摆脱心理困惑
    ■袁波成群青
    连线专家：广州军区第181医院心理科副主任医师刘荣
    事例回放一：退伍的日期渐渐临近。某部战士小陶回忆起刚来部队时因为不适应军营生活闹出的笑话，回忆起和战友们在烈日下刻苦训练、流汗拼搏的场面，回忆起执行完重大任务后大家一起庆祝的场面，便难以控制自己的情绪，时常泪流满面，失落的情绪和离别的忧伤在心里久久不能释怀。
    事例回放二：训练场上，战士们喊声震天，斗志昂扬。某部步兵连士官小王却显得无精打采，动作步调总是慢半拍。以往训练积极，曾被评为“战士之星”的小王怎么了？在部队心理医生的疏导下，他说出了心里话：退伍在即，如何重新融入社会、如何找准未来方向，如何应对就业压力，种种疑虑和担忧让他感到焦虑、无助，对离开部队后的生活感到迷茫。
    事例回放三：夜深人静，战友们都入睡了。某部战士小周还是翻来覆去睡不着，这已经是他接到退伍消息后连续几天难以入眠了，一个心结始终在他心头挥之不去：想起入伍当天亲朋好友那羡慕的目光和父母那充满期盼的眼神，自己曾经豪情万丈地表态一定要在部队干出一番业绩，可现在自己既没能光荣入党，也没能争取提干，连个优秀士兵都没评上，回去后家人朋友问起自己该怎么说呢？一想到这些，小周就吃不香、睡不着，心里就像压了块大石头，透不过气来。
    专家解读
    一年一度的老兵退伍工作已经开始，即将离开熟悉的军营和战友，一些老兵出现一些情绪波动是正常的。上述事例中所表现的心理状态，是退伍老兵中较常见的几种心理应激反应。退伍老兵长期生活在环境相对封闭的军营，思想认识、生活习惯、行为方式等都与社会青年有很大的不同，当他们要离开熟悉的岗位重新回归社会时，人生走向、个人前途、角色转换等诸多现实问题都会给他们带来较大的心理压力，而对未知环境的恐慌感也使他们产生了一定的心理困惑。这些担忧和困惑，就会使他们出现不同程度的心理应激反应：失眠多梦、紧张焦虑、心情烦闷、躯体不适、人际关系紧张，情绪低落等心理障碍表现。究其原因主要有以下几个因素：
    1、入伍动机的影响。一些战士入伍时对自己抱有种种美好期待，但现实却不能都遂人愿。没能入党、没能提干、没能评功授奖，这些功利得失都会让退伍老兵产生失落感和自卑心理。
    2、就业安置困难。有些退伍战士学历偏低，自卑感较重，觉得自己在部队只懂操枪弄炮，没有一技之长，退伍后就业安置困难。
    3、社会适应状况不良。面对即将走向社会，适应社会生活能力较差、人际关系难协调等多种社会适应能力的欠缺，也会让许多退伍老兵产生心烦意乱、紧张焦虑的情绪。
    4、社会支持系统不全。俗话说“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。退伍老兵离开集体后即将面临一个新的甚至是陌生的社会环境，想到以后有可能要“独闯天下”，紧张失眠、心跳加快等随之而来。
    为您支招
    一、端正入伍动机，正确认识个人得失。当兵入伍是每个公民应尽的光荣义务和神圣使命。部队这个大熔炉里是有不少响当当的英模人物，但更多的是默默奉献的无名英雄。“铁打的营盘流水的兵”，能留在部队的毕竟是少数；立功受奖名额有限，不是人人都能有这个机会。每一位退伍老兵都要端正思想动机，正确对待个人得失，其实人生重要的不是结果而是过程，因为只有经历才能让我们成长。
    二、减轻心理压力，客观评价自我。要辩证地看待压力的性质、作用，树立正确的压力观。心理学认为，适当的心理压力可以提高个体的活动绩效，对个体有一定的激励作用；持续的或高强度的压力会使个体活动绩效下降，对个体起消极作用。在对待压力上，退伍老兵要学会“量力而行”，客观认识和评价自我，明白不可能十全十美的道理，要坦然接受不足，学会对自己进行积极的心理暗示，只有这样才能够拥有挑战的自信和面对困难的勇气。
    三、培养良好个性，建立健康生活方式。性格决定命运，健康关系未来。每名官兵都要学会关注和维护自己的身心健康。业余时间，退伍老兵要多参加文体活动，培养广泛的兴趣爱好，保持心情愉快。在心理压力过大时，要学会自我调节，可以进行一些有氧运动，如健身、散步、慢跑、游泳，等等，这些都有助于增强心脏功能、降低心率、发泄不良情绪，使人从过高压力中解脱出来。也可以通过听音乐、深度呼吸、肌肉放松等方式来缓解压力。
    四、完善社会支持系统，增强应激承受能力。社会支持又称社会网络，包括家庭、亲属、朋友、同学、伙伴、社会团体等给予个体的精神上和物质上的帮助和支持。一定程度的社会支持能提高个体有效应对外界压力的能力，减轻压力造成不良影响。因此，为退伍军人提供可利用的社会支持资源，对增强其应对技能、提高自我效能有重要意义。在这一方面，部队可采取完善相关岗前培训和就业指导、加大就业资金扶助等方式为退伍老兵提供相应的社会支持。退伍老兵的亲属也要配合部队在精神上给予他们支持和鼓励，并帮助他们树立积极向上的生活态度。
    另外，基层心理卫生骨干应充分发挥教育功能。一是积极开展心理健康知识教育。坚持集体教育与个别教育相结合，全体参加与个别对待相结合，在解决普遍性问题的同时，根据个体差异进行“一对一”的教育帮带。此外，还应建立专门的老兵心理健康档案，及时全面地掌握退伍老兵的心理状况，有针对性地开展心理疏导和心理治疗。二是广泛开展谈心活动。通过谈心，倾听老兵们的心声，了解他们的需要，摸清他们的思想底数，有针对性地开展心理调适。三是开展形势教育。针对部分复退老兵对走向社会缺乏信心、感到迷茫彷徨的心理，适时开展就业形势教育，帮助他们了解现今社会的就业形势，掌握参加应聘求职的技巧，增强他们走向社会的信心。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
