〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访都市“边海防之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/黄卫民/徐文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁华都市与艰苦边关，往往相距遥远。但都市中也有边防官兵的“幸福驿站”和“温馨港湾”：“边海防之家”。它是边海防部队根据实际需要在城市设立的，服务官兵旅途中转、子女教育、生活保障和健康疗养的非建制保障机构设施的统称。这些机构常见的名称有：
    本期特别关注
    边海防后方服务保障设施建设
    深度
    调查
    探访都市“边海防之家”
    ■本报记者杨清刚特约通讯员黄卫民徐文涛
    自20世纪80年代以来，福建省军区通过自筹资金和争取上级与地方支持，积极探索在距离偏远海岛最近沿海城市建立常设机构服务海岛部队，被官兵亲切地称为都市中的“边海防之家”。
    外出管理站，物资中转站
    前不久，超强台风“鲇鱼”正面登陆福建沿海，由于轮渡停航，正在岛外集训、出差、休假的驻南日岛海防某团13名归队官兵一时无法上岛。但他们统一住进莆田市联络站，无一人出现违规违纪现象。
    建立联络站后，团里制定了来站登记、请假销假、查铺查哨等制度，明确规定：外出官兵必须住联络站，接受统一管理。目前，福建省军区的“边海防之家”全都采用“士官当家”的模式，定期挑选思想觉悟高、综合素质好的士官以轮训形式担任管理员，负责来往人员物资管理和食宿保障。
    “到站了！”11月23日下午，记者在霞浦县城的某海防旅中转站看到，一辆满载物资器材的卡车刚进站，带车的驻台山岛某海防连副连长韦鹏余就跳下车进站登记。
    两年前，韦鹏余和战友请领物资后错过了进岛船次，当时中转站还没建成，只好住地方宾馆等候次日进岛。当晚，为保证物资安全，他带大伙连夜卸下物资集中堆放，轮流站岗守候。天蒙蒙亮，官兵又重新装车捆绑，心急火燎地赶早班船……
    “有了中转站，车辆物资安全问题不用操心了。”中转站管理员、中士张大虎告诉记者，临时进不了岛的物资器材，都可以寄存在中转站里，实现专库储存、专人管理。
    此外，“边海防之家”还具备了为海岛随军家属子女提供固定住所的功能。各驻岛部队党委在“边海防之家”组建起随军家属委员会，定期开展自我教育活动，确保海岛官兵后顾无忧，集中精力投入工作。
    食宿接待站，难事服务站
    走进莆田联络站，只见参加完集训归来等待上岛的几名海防官兵正在用餐，而以前他们中转连个歇脚的地方都没有。
    上世纪80年代，为满足海防官兵的实际需求，该团在莆田市建立起福建省军区第一家接待站，为错过船渡无法进岛的官兵提供食宿保障。
    昔日的小接待站，如今已经逐步发展成房间宽敞明亮、配套设施完善、服务态度良好的“温馨港湾”。管理员、上士钟进强介绍说，如今联络站平均年接待进出岛官兵800多人次，满意率达100%。
    同样让海岛官兵们津津乐道的，还有“边海防之家”在采购物资和代购车票等一些急事难事上，为他们提供的快捷便利服务。
    前不久，驻川石岛海防某部下士樊士涛探亲报告批了却迟迟未动身，原来他晕船厉害，当兵几年一直没有离开过海岛。连队及时与设在连江县城的联络站取得联系，不仅帮他代购了火车票，而且在他休假当天，联络站管理员刘志文早早就等候在码头，一直把他送上直达家乡的火车。
    在今年的一次训练中，驻台山岛某部上等兵梁作祥小腿骨折，被送进霞浦县人民医院治疗。联络站管理员张大虎每天为他熬制大骨汤，并坚持到医院精心照料饮食起居。病情好转后，梁作祥又被接到联络站休养，直至病情痊愈。据统计，自霞浦中转站建成以来，已先后为上百名官兵出岛就医休养提供了优质服务。
    子女教育站，团结互助站
    公寓两室一厅，一厨一卫，电视、抽油烟机、洗衣机等家电设施一应俱全。走进某部“边海防之家”的随军家属住所，温馨的暖流扑面而来。
    “创造‘家’的环境，提高为官兵、家属服务水平，海防官兵的干劲才会更足。”海防某旅政治部主任刘忠辉说。
    记者在几个驻岛部队的“边海防之家”家属房看到，专为官兵子女配备的童车、玩具和儿童画册等用品一应俱全。某海防团军嫂刘爱荣随军后住进平潭县城管理站，在部队党委的积极协调下，女儿也被送到县城条件最好的小学就读。
    “在莆田联络站，海防官兵子女先后有50多人次获国家和省市级奖励。”管理员李国勇自豪地介绍说。
    今年6月，海防某团副参谋长潘继锋家属施厚美怀孕，需要静养“保胎”。同住联络站的邻居、团卫生队军医喻善兵的家属杨秀梅敲开了房门，主动帮她洗衣做饭、拖地板，还坚持定期陪同她去医院检查。“在联络站我感受到军嫂组成的大家庭的温暖，这要感谢部队对我们的关心。”施厚美说。
    功能期待向多元拓展
    记者发现，如今“边海防之家”大多具备了生活、服务、接待、教育和管理等功能，但在建设管理中应该注意：选址要合理，让官兵住得安全放心；规模要根据需求适度扩大，即便碰上新兵上岛、老兵退伍和外出集训等人员较多的情况，床位也不会紧张；各项管理制度措施要完善，同时还应安装“电子眼”、自动报警防盗门等监控设备，加强对入住人员的管理。
    记者在采访中还注意到，不少驻海岛部队注重拓展“边海防之家”的非传统功能，将其作为海岛部队的“信息前哨”、同步了解共享社会发展信息的桥头堡，第一时间将重要时政新闻、案件事故和疫情信息等通报上岛，为官兵学习生活教育提供便利。
    如何进一步拓展非传统功能，发挥其在偏远海岛和现代社会之间的纽带和桥梁作用，将是“边海防之家”建设的新课题。
    题图摄影：薄文飞合成：方汉
〖-ZW/正文〗
