〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十载蛰伏始见金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦蕾本报记者柴华
    “冠军！冠军！”广东工业大学体育馆的全体观众高声呐喊，期待着共同见证一个历史时刻的到来。
    “嘀――”随着比赛结束的哨声响起，大屏幕上的比分定格在31比22。今天，中国女子手球队战胜了日本队，实现了中国女手在亚运会上金牌“零的突破”，这也是中国女子手球队迄今在世界大赛上获得的首枚金牌。
    中国队主教练王心东和他的队员们拥抱在一起，队员们也把他一次次抛向空中。从1990年女子手球项目第一次亮相亚运会以来，这枚金牌就一直是中国女子手球队的梦想。
    “当我们得知韩国队输掉半决赛时，心情是矛盾的。我们一方面希望在决赛中对阵韩国队，因为中国队一直被韩国队压着，我们想把握机遇证明自己；另一方面，我们曾在小组赛中战胜过日本队，日本队进入决赛我们相对更有获胜的把握。”之前中国女子手球队唯一一次进入亚运会决赛就是在北京亚运会，但那一次在与韩国队的较量中落败，韩国队更是包揽了此后四届的冠军。
    王心东自己也没有想到这个梦想会这么快就实现。去年10月，他从外教手中接过帅印，结束了中国女手长达8年、经历4人的“韩籍教练时代”。当时队中人员不整，年轻人缺乏经验，老队员伤病不断增加，困难重重。
    “老队员是我们不可或缺的财富。”赛后，王心东特别提到了队中年龄最大的李兵。今年3月，为了中国女手的亚运冠军梦想，这位北京军区女子手球队的主教练义无反顾地回到国家队。今天的比赛，30岁的李兵几乎打满全场。依靠自己丰富的经验，她或突进防线与队友里应外合，或在外围强攻屡屡得手，出色的表现也带动了中国队在场上的气势，“李兵在本届亚运会上的表现有目共睹，她是我们这支队伍的绝对核心，有她在，年轻队员在场上就放得开手脚”。
    与李兵一起在队中手手相传帮助年轻队员成长的，还有另外一位奥运“两朝元老”、北京军区女子手球队队员李薇薇。“由于伤病原因，这场比赛我原打算控制她的上场时间”，可当上半场被日本队咬得很紧、难以打破僵局时，王心东还是摆出了李薇薇这门“大炮”，她的高点大力射门让日本队的防守毫无招架之力，李薇薇的不断发炮让中国队逐渐确立了领先优势，最终成功登顶。
    赢得亚运冠军，王心东依然清醒，“韩国女子手球在亚洲仍然有一定的优势，而中国、日本和哈萨克斯坦则在同一个层次。亚运会冠军不是全部，超越其他对手，走到伦敦才是我们的终极目标。”（本报广州11月26日电）
    11月26日，中国队队员在颁奖仪式上。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
