〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中转站”升级等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏茂星/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中转站”升级
    ■夏茂星本报特约记者郭丰宽
    中转站，一个普通的交通用语，是交通部门为出行旅客办理中途转换交通工具的地方。为了缓解进出藏官兵因高海拔给身体带来的不适，那曲军分区在海拔相对较低的拉萨市成立了“拉萨中转站”，为官兵、过往家属提供方便。
    11月22日，记者走进中转站看到，主任罗永伦带领8名战士正准备新训物资，迎接新战士到此训练。
    中转站最初是官兵和军嫂的接待站，后来为让新兵科学渡过高原反应期，那曲军分区在上级资助下投资100多万元，将中转站改建为“新兵训练基地”。在此完成新训后，新战士赴更高海拔边防服役，既缩短了高原适应期，又打牢了战斗力基础。“低训高驻”――传统的“边防之家”被赋予提高战斗力的新功能。
    2007年，在原有基础上他们又修建两座楼房，既保障了部队训练，又提高了接待服务能力。2008年，“新兵训练基地”改名为“那曲军事训练基地”，既用于新兵训练，家属来队淡季还用于高原官兵“下山”强化训练。
    “学生站”扩容
    ■张公元本报特约通讯员云俊德
    “真没想到，回家的票这么快就拿到了！”11月24日，回安徽老家探亲的阿拉善军分区某边防团士官郑忠驰，拿到回家的火车票后由衷赞叹。之前，他将所要乘坐的车次上报给千里之外的军分区在银川的“学生站”，到银川后不到20分钟就拿到了车票。
    阿拉善地区经济社会发展比较落后，学校条件较差，许多边防官兵只好把孩子送回老家，由妻子陪读。1991年，在军地有关部门关心帮助下，军分区在银川和酒泉卫星发射中心建立了“学生站”，为孩子们提供住宿，并派专人进行管理和服务，让他们到师资力量强的学校就读。截至今年9月，共有378名官兵子女在“学生站”就读，已有59人考上大学。
    年初，军分区又拓展“学生站”服务功能：为探亲休假官兵提供购票、中转接站、康复疗养和物资采购等服务。目前，共为1280余名官兵提供了购票、中转接待和住宿服务，为98名患病官兵提供了康复疗养服务，为部队集中采购物资20余次，节省资金近10万元。
〖-ZW/正文〗
