〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八载拥军不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/刘志常/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘祥刘志常赵一鹏
    今年10月初，十一届全国人大代表、广东三友集团总裁张国权带着80人的“拥军团”，来到云南老山边防部队慰问官兵。这已是张国权第23次到边防线上慰问官兵了。18年来，他怀着对国防和军队建设的一片赤诚之心，用实际行动展示了一位民营企业家心系国防、爱洒军烈属的情怀。
    18年前，成立之初的三友集团将“第一桶金”的五分之一捐给了边防部队，用于改善营房建设。如今，三友集团与河源军分区、武警河源市支队、市公安消防局先后成了军民共建单位。张国权每年都要带队走访慰问驻地部队官兵，他个人还出资为部队更新了文化器材、生活设施、电脑设备等，受到官兵们的赞誉。
    在关心部队建设的同时，张国权也在尽力帮助有困难的军烈属，他先后出资310万元开展扶贫活动，帮助紫金、龙川、东源等地军烈属解决生活难题，先后资助19名贫困烈士子女完成学业。
    张国权常说：“企业是私营的，但国防意识应该是共有的。”2007年6月，经过与军分区多次研讨协商，广东三友集团建立起民兵应急分队，此举开创了河源地区民营企业建民兵应急分队的先河。
    正是张国权的这份深厚的国防观念，才决定了三友集团对拥军工作投入上的大手笔：建民兵应急分队之初，三友集团一次性投入30多万元，购置应急分队的办公设施、训练器材。此后，每年年初集团都将民兵经费纳入年度预算。民兵训练期间，工资照发，补助另计。军分区组织集训时，无论生产多紧张，人员多紧缺，损失多严重，三友集团都把国防利益放在第一位，做到受训民兵一个不落。在张国权的带动下，当地几家大型民企汇源集团、华宇集团等纷纷建立了民兵应急分队。
    2009年初，源城区埔前镇突发森林大火，三友集团民兵应急分队第一时间赶赴现场进行灭火，受到现场指挥灭火的市领导高度评价。3年来，这支民营企业的民兵分队先后12次参与各种应急任务。
    广州亚运会前夕，张国权很荣幸地成为圣火传递火炬手，三友集团民兵应急分队也成为唯一一支参加安保任务的民兵队伍，这是对三友集团拥军爱国的褒奖。
〖-ZW/正文〗
