〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化素质提升决策执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰铁军代处圆满完成10余项重大军交保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周道银、特约通讯员喻培俊报道：截至11月中旬，驻兰铁军代处今年已按时间节点出色完成了“使命行动―2010”、“砺剑―2010”、联合战役演习等10余项重大军交保障任务，军交现代化建设的经验做法被总部转发，探索出的“区域一体化指挥管理”模式被上级推广。面对这一成绩，该军代处主任赵新社认为：“执行力出战斗力，官兵素质强了，决策执行就有保证。”
    面对繁重的军交运输保障任务，该军代处党委“一班人”在建设学习型党组织中，提出把提升官兵素质作为增强执行力的基础工程。他们组织官兵系统学习条令条例和有关法规制度，在信息网上开辟“军交课堂”、“兰铁夜校”等专栏。党委成员与基层军代处挂钩结对，就抓单位科学发展中遇到的重难点问题进行集体研讨，专题学习。他们还充分发挥军代处自身优势，组织党委、支部成员到武汉、上海等地参观见学，学习兄弟单位的经验做法，在学习实践中拓展思维，培养党员干部的前瞻意识和创新精神。针对少数党支部书记经历单一、能力素质偏弱的短板，他们狠抓党支部书记队伍建设，采取岗位自训、送学轮训、指定必读书目等方法，帮助基层党组织理清发展思路、明确建设目标、创新发展模式，发挥党支部书记在提高执行力方面的带头作用。
    素质连着执行力，执行力出发展力。今年以来，该军代处执行重大运输保障任务明显增多，完成质量稳中有升，在军区联勤部近日组织的考评中，该处所属单位全面建设均有不同程度提高，其做法受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
