〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “她一生都在寻找读书、学习的机会。”季岩的大姐季素华对这个17岁就下乡当知青、聚少离多的妹妹既骄傲又痛惜。
    战友们清楚地记得，直到确诊患绝症的前一天，她还满怀激情地给全院教职员工上大课――《漫谈读书》。
    20年的执教生涯，始于讲台，终于讲台。可对于这生前的最后一课，季岩在《远征记》中写道：“若是能预知这是向职业生涯的告别，我肯定会更加全力以赴，倾己所有和所能。”
    超越地平线的力量来自浩瀚无际的书海。
    浩瀚的书海哺育了季岩。从下乡知青、女兵、护士，到哲学硕士、军事战略学博士、空军军事理论专家，季岩完成了人生的一次次跃升。
    广博的知识传承给了后来者。季岩博览群书，精心准备教案，授课观点新颖、信息量大、知识面广，她的课成为空军指挥学院最受学生欢迎的课之一。
    为了帮大家打开一扇了解外军的窗口，季岩翻译了《美国空军条令》，70余万字的书稿编译，面对的是晦涩枯燥的专业名词和军事术语。
    季岩带的第一个研究生陈文峰看到老师花费大量心血修改论文后，文章发表时准备署上导师的名字，季岩坚决将自己的名字拿掉。
    心无旁骛，才能畅游书海；心无旁骛，才能惠泽他人。
    她在《远征记》中写道：“我的职业给了我全部的光荣，一旦进入工作状态，便光彩耀人……”
    出征，向着广阔美丽的蓝天
    去年12月的一天，天气异常寒冷，做完化疗手术，趁着脸色尚好，季岩拿出心爱的军装，去照相馆拍了一组艺术照，留下她对“空军蓝”的眷恋。
    季岩的父亲是新中国的首批飞行员，参加过抗美援朝作战，“打仗特别勇敢，立过很多战功”。父亲一生与战鹰为伍、与蓝天相伴，父亲对祖国蓝天的热爱，在她心里刻上了一道深深的烙印。
    斗转星移，蓝天还是那片蓝天，父女俩面对的战场却大不相同。
    出征，父亲的战场是浩瀚长空，列阵厮杀；出征，女儿的战场则是无形的军事变革浪潮，先行探路。
    世界范围的军事变革方兴未艾，军事理论研究更是日新月异。时不我待，季岩更专注地走着自己的路，全力投入到军事理论研究中。
    她把职业比作“红舞鞋”，“认真”是舞鞋上的系带。她感叹道，在舞台上跳得越久，这鞋带就系得越紧。
    季岩患有慢性胆囊炎，但她忽视了病痛，把全部心思都用在工作上，直到空军总医院对全院教职员工进行体检时，才发现病灶，遗憾的是发现时已是癌症晚期。
    住院期间，她还在病床上给领导提学科建设的建议，给同事口述有关研究课题的思路，为学生讲述论文需要把握的要点……
    季岩走了，走得很坦然。她在《远征记》中写道：“我的职业给了我全部的梦想，使得我将生命奉献给父辈为之奋斗一生的空军，让我变得富有激情与创造力……”
    季岩走了，走得很从容。这是她最后一次出征，融入蓝天，那是她一生最钟爱、最向往的地方。
〖-ZW/正文〗
