〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个再难超越的纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着空手道女将冯兰兰今天为中国代表团收获了第184枚金牌，20年前的北京亚运会上中国代表团独揽183金的纪录悄然作古。
    其实，人们早已预测到中国队将改写夺金纪录。原因无他，本届赛会项目多，再加上主场作战，中国队不破纪录才是怪事。不过，中国代表团本届赛会创下的纪录，将来再要超越恐怕就难了――
    广州亚运会以42个大项476个小项和近万名运动员参赛创造了历届亚运会的规模之最。根据亚奥理事会2009年公布的“瘦身”计划，从2014年仁川亚运会开始，亚运会的规模将缩减至35个大项。除非亚奥理事会改变计划重新“扩容”，否则，即使将来有一天我们又一次当上了亚运会的东道主，也不一定能复制广州的辉煌。
    另外，亚洲各国各地区在奋起直追，亚运竞争更趋激烈。20年前的北京亚运会上，中国独揽六成金牌，广州亚运会上，中国代表团的金牌数占总数的四成多一点。尽管中国代表团“领头羊”的地位不可撼动，但韩、日强势依旧，西亚、东南亚一些国家和地区的表现也令人刮目相看，在亚运会上夺得金牌和奖牌的代表团越来越多。
    更为重要的原因是，随着中国“体育强国”目标的确立，“惟金牌论”渐渐隐入历史。比起金牌总数，越来越“挑剔”的中国人更关心的是，我们三大球项目的水平能否提高，田径、游泳等基础大项能否进入世界前列，竞技体育与群众体育能否两翼齐飞……
    一个纪录背后，往往藏着一段耐人寻味的历史。我们能超越纪录，却无法超越时空。留一个永恒的纪录吧，供后世评说。
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
