〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳鼻喉专家姚行齐采用环舌固定术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者去瘤留声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝余敏
    【名医档案】姚行齐，广州军区武汉总医院耳鼻喉科主任、主任医师，兼任全军耳鼻咽喉外科专业委员会委员。从事耳鼻咽喉科专业19年，擅长耳鼻咽喉疑难杂症的诊治。先后发表论文20余篇，获得军队科技进步二等奖1项。
    【病情病例】56岁患者王某，无明显诱因出现声音嘶哑，并持续4个月有余。今年5月，王某慕名来到广州军区武汉总医院，经门诊纤维喉镜检查显示其喉室内有灰白色物，周边少量淡红色肿物，表面有少量痂皮，双侧声带后端肿胀。
    【治疗回放】一个月后，王某住进广州军区武汉总医院耳鼻喉科，主任姚行齐对患者进行双侧声带前端及会厌喉面肿瘤活检后，确诊为“双侧声带鳞状细胞癌”，必须实施手术治疗。
    虽然普通的喉癌外科手术能够摘除癌瘤，但是术后患者喉部的各种功能均会受到不同程度的损伤，不仅要戴气管套管呼吸，甚至会丧失发音能力。为了不影响患者发音功能，确保生活质量，姚主任决定为患者实行保全喉功能的“环舌固定术”。
    在详细周密的术前准备后，姚主任为患者实施了“环状软骨上会厌切除环状软骨舌骨固定术”。手术中，姚主任对患者进行局部浸润麻醉后，切开气管，沿着颈前正中切口分离并显露舌骨和环状软骨，用手术刀小心翼翼地去除甲状软骨板、会厌前间隙以及喉部的肿瘤，同时，保留双侧环杓关节。检查术腔无病变残留、无活动性出血后，姚主任用可吸收缝线缝合环状软骨于舌骨，所采用的6根缝线全部实施单独固定，保证了缝合的严密。
    【术后回访】术后两周的气管套管、雾化吸入等检查，患者均未出现呼吸困难、吞咽障碍等症状。4个月后，王某再次来院复诊，经纤维喉镜检查显示，喉部无新生物，伤口愈合良好，发声功能恢复正常。
〖-ZW/正文〗
