〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵大郅血性爆发男篮亚运再度夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，狭路相逢勇者胜。而当狭路“又相逢”时，胜利则必定属于真正无双的强者。
    今晚，同样的时段、同样的战场，同样的对手，中国男篮以77比71力擒韩国，摘得本届亚运会男篮金牌，再次用胜利证明了自我。中国男篮领军人物、我军运动员王治郅在决赛中砍下全场最高的20分。比赛结束后，队友们一次次把王治郅高高地抛起，表达他们最高的敬意。
    5天前，为最后的决赛，中韩两队在小组赛的碰撞中都保存了实力。今天，两队不再韬光养晦，纷纷使出浑身解数，演绎了亚洲篮坛的巅峰一战――
    中国队开场发挥稳定，王治郅以3分球先拔头筹，而状态正佳的王仕鹏表现神勇，帮助中国队以27比21在第一节领先。第二节，韩国队加强了外线进攻，并变区域防守为全场紧逼，一度打乱了中国队的节奏。面对韩国队的强势反击，中国队稳扎稳打，王治郅上场后屡屡强攻篮下得手，极大鼓舞了士气，带领全队打出了一波小高潮。第三节战罢，中国队获得了两位数的比分优势，54比43。第四节，双方的攻防更趋激烈，距终场仅有1分钟时，韩国队在内外线强力反攻，将比分追至71比74。然而，王治郅紧随刘炜的一次补篮彻底浇灭了韩国队胜利的希望。随着终场哨声的响起，中国队以77比71取胜。
    “我们在亚运会的比赛非常圆满，我们会一直走下去。”王治郅在赛后如此评价这场胜利。相比于中国男足男排分别折戟沉沙，中国男篮斩获的这枚金牌，可谓弥足珍贵，将中国男子三大球“万马齐喑”的阴霾一扫而空。
    “每个人都有面对压力而茫然的时候，作为一个老队员，带领全队取得胜利我很高兴。”对于王治郅来说，33岁的他能否出现在伦敦奥运会上还是一个未知数，而广州亚运会则肯定是他征战的最后一届亚运会了。他笑着说：“我会尽力，希望自己能够参加2012年的伦敦奥运会，为中国篮球多作一些贡献。”
    而比赛后的一幕，让全场的所有人沉浸在感动中：颁奖仪式后，男篮的小伙子们并没有走下领奖台，而是不约而同地把自己的金牌挂到几场比赛中都居功至伟的王治郅胸前。那12枚沉甸甸、金灿灿的金牌，是对大郅最好的褒奖与赞扬。这一计划的“幕后主谋”朱芳雨表示：“比赛前我们说过，如果中国队夺冠，我们要把所有的金牌都挂在大郅胸前。”王仕鹏则说：“为了他，我们会拼尽全力，不让他带着遗憾离开。”（本报广州11月26日电）
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
