〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读让生命更灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书籍是人类进步的阶梯。”读书使人高尚，使人快乐。阅读关系到一个人的生活质量，也影响到一个民族乃至一个国家的发展进步。犹太人中走出了马克思、爱因斯坦等众多的哲学家、科学家，这与他们酷爱阅读不无关系。从一定意义上说，一个民族的阅读水平，代表着这个民族的精神境界；一个人的阅读史，就是这个人的精神发育史。热爱阅读，勤于阅读，一个人的事业、生活和修养就会不断迈上新的高度。
    阅读是默默的“心智对话”。歌德说：“读一本好书，就是同许多高尚的人谈话。”阅读，是与圣贤对话，与哲人交流，与智者沟通。如果一本书的文字让你觉得找到了知己，你的思想情感和生活经验在书中得到了验证，那是一种无比幸福的感觉。人生是短暂的，由于环境限制使人的认识受到局限，但书籍能够穿越时空，让你与一个世纪之前的先哲产生思想的共鸣；能够跨越国度，让你遥望不同的世界，领略不同的文明。大量而广泛的阅读，犹如徜徉在智慧的海洋，通过与作者或书中人物的心灵对话，你的眼界会变得开阔，思想更加奔放，生命丰富而又厚重。
    阅读是快捷的“力量储备”。知识的力量在于可以发展人的潜能，提高工作能力，而智慧则让知识插上翅膀，让人更富有创造力。当今是一个比智慧、比创造力的时代，要战胜面临的诸多困难和挑战，这力量从哪里来？最快速和便捷的办法无疑就是读书。阅读是丰富人生阅历的良好伴侣，通过阅读，可以拓宽工作思路，丰富工作经验，增强思考能力，促使我们更加理性地看待和处理现实矛盾和问题。作为军人，我们要多读创新理论、军事科技、人文知识等方面的书籍，多读那些能够激活感性、启发知性、锤炼理性的好书，做到博采众长，厚积薄发，不断增加知识储备，改善知识结构，用知识的力量推动自己更快地提高素质，更好地履职尽责。
    阅读是有效的“心理疗法”。古人云：“书犹药也，善读之可以医愚。”读好的作品，对一个人的身心健康是至关重要的。如今快节奏的生活，使一些人变得趋于浮躁和功利。而阅读的功效，就像文化给人的力量一样，更多的是一种缓慢、绵密、恒久的渗透，可以使人静下心来，获得心理上的轻盈和洁净。只有养成了阅读的习惯，在静静的阅读中细细地品味、思考、感悟，就能潜移默化地增加着你的底蕴，丰富着你的情感和精神世界，这样就能有效地预防因精神空虚而带来的心理疾患。同时，相关知识和经验知道的多了，也能减少心理上因无知而造成的恐惧感，提高心理承受能力和抗挫能力。阅读，无疑能荡涤心灵的尘埃，使我们能够在喧嚣的世界里，沉下心来，思考人生，达到随心所欲不逾距的境界。
〖-ZW/正文〗
