〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作掀热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省德州市多措并举激发适龄青年参军热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦/温福顺/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋瑞伦温福顺豆金伙
    位于鲁西北平原的山东省德州市，素有爱国拥军、戍边卫国的光荣传统。近年来，德州市每年都有2000多名优秀青年应征入伍，履行保家卫国的神圣义务。每年征兵工作展开后，各级征兵体检站都是人头攒动、热闹非凡，工作人员忙得不可开交。定兵时，征接兵人员更是左右为难：符合条件的人员多、名额少，只好优中选优、挑了又挑。
    今年征兵工作启动后，市、县两级征兵办的同志认真分析今冬征兵工作面临的新情况，采取一系列新举措，掀起了新一轮征兵工作热潮。
    市政府专门制订下发《关于进一步做好征兵工作的意见》，切实加强组织领导。市委书记雷建国、市长吴翠云及时掌握征兵工作进展情况，全程跟踪问效。军分区司令员张新波、政委王培明分别带工作组深入基层，面对面抓落实。市征兵办对征兵情况一天一汇总，一天一通报。
    他们广泛开展征兵宣传月活动，军地主要领导分别发表电视讲话，刊登署名文章，发表答记者问，向社会全面系统地宣传征兵工作政策法规。市征兵办印制下发了《致广大应征青年及家长的公开信》，整理汇编了《征兵宣传手册》。各县市区普遍在当地媒体开辟征兵宣传专栏，大力宣传征兵政策法规、当地青年在部队锻炼成才的先进典型以及优秀转业干部、退伍军人回乡创业的先进事迹。
    与此同时，他们广泛开展群众性文艺宣传活动，通过文艺节目、书画等形式开展国防教育。该市德城区新华街道办事处“庄户剧团”排演的送子参军节目，巡回演出后在适龄青年中引起热烈反响。德州市政府专门下发《关于提高农村义务兵家庭优待金标准的通知》，大幅度提高了优待金标准。该市通过大力宣传和发挥政策杠杆的调节作用，大大激发了适龄青年参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
