〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成赴海外执行人道主义医疗服务开创四项海军首次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军“和平方舟”号医院船载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“和平方舟”号医院船载誉归来
    本报舟山11月26日电记者钱晓虎、王凌硕报道：历时88天，总航程17800海里，海军“和平方舟”号医院船圆满完成“和谐使命-2010”医疗服务，今天上午驶抵舟山某军港，428名官兵载誉而归。海军副政委徐建中代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头迎接。
    “和平方舟”号医院船于8月31日从浙江舟山起航，赴亚丁湾为海军护航官兵巡诊，并赴吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国等亚非五国，采取医院船全程收诊、医疗分队定点服务和医疗巡诊等形式，综合开展了健康体检、门诊诊治、医学交流与合作等内容丰富、形式多样的人道主义医疗服务。据统计，医院船先后为海军护航官兵和亚非五国民众开展体检2127人，门诊诊治12806人、医疗巡诊2164人，辅助检查15537人次，成功实施手术97例，赠送药材36类790种。
    “和谐使命-2010”医疗服务开创了海军首次组织医院船赴海外执行人道主义医疗服务任务、首次为护航官兵提供医疗巡诊、舰艇首次正式访问吉布提、肯尼亚和塞舌尔三国、首次组织远海卫勤演练等“四项海军首次”，并实现了医疗服务安全、人员装备安全、疫情防控安全、兵力行动安全等“四个百分之百”。
    “祖国，我们凯旋了！”上午10时，“和平方舟”号医院船缓缓靠上码头，任务指挥员包裕平报告：“医院船圆满完成医疗服务任务，安全返航！”海军副政委徐建中说：“欢迎同志们凯旋，你们辛苦了！”
    欢迎仪式开始，雄壮的国歌声回荡在军港上空。徐建中在讲话中指出：“此次任务，是海军首次组织医院船赴国外执行人道主义医疗服务任务的开创性实践，也是对海军遂行多样化军事任务和海上卫勤保障能力的实际检验，是海军建设发展史上的一个崭新篇章，充分展示了我国积极履行国际义务的负责任大国形象，展现了人民军队维护和平、关爱生命的积极态度，进一步巩固和促进了中亚、中非国家传统友谊，在国内外赢得了广泛赞誉，为人民军队赢得了荣誉。”
    任务指挥员包裕平在回顾这次任务时介绍，此次医疗服务全面摸清了护航官兵的身体和心理状况，全面检验了医院船平台装备和医疗设备的性能，探索实践了医院船海外人道主义医疗服务的方法思路，增进了与亚非五国的传统友谊。
    外交部、卫生部、解放军四总部和浙江省等军地有关领导参加了欢迎仪式。东海舰队政委岑旭主持欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
