〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢俊勤作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢俊勤在军旅画家群体中的排序并不靠前，但他的作品总给我一波一波的冲击、引发一阵一阵的感动。最近我集中研读了他的一批作品，似乎捕捉到了这种“冲击”和“感动”的由来。邢俊勤说过，“我一直以来都为艺术的‘意义’努力工作，希望自己以一个知识分子的精神和文化人格进行工作和思考”，“‘意义’比‘好’更加重要”。对“意义”的不懈思考，以及思考成果向作品中的渗透，也许就是构成他作品特色和魅力的重要原因。他对社会、对自然、对生活的参与和观察，他的赞美、怜悯、批评等观感，就通过反讽、夸张、戏谑等绘画语言，定格在画面上、传达给读者了。
    《绿色》的画面中，整个绿色背景下几个红色的可口可乐罐显得格外触目，显示着西方文化较强的渗透力。它们并没有披坚执锐的阵容，也没有轰轰烈烈的声势，却以不由分说的蛮横，渗入我们的生活、进入我们的军营。它启示我们，在全球化、市场化的背景下，坚守绿色是何其紧迫的一件事。多元化时代，我们要做的是如何坚持主流文化、核心价值观的主导地位。在《海界》、《迷彩威尼斯》等作品中，画家娴熟地运用色彩语言的表现技巧，以大写意的笔触使用成块儿的红、蓝、绿、褐等颜色将山水迷彩化了，波光粼粼、如梦如幻的水，蓬蓬勃勃、花团锦簇的山，舒卷流盼、怡然自得的云，画家笔下的自然景观是温暖、壮丽、迷人的！但是这一切都被瞄准镜跟踪了、被炮口锁定了、被雷达覆盖了――总之，被武器和战争“迷彩”了！画家站在人类文明的立场上，以不动声色的色彩语言表达了自己对贪婪和野心、对不义和丑恶、对战争和死亡的质疑和批判。
    邢俊勤对生活、对战争、对军人的思考及其在作品中的表现，让我再次感受了“思想”对作品的意义。在中外美术史上，的确有过一些画家、一些流派力图在自己的作品中掩饰甚至排斥思想，如西方的静物画、中国的山水画等。但这些绘画传统和美学，有它独特的时代背景，当时移世易仍墨守成规，那就只能算懒惰了。何况优秀的山水画，看似寄情自然、醉心风物，实际上却是对宇宙奥秘、人格精神的艺术探究，是对中国精神、中国哲学的审美表现，或有修德养性的教化意义，或有社会批判的启蒙作用，思想仍然无处不在。对于一个有思想的艺术家来讲，即使他刻意在自己的作品中掩饰思想，“思想”仍然按捺不住，总要从光影、表情、线条的缝隙中流溢出来。
    邢俊勤的思考，还表现在他对题材广度和深度的挖掘上。他的作品，既有对重大题材的反映，也有对日常生活的表现；既有对历史巨人的刻画，也有对士兵情感的表达；既有具体训练场景的展示，也有对和平与战争等宏大主题的反思。特别是反映普通士兵生活的“迷彩”系列和经典艺术作品改造的“戏仿”系列，更形成了他创作的两大特色。军旅画家大都钟情于重大革命题材和重大历史题材，有的甚至企望靠题材取胜，凭借主旋律、大题材弥补自己功力上的欠缺，以致往往在重要历史事件和历史人物上扎堆儿。作为具有特殊使命的军旅画家而言，对重大题材给予特别的关注，其道理、意义是不言而喻的，但以此漠视一般题材、将自己的视野收窄收紧，却不一定可取。对于美术创作来讲，题材不能说不重要，但大题材不等于大作品，宏大叙事不等于鸿篇巨制，还有比题材更重要的东西，那就是你的眼光、你的思想、你的敏感、你的判断力、你对绘画语言的驾驭能力。
    随着社会多元化的发展，出现了越来越多不同类型的艺术。有高枕无忧的艺术，无视当下的社会和民众生态，故作风雅地寄情山水、无动于衷地醉心风物，创作实践中既不投入思想，也不投入感情；有玩世不恭的艺术，视创作为消遣、将艺术当游戏，随心所欲、信马由缰；有忧心忡忡的艺术，真诚地关注和感受生活，用心思考和表现生活。吴冠中先生说过，要成为一个艺术家，既要有功力，也要有经验，还要有痛苦。邢俊勤就是一个“痛苦的画家”，所以他的作品中有生活、有生命、有人间气息。
〖-ZW/正文〗
