〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事气象水文高层论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏春/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月26日电郭宏春、记者胡君华报道：记者今天从全军第二届军事气象水文高层论坛会上获悉：如今，我军军事气象水文工作已由单一天气预报保障向大气、海洋和空间环境预报保障转变。
    来自军内外的百余位气象水文专家，聚集在解放军理工大学气象学院，围绕“战场环境与信息化建设”主题，就战场环境与体系作战能力、数字化战场环境建设、人工影响战场环境等课题进行研讨交流。总参气象水文局局长李福林告诉记者，大气、海洋和空间环境是直接影响军事行动和武器装备的重要战场环境。我军近年来大力加强战场环境信息化建设，在大气海洋数值预报、危险性天气预测预警等领域取得重大突破，出色地完成神舟飞船发射、亚丁湾护航等重大军事活动气象水文保障任务。
    本次论坛提出加强军民融合式的军事气象水文建设，并明确了建设的基本内容、方法途径等，论坛还就气象对非战争行动的影响等问题进行了深入讨论，取得一批重要研究成果。
〖-ZW/正文〗
