〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆乌鲁木齐市少数民族青年积极参军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆乌鲁木齐市少数民族青年积极参军
    本报乌鲁木齐11月25日电庞书重、记者孙兴维报道：今年征兵工作启动后，新疆乌鲁木齐市七区一县党委、政府和各级征兵办都进行了大量的政策宣传，为方便各族青年报名应征，全市设立了80多个征集点，各街道、乡镇办设立义务兵、政审、体检、优抚安置等宣传点进行现场咨询，发放各类征兵政策宣传材料15万余份，咨询点600多个，各类宣传板报3000余块。大街小巷到处涌动着浓浓的参军报国热情。截至今天，全市少数民族应征青年报名数与应征数之比达到了6∶1。
    湖南醴陵市应征青年情系边防
    本报醴陵11月26日电吴安平、杨欢报道：连日来，湖南省醴陵市的应征青年踊跃报名到西藏、新疆等地服役。今年醴陵市征集进入西藏、新疆和青海等地的新兵数占征集任务总数的41.6%，其中进藏入疆的人数创当地历年征集数之最。该市人武部在鼓励应征青年到最艰苦的地方锻炼的同时，还积极协调当地政府落实相关进藏入疆的优抚政策，这些举措极大地调动了应征青年的积极性。截至目前，共有215名青年自愿报名到青藏高原及新疆地区服役。
    贵州黔西县全方位开展征兵宣传
    本报毕节11月26日电鲍和鸣、谢兰宏报道：贵州省黔西县人武部今冬先后设立31个兵役登记宣传站，成立以各乡镇专武干部和村民兵连长为主的征兵宣传小分队，活跃于田间地头，穿梭在乡村农舍，与广大适龄青年面对面交流，向他们宣讲兵役法和征兵政策，极大激发了广大适龄青年的参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
