〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈伯钧日记・文选》再版座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电记者王振江报道：今天上午，《陈伯钧日记・文选》再版座谈会在京召开。中央军委原副主席迟浩田等老同志，与军内外研究党史军史的专家学者、陈伯钧亲属、生前友好及陈伯钧家乡代表百余人参加了座谈会。
    原高等军事学院院长陈伯钧是我军历史上一位文武双全、功勋卓著的高级将领，著名军事教育家、军事理论家。他在戎马倥偬的战斗岁月中始终保持记日记的习惯，无论战斗间隙、行军路上，始终不忘看书学习，从1933年起至1950年，记下了4000多篇日记。陈伯钧夫人陈琳同志经过10多年精心整理，于2002年由中国财政经济出版社出版了《陈伯钧日记・文选》。该书以一个革命战争参与者的视角，用简练流畅、朴实无华的笔墨，从一个侧面大跨度地记载了中国革命战争的进程，“原生态”、不间断地记录了人民军队的战斗足迹。全书充溢着高昂的革命英雄主义气概和高尚的无产阶级革命战士情操，被学术界评价为在党史、军史研究领域具有重要地位和作用。近日再版的《陈伯钧日记・文选》对第一版内容进行了修订和增补，新添了陈伯钧将军的几篇珍贵历史文稿。该书的再版，对深入研究党史、军史弥足珍贵，对资政育人、继承我党我军优良传统，具有十分重要的现实意义。
    座谈会上，来自中国社会科学院、军事科学院、陈伯钧家乡四川达州和陈伯钧生前担任过军长的济南军区某集团军的代表们，纷纷表示要继承发扬老一辈无产阶级革命战士不屈不挠、艰苦创业的革命精神，在建设中国特色社会主义的新征程中再立新功、再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
