〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵，告别边关……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗语情等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫非/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，告别边关……
    旗语情
    ■莫非本报特约记者孙健
    退伍的日子就要到了，吉林省军区某边防团岩山哨所班长王海生在最后一次上哨时发现，许久没有出现过的红旗，再次挂在了山脚下吕大爷家的墙垛子上。
    下哨后，他带着两名战士来到吕大爷家，发现大爷正忙着蒸馒头。蒸汽朦胧中，熟悉的味道又勾起了他的回忆。
    岩山哨所坐落在山上，距山脚下有近5公里的山路，冬天大雪封山，战士们靠肩挑背扛运给养。官兵缺粮时，吕大爷就赶着牛车把热腾腾的馒头送到哨所，一送就是十几年。后来，他和官兵约定，哨所缺馒头了就挂上一面红旗，他看到后也会挂起一面红旗，并把馒头送上哨所。
    2007年元旦，王海生执行完潜伏任务后发起了高烧，战友们立即挂起红旗求援。吕大爷收到“旗语”后，立即驾着牛车来到哨所，载着王海生向山下赶去。颠簸路段，大爷就在后面推着牛车向前走；遇到没完全结冻的小河，他就牵着牛趟过冰冷的河水，及时将小王送到山下卫生所。
    如今，官兵住上了新营房，土路也变成了水泥路，红旗很少再升起。眼看老兵要走了，大爷升起红旗，让他们再吃一次自己蒸的馒头。
    嚼着松软、香甜的馒头，王海生的泪掉了下来。他和战友们赶做了一面新旗，翌日送到大爷家：“以前是您照顾我们，现在该我们照顾您了，有什么需求请尽管升旗，这个传统哨所将一直沿续下去。”
    盛勇摄
    送兵花
    ■潘宗卫毕仕举
    在美丽的西双版纳边境线上，有一种形似菊花而杆高于菊的野花，生命力极强，一岁一枯荣，学名无人知晓。
    此花在每年11月中下旬绽放，与老兵退伍时间一致，这里的武警边防官兵给它起名送兵花。
    如今，又到送兵花盛开的季节，营房边、哨位旁，处处金黄。在西双版纳边防支队，最熟悉送兵花的老兵要数姚波了。作为一名驾驶员，每年老兵退伍，他都要开车送领导去看望慰问老兵，见证了14次送兵花盛开。如今，他也成了一名即将退伍的老兵。退伍前，他依然每天早起认真检查车辆，把车子擦洗得干干净净。10多年来，他掌握了多种汽车的原理和构造，小故障自己就能排除，先后3次被评为“红旗车驾驶员”。
    曼栋边防工作站即将退伍的女兵李娴没有见过送兵花，却像送兵花一样，把情感深深扎根在了边关。面对艰苦环境和单调生活，今年刚满20岁的她把花季少女的娇柔收起，和男兵一样在口岸执勤站岗，检查出入境车辆、人员，出色地完成了各项工作。今年5月，她荣立了三等功。
    在被称为植物王国的西双版纳，送兵花只是一种普通的花。它不在庭院享受呵护，而是在边境哨所旁盛开，送别老兵后又凋零为泥，年复一年，见证着像姚波、李娴一样的退伍老兵，把人生最美的军旅定格在边关。
    潘宗卫摄
    老兵石
    ■柏杨宋斌苑
    11月24日，一场特殊的退伍仪式在南海舰队某海测船大队举行。某测量中队12名退伍老兵走进大队军史馆，郑重地向一块块奇形怪状的石头告别。
    这些石头是测绘兵从测区收集回来的，既有花岗岩、鹅卵石，也有少见的珊瑚石、云母石等，它们有着一个共同的名字――老兵石。
    军史馆专门设了一个橱柜陈列老兵石，并赋予每名退伍老兵一项特权：以他们的名字命名一块各测区带回的老兵石。
    四级军士长牟志超在一块花岗岩石上挂上自己的姓名牌。2007年3月的一个夜晚，他在执行测绘任务时，小腿突然被什么东西死死缠住，用手电一照，竟是一条眼镜蛇！牟志超急中生智，用皮鞋踩住眼镜蛇的头部直到它身体慢慢软了下来……第二天，他在那里捡起了这块花岗岩。
    每一块老兵石都记录着测绘兵的故事：商龙辉在礁盘上与风暴抗争了3天2夜，于华龙在大海中与鲨鱼搏斗……
    出了军史馆，每名老兵还收到了一份礼物：一幅没有比例尺的自制海图和一些背胶贴块，让他们把贴块贴在曾经战斗过的测区。在海测一线干了15年的牟志超，海图上贴块达27个，这些点连成线就是他奉献海疆的闪光足迹。他说，回去后一定要把这份海图裱起来，挂在自家的墙上。
    宋斌苑摄
    高原泪
    ■甘华黄强
    这是全国最高的一个边防执勤点，海拔5700米。这里空气含氧量只有平原地区的30%，一年有300多天是冬季，最低气温-30℃，积雪最深处达4米多。即将退伍的老兵赵小波在西藏武警兰巴拉边防工作站巴弄卓康执勤点，已坚守了近2年。
    执勤点上6顶帐篷散落排开，四周雪峰林立。官兵给养难以正常保证，吃干粮、罐头，喝雪水是家常便饭；长期缺氧，不少官兵出现风湿病、脱发和指甲凹陷等症状。
    11月22日，是赵小波在巴弄卓康的最后一天。踏着熟悉的巡逻路来到一个用石头垒成的岗哨前，他抚摩着冰冷的石块，泪洒高原。
    2009年1月，他初到执勤点，当晚强烈的高原反应让他喘不过气来，战友们围着他整整守候了一夜。半个月后，他和巡逻的战友肩挑背扛，运来石头垒起了这个岗哨。近两年里，他无数次地从这条巡逻路上走过，遭遇过狂风暴雪，还碰见过狼。
    执勤点离中尼交界的兰巴拉山口不远，打击非法出入境人员是官兵的重要工作。以前执勤点不通车，巡逻靠步行，到62号界桩巡逻，往返徒步得走两天。两年来，赵小波抓获的非法出入境人员就有21名。
    下午5点，他脱下了执勤服，背上背包，眼含热泪，向国旗郑重地敬上最后一个军礼：再见，喜马拉雅！
    黄强摄
〖-ZW/正文〗
