〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们迎接您的挑选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部连线征兵现场前方记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/黄振宁/王雁翔/王希明/林贵鹏/高祖彬/陈典宏/朱勇/朱达/丁绍学/司儆/周景红/李华敏/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们迎接您的挑选
    ――本报编辑部连线征兵现场前方记者
    编者按 “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”今冬征兵工作再掀热潮，玉树灾区的青年来了，上海世博会的志愿者来了，清华大学等高校的学子来了……从长长的应征报名队伍中我们感受到，有志青年把依法服兵役作为自己的无悔选择，把献身国防作为人生的崇高追求。11月25日，本报编辑部连线正在征兵现场采访的前方记者，一起感受广大有志青年参军报国的炽热情怀。
    本报记者李秦卫、通讯员黄振宁发自青海玉树――
    玉树报名参军人数创历年之最
    “我已经通过初审，可以参加复审了，很快我就能穿上梦寐以求的军装了！”今天，接到参加复审的通知后，青海省玉树地区藏族青年才让措兴奋地将这个消息告诉了家人。如今，在玉树地区，“报党恩、参军去”已成为众多适龄青年的一个迫切心愿。
    家住玉树县结古镇的大学生更松求德，今年7月从西南民族学院毕业，此前已在西宁找到一份不错的工作。征兵消息传出后，更松求德当即决定返乡报名参军。单位领导想挽留他。他说，地震时，解放军从废墟中救出我家6个亲人，还救了整个玉树，今天，我要知恩报恩，为国家尽义务。
    据玉树藏族自治州征兵办公室工作人员介绍，截至今天，仅在玉树、称多、曲麻莱3县，报名参军人数已达1500余人，创历年之最。经过初检、目测和政审，符合应征条件的达116人，这一数字是征集任务的3倍。
    本报记者王雁翔、通讯员王希明发自湖南长沙――
    湖南高校七千学子报名参军
    “从童年到青年，我的梦想就是穿上军装，在绿色军营里放飞青春的梦想。”点击湖南省军区征兵网站，一条条应征青年的深情留言引起记者注意。省军区副司令员张中湘介绍，湖南省今年报名应征的大学生有7000多名，他们在网上写下2万多条留言诉说从军报国心声。
    今年征兵宣传中，省军区在湖南政府网站《红网》上专门设立了征兵网页，开设了“走进绿色军营”“当兵心声”“大学生应征政策解答”等栏目，详细介绍部队军事训练、组织纪律、学习生活等情况，激发优秀青年学子参军入伍热情。
    在留言栏，记者看到双峰县走马镇九溪村胡林军、胡林超两兄弟进西藏当兵前写的留言：“美丽的西藏，湛蓝的天空，晶莹的雪山，明天我们兄弟俩就要投入你的怀抱，我们要用青春和智慧守卫你！”
    采访中记者得知，哥哥胡林军和弟弟胡林超今年7月分别从湖南涉外经济学院和湖南工程技术学院毕业。
    本报记者林贵鹏、通讯员高祖彬发自云南昆明――
    大学生村官张正启“弃官”从军
    这几天，大学生村官张正启“弃官”从军，并主动要求到条件艰苦的西藏服役一事，在“彩云之南”广为流传。
    去年6月，云南警官学院本科毕业的张正启放弃穿警服的机会，立志做一名大学生村官。经层层选拔，张正启从17名应考大学生中脱颖而出，成为唯一被录用者。
    到富民县款庄乡新民村任村官后，张正启多方引资，在村里建起了4个养猪场；积极拓展农产品销路，把生意做到了日本，当年就帮助村民人均增收1800元。今年10月，经县委组织部考核后，张正启被列入后备干部，不料他却做了一个出人意料的决定――从军入伍，而且要到条件艰苦的西藏去！“我虽然做出了一些成绩，但能力素质还不够，想到部队这个大熔炉进一步锻造！”张正启矢志不移。
    富民县人武部为张正启的体检、政审开设“绿色通道”，在“双合格”的情况下，优先录取。同时，他们结合征兵宣传，大力宣扬张正启“弃官”从军事迹，在当地青年中引起强烈反响。
    11月18日，张正启起程进藏。新民村的乡亲们天蒙蒙亮就伫立村口，为他送行。村支书王正田热泪盈眶，把一包黄土塞到张正启的行囊中。24日，几经周折，记者电话采访了正在赴藏途中的张正启。他说：“我一定不会辜负组织的培养，一定不会辜负乡亲的期望。”
    本报记者陈典宏、通讯员朱勇发自广西北海――
    两对双胞胎知恩图报踊跃参军
    “我们是在解放军叔叔资助下完成学业的，今年高中毕业，最大的心愿就是能参军入伍，通过报效祖国来报答党的恩情。”今天，广西北海市银海区双胞胎青年巫兴业和巫兴文获知自己体检合格的消息后激动不已。
    巫兴业和巫兴文来自北海市银海区一个小渔村，家里经济条件拮据。从小学到高中，兄弟俩在当地人武部的帮助下完成学业。今年征兵工作开始后，怀有感恩之情的兄弟俩报名应征。
    还有一对报名应征的双胞胎兄弟：杨永智和杨永晖。说起这次报名参军，兄弟俩很是感慨：“过去，父母在出海打鱼时突遇台风，幸亏解放军救助及时才有我们这个幸福的家。今天，我们报名参军既是依法服役，也为报答这份恩情。”
    本报记者朱达、特约记者丁绍学发自上海――
    上海世博会志愿者涌现参军热
    今天，记者从上海市征兵办公室了解到，上海市18个区、县公布的最新一批“双合格”青年和女兵复检复审名单中，有百余人是上海世博会志愿者。
    来自上海华东政法学院治安学系的学生温根伟告诉记者，作为世博志愿者，每当看到英姿飒爽的军人将鲜艳的五星红旗在中国馆门前升起时，他的心里总是荡漾起无限崇敬之情。
    学院武装部征兵公告一发布，小温第一个去报了名。
    记者从上海大学武装部了解到，学校给报名参军的10多名世博会大学生志愿者都开了“绿灯”。“凡持有上海世博局颁发的世博会志愿者证书的高校青年报名参军，在同等条件下，我们将优先定兵或在女兵综合考评中给予加分！”上海市征兵办公室领导向记者介绍说。
    本报特约记者司儆、通讯员周景红发自北京――
    11名清华大学生报名参军
    今天，记者从北京市海淀区人武部了解到，清华大学有11名大学生报名参军，已有8名学生顺利通过体检，政审合格后即能如愿穿上绿军装。这8名学生中，包括7名本科生和1名硕士研究生。
    付光磊来自该校新闻与传播学院，担任学生会副主席。他坦言，自己应征入伍是受2009年国庆大阅兵的影响，他觉得有志青年就应该到部队接受磨砺，这样的人生才会丰富多彩、更有意义。
    据清华大学武装部有关同志介绍，自2005年国家在高校中开展征集新兵工作以来，清华大学已有21名学生参军入伍，个个在部队表现优异，多人立功受奖。2007年入伍的贾娜和谭振文的事迹还被广泛报道，引起强烈反响。记者了解到，贾娜等大学生退伍返校后已主动申请加入国防生行列，立志重返部队，贡献自己的聪明才智。
    本报特约记者李华敏、通讯员高叙壮发自广东汕头――
    “双合格”青年在烈士纪念碑前宣誓
    “当兵为什么？军人价值在哪里？”今天上午，汕头市潮南区500余名通过体检、政审的“双合格”青年带着这些问题，来到辖区内的大南山征兵宣传教育基地寻求答案。每年征兵时，该区人武部都把这项教育列为新兵入伍前的“必修课”，激发其爱国之心、报国之志。
    潮南区大南山是革命先驱彭湃创建的革命根据地。该区人武部充分发挥大南山红色教育资源丰富的优势，建立起征兵宣传教育基地。每年审批定兵前，他们都组织“双合格”青年到这里接受教育，聆听革命先烈的英雄事迹，在烈士纪念碑前举行应征宣誓仪式。
    应征青年纷纷向区人武部递交决心书表示：坚决响应祖国征召，接受祖国挑选，到祖国最需要的地方建功立业。
    题图：11月22日，在河南许昌市火车站，一名进藏新兵背起背包准备出发。当日，河南许昌市举行2010年进藏新兵欢送仪式，130名新兵即将奔赴西藏，开始军旅生活。新华社发（牛书培摄）
〖-ZW/正文〗
