〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶尔羌河的营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁金辉本报特约记者齐明宇
    昨天下午16时许，2名全身湿透、脸色发紫、浑身发抖的中年男子，向新疆图木舒克市叶尔羌河河岸附近的兵团指挥部三支队一中队哨兵求救：我们是中石化华东石油局员工，刚才，我们的车不慎翻入叶尔羌河，我俩自救爬出来了，另外3名同事还被困在河水中，请你们赶快救救他们！
    出事地点距离中队近2公里，不到十分钟，中队官兵就赶到现场。只见叶尔羌河河水湍急，翻入河中的车辆只有车厢顶部露出水面，车顶上全身湿透的3名员工冻得瑟瑟发抖，体力严重透支，情况十分危急！
    入冬的叶尔羌河河水冰冷刺骨。“你们几位老兵在岸边拉住绳索接应，其他党员班长拉好绳索跟我下河。”中队长贾宏业一边下命令一边跳入河水中。“队长，我们也要下河救人，就是退伍了我们还是一名军人！”中队即将退伍的杨鑫等5名老兵不由分说接连跳入河中。“队长，我水性好，让我来。”杨鑫用牙咬着绳索挂钩，第一个游向被困群众。3米、5米、10米……湍急的河水开始淹过杨鑫的腰、胸部，等杨鑫游到车厢边时，河水已经淹到他的脖子处。这时，只见杨鑫一个翻身从河水中爬上车顶。“让员工抓住绳索一个一个往河岸边游。”紧跟杨鑫身后的贾队长带领另外4名老兵在河中拉紧绳索。“抓紧绳子向前游。”杨鑫拉住绳索站在车顶上指挥一名员工趟着河水向岸边游去。第一个员工获救了，第二个也游过去了……10分钟过去了，等到第三个员工被成功救出后，参加救人的十几名中队官兵早冻得浑身发抖，河岸边战友赶紧将棉被裹在他们身上。
    （本报乌鲁木齐11月26日电）
〖-ZW/正文〗
