〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营为你插上飞翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业复退军人中的成功人士寄语应征青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年冬季征兵工作正如火如荼有序展开，“好男儿当兵去”又成为一个热门话题。近日，一些堪称成功人士的转业复退军人接受采访时，寄语广大应征青年：当兵经历是一生用之不竭的财富，军营将为你们插上飞翔的翅膀。
    “白沟模式”倡导者李洪强：
    军营是成就人生的好平台
    转业回乡后，他凭借军人的闯劲开辟了一片片新的疆场：从大棚市场到现代化商城、从不足100亩的生产厂区到7000亩的工业园区……四周的乡亲也跟着走上致富路。他就是“全国模范军转干部”、河北省保定市白沟新城开发区党工委副书记李洪强。
    以“包”打天下的保定白沟市场，曾一度与浙江义乌的小商品市场齐名，世人称“南义乌、北白沟”，创造了“商业化―工业化―城市化―国际化”发展的“白沟模式”。作为领路人的李洪强，被媒体誉为“白沟模式”倡导者。
    1977年入伍的李洪强，在新兵连就立过三等功。从班长到排长再到连长，他走到哪儿就在哪儿立功，不仅个人，他所带队伍全都立过集体功。李洪强结合军地两种不同职业和岗位历练的经验寄语应征青年：军营是成就人生的好平台。希望你从进入军营那天起，就要力争做到政治合格、军事过硬，这就像鸟儿的两只翅膀一样，只有找到平衡才能保证不偏离方向。
    “民间文化大使”石晓良：
    海平面永远沿着视线延伸
    23年前，石晓良就是一个小有名气的“猫耳洞诗人”。9年前，石晓良作出一个让人不解的选择：时任南京军区某炮兵师政治部秘书群联科科长的他，转业时选择了自主择业。
    时序更迭。如今，石晓良被誉为“民间文化大使”，创办的“八面来风堂”影响波及海外，推出了将儒释道文化传统融为一体的“合和天下”紫砂套壶，藏有全国著名书画家作品2000余件，典藏300多位工艺师纯手工紫砂艺术精品。
    回顾自己这些年的经历，石晓良寄语广大应征青年：军营处处可成才，大学生如果选择当兵，就不要抱着“专业与岗位对口”的简单想法。人生就像紧贴海面上飞翔一样，海平面永远沿着视线延伸，一个人从事的岗位越多，眼界就越开阔，胸怀就越博大，就越容易取得成绩。
    “阳光产业”掌门人孙有华：
    部队不会让“傻人”吃亏
    1999年，孙有华以济南军区某部上尉军官的身份转业回到家乡山东寿光。那一年，他是寿光市接收的惟一拥有一个二等功、两个三等功的军转干部，根据国家政策可任意挑选工作单位。让所有人意想不到的是，孙有华最终选择的工作单位竟然是寿光市残联。
    这是不是有些傻？孙有华说，对于选择到市残联工作，他有个“傻”想法：通过创办企业，让最需要帮助的残疾人增加一份收入。后来，他果然创业成功，并被评为“全国模范军转干部”。对适龄青年积极报名应征，孙有华高兴之余寄语应征青年：“吃得亏，打得堆”，从长远看，部队从不会让“傻人”吃亏；“傻”实际上是坚持原则，也是做事的一种执著，只要做到了这两条，无论干什么都不会有负担，都能做到一身轻松。
    《国家记忆》主编章东磐：
    磨炼“韧带”让自己飞得更高更远
    从去年至今，56岁的章东磐持续“火”了两把：出版《父亲的战场》，追溯中国远征军滇西抗战历史，引起广泛关注；由他主编出版的《国家记忆》，从2.3万张抗战图片中精选500幅，集中展示“美国国家档案馆收藏中缅印战场影像”，又是好评如潮。
    章东磐讲起人生经历总会说：军人出身，当过4年兵。4年当兵经历，对一个人的影响有多大？章东磐说，首先给了他一副好身板、一种善于“团队作战”的好习惯。他深情寄语应征青年：一个人的成长需要“在苦水里泡3遍，在咸水里泡3遍，再在血水里泡3遍”。当兵先要做好“受委屈”的准备，因为那是磨炼飞翔“韧带”，让自己飞得更高更远。
〖-ZW/正文〗
