〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一站式服务”堪称军中“沃尔玛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一站式服务”堪称军中“沃尔玛”
    ――南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之三
    ■本报记者代烽杨清刚特约记者陈前线
    11月18日上午，南京军区某防空旅高炮一连指导员许靖登录旅局域网，打开“干部网上报假系统”，填完姓名、职务、休假时间及地点等个人信息后，还在请假单“是否需购票”栏注明：请帮助购买今晚到南昌的硬卧火车票1张。
    在记者印象中，基层连队主官报请探亲假须经连队党支部、营党委、旅干部部门、政治部主任、旅首长层层审批，短则三五天，长则一个多星期。
    “今天能批下假来吗？”记者抛出第一个疑问。“如果顺畅的话，10分钟就可批下假来。”许指导员介绍，旅里规定，每周一和周三上午是官兵报假时间，各级集中审批，特殊情况，随报随批。
    果然，不到10分钟，连值班室内的电脑发出收到邮件的提示声。记者看到，休假报告单上，从连队党支部到旅首长的意见都有标注，上面还盖有政治部审核章。点击打印，一份正式的休假报告单便从打印机中吐了出来。
    “火车票是咋回事？”记者抛出第二个疑问。“这是旅党委推行‘一站式’服务带来的便利。”许指导员告诉记者，部队驻地相对偏僻，交通不便，官兵探亲休假外出购票要花上大半天时间，若遇上客运高峰期，还时常买不到车票。旅党委与驻地航务处、火车客运站签订票务协议，在旅军人服务中心开设订票点。根据协议，接到旅订票点电话后，航务处和火车客运站将为官兵优先留好票。
    如今，该旅借鉴沃尔玛公司“一站式服务”的理念，机关各业务部门把办公室“搬”到网上，凡涉及官兵日常生活服务内容的工作，都能在网上得到及时答复。旅里还开发了网上“公用信息服务系统”，具有休假审批等12项“一站式”服务功能，机关办事效率显著提高。
    “过去一到年终岁尾，经常有老兵打电话或跑到机关询问相关政策，现在大家直接上网查询就行了！”即将满服役期的中士马春峻说起“一站式服务”更是赞不绝口。他领着记者走进排房，登录“公用信息服务系统”，输入姓名后，退伍费、补助津贴等19项经费发放信息一目了然。
    （本报厦门11月26日电）
    记者感言
    “拿来我用”是捷径
    “他山之石，可以攻玉”。南京军区某防空旅将沃尔玛“一站式服务”理念“拿”到军营产生可喜效应的实践说明：加快部队信息化建设，“拿来我用”是策略，更是捷径。只要我们“拿来”时注意精心鉴别选择，“拿来”后结合部队实际加以整合创造，“拿来”的就会变成“我们”的，发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
