〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙毅：脚底生风御百疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙毅：脚底生风御百疾
    ■曹友华
    1938年深秋，太行山上。诺尔曼q白求恩大夫受聂荣臻之托，为时任抗大二分校校长、身体状况不佳的孙毅做了一次全面检查。体检后，白求恩亲笔写信给聂荣臻：“孙毅校长工作时精神高度集中，过度劳累，患有严重的胃病，他的生命前途不佳。”然而，事实却出乎白求恩预料，孙毅竟然享年整整100岁，成为我军历史上罕见的百岁将军。
    原本体质不好，却能安享天年，孙毅将军保健养生的秘诀何在？仔细研究，奥妙全在他一项坚持了一辈子的健身习惯：快走。
    孙毅，1904年生，河北大城县人。曾在冯玉祥部下任过团副，参加过北伐战争和反蒋战争。1931年参加宁都起义，踏上红色革命道路，1955年被授予中将军衔。孙毅长于走路的历史，可以追溯到长征时期。长征路上，作为军委教导师参谋长的孙毅，原本可以骑马，但他放弃“四条腿”的舒适，凭借一双“铁脚板”走完了长征路。脚底生风，可御百疾，孙毅将军用快走的方式锻炼身体，可谓风雨无阻，寒暑不易。即便到了九十多岁高龄，他还能坚持每天走上十几里甚至二十里路。碰上下雨天气，他就坚持在房间里走上1小时。毛泽东曾亲切地称孙毅为“孙行者”，这一称号可谓贴切之至。
    纵观孙毅将军一生，除年轻时因饮食不良患过胃病外，一生中未曾患过其他大病。特别是步入老年后，就连发烧感冒都很少见。94岁时他进行胃镜检查，早年胃病竟然神奇般地痊愈了，这其中，快走健身居功至伟。孙毅将军总结“快走养生法”的五大好处：一是简单易行。不需要投资，不需要设备，谁都能随时随地走路保健康。二是保持体型。使体形瘦而壮，比什么减肥药都灵验。三是增强体力。快走比慢走的能量消耗要大，相较于剧烈运动负荷略小，更适合于中老年人。四是坚定意志。快走动辄二十几里的路程，需要有耐力和毅力方能完成。五是振奋精神。快步走路，能舒通筋络，调和气血，颐养精神。气血一畅通，心情随之就好了。
    孙毅将军的个人保健养生经验，在现代医学研究中得到了充分证明。健康专家在探索长寿奥秘时，发现寿星们普遍都有长期快走的习惯。走路速度和身体机能是相辅相成的，用较快的速度走路，对促进心血管系统的活力、提高呼吸肌功能、降低血液中胆固醇含量、避免高血压的发生都有良好作用。一般来说，走得快的人，心脏、肌肉、骨骼等各方面机能都比常人强，平衡能力、协调能力也比较好。长期有规律地快走，能减缓血管老化的速度，能明显激活人的生理机能，提高抵御疾病的能力。
    “快走健身”如今已成为健身新时尚，社会上甚至出现了“快走一族”。快走健身同样适合部队官兵。一些领导干部由于工作繁忙，抽不出大块时间进行体育锻炼，快走无疑是健身首选。晚间抽上半小时，快步走上数公里，既有助于消化，又锻炼了身体。机关干部长期伏案工作，颈椎和腰椎负荷较大，得不到有效放松。快走既能舒展肢体、增加体力，还能放松心情，有效缓解精神疲劳。
    （作者单位：湖南省军区株洲军分区）
〖-ZW/正文〗
