〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军乐团首次亮相外国国庆阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党琦/王沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏里南帕拉马里博11月25日电（记者党琦、王沛）中国人民解放军军乐团25日亮相苏里南独立35周年国庆阅兵，这是中国军乐团首次参加外国国庆阅兵。
    中国军乐团当天在苏里南首都帕拉马里博独立广场亮相时正值正午时分，气温高达30多摄氏度，17名军乐团方队成员身穿厚重的中国陆军春秋季礼宾服，不畏烈日高温，以精湛的演奏水平和整齐划一的步伐，引得沿途观众啧啧惊叹。中国军乐团走到哪里，哪里便响起掌声一片。当行进中的中国军乐团奏响《歌唱祖国》时，在场华人观众无不为之动容。
    当天的阅兵分为阅兵式和分列式，中国军乐团仅在分列式中亮相。在分列式之前的阅兵式中，苏里南总统德西・鲍特塞徒步检阅了苏里南仪仗队、步兵、装甲兵、警察和消防队，以及受邀前来参加阅兵的法国陆军及海军方队。
    当晚，中国军乐团还受邀出席苏里南总统府招待会，并与苏里南军乐团共同演奏苏中两国国歌。
    此次中国军乐团访苏，是受苏里南国防部邀请。苏里南习惯邀请外国军队参加国庆阅兵，以示友好。
〖-ZW/正文〗
