〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青难写是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《王志耘书作q中华美文妙诗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志耘从事军事新闻工作多年，同时又是一位有造诣的书法家。他受家学影响，从小开始学书。此后数十年虽然奔波于南北各地，但并没有停止对书艺的追求，做到了新闻和书艺双促进。他书写的中华美文妙诗书法结集出版，就是他书法艺术的一个集中展现。
    中国传统文化博大精深，其中的古诗文名篇千锤百炼，具有久传远播的强大生命力。她不但是书法家书写的对象，也是滋润书法艺术的丰富营养，是书艺之魂。书法艺术中的虚实、奇正、枯润、刚柔、疏密等手法，究其实就是来源于老庄的哲学思想，是谓“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾”是也。而书法艺术张扬的价值观念、伦理道德也正是传统文化的核心。这种“书以载道”大大增强了书艺的精神力量和艺术力量。历代优秀文学名篇中的意境、文采、词章等，也是提高书法家审美情趣和提升书法作品品位的源泉。无论是晋人的韵，唐人的法，宋人的意，还是元明的态，清人的质，都源于传统文化的涵养。南朝大书法家王僧虔在他的《笔意赞》中说：“书之妙道，神采为上，形质次之，兼之者方可绍于古人。”所谓神采既有书法作品的笔墨情趣，更主要的是书法艺术中蕴含的文化成分、精神成分，其多寡高下是决定书法品位的重要因素。故前人有功夫在书外之说。由此可见加强书家文化修养，特别是传统文化修养的重要性。
    王志耘的中华美文妙诗书法作品集，前半部分为古代记、表、赋、说、铭、志等文体的古文名篇，包括一些名联、警句；后半部分主要是优秀的诗词。在这本集子里，他采用了多种书体，或真、或隶、或行、或草、或篆，以贴近所书的作品的内容，能较好地表情达意而定；作品或朴茂、或简静、或刚健、或婉约、或纵逸、或方正，也是以所书作品的风格而为，体现作品的风韵，使两者相得益彰。而能够做到这一点，同书家的传统文化素养密不可分。我国的古诗文名篇是经过千百年大浪淘沙留下来的艺术结晶，精深萃美，光洁玉润。其间蕴含着丰富的哲理、记述着山川的秀丽、承载着人世的情感、体现着民族的精神，不仅要从字面上理解，而且要潜浸于其间的意境、感觉和精神，得其精髓，方可为其传神写意，形诸笔墨。有人可能觉得这标准定得太高，但对于把书法事业作为毕生追求的人，殊不知这是最起码的要求。只要肯下苦功，经过日积月累，古诗文修养一定会逐步提高，书法品位也一定会随之相应提升。“糟粕所传非粹美，丹青难写是精神”，王安石在他的《读史》诗中所说的“精神”，应该就是王志耘的追求。
    （作者系文化部原副部长、故宫博物院院长）
〖-ZW/正文〗
