〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好边防“后院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好边防“后院”
    ■廖正良
    在边防，官兵习惯把边境哨卡称作“一线”，而把山下的探亲中转站、疗养点和子女就读食宿站等服务保障设施称为“后院”。笔者曾在网上看到一则帖子：某边防连一名士官探亲下山，需在团里短暂停留，结果到了团里吃住却四处打“游击”，这名士官写下一首打油诗：“都说山下好，冷暖知多少；山下本无家，何苦向下跑！”
    打油诗中道出了边防官兵的几多无奈和期待。近年来，各级领导情注边关、心系基层，边海防部队生活条件明显改善。然而，有的单位在解难中把目光投向最苦的一线，哨卡建得整齐漂亮，而二线生活保障设施建设明显滞后，边防官兵下山后配套服务保障跟不上。
    据报载，成空驻藏某雷达团为一线哨卡官兵建起了山下“休整点”，阿拉善军分区在边防线上修建了“风雨亭”，新疆军区在乌鲁木齐市建立边防干部子女就读食宿站，受到边防官兵欢迎。他们把这些设施亲切称为“幸福驿站”、“温馨港湾”和“快乐家园”。
    守防岂止在边关，“后院”建设也是新时期边海防建设系统中的重要一环。我们在加强边海防建设的时候，既要倾力为一线哨卡解难，也不能忽视后方保障设施建设，切实让守防官兵山上、山下都有“家”，全方位保障官兵的身心健康。已建成的“边海防之家”也要不断拓展服务功能，提高服务满意度，成为与时代进步合拍的新型综合保障机构。
〖-ZW/正文〗
