〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军事战略学女博士的远征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记空军指挥学院硕士生导师季岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/郭凯/吴锐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈国全通讯员郭凯吴锐军
    生如夏花，绚烂绽放，逝若秋叶，静美无声。
    今年花开时节，年仅53岁的她永别了自己钟爱的军事战略理论研究和教学岗位。
    重病中，她写下了近万字的日记，名曰《远征记》。秀美笔迹里流淌的是对生命的感恩、对事业的眷恋和对蓝天的向往……
    离去后，她好似一片树叶，飘落在大家的心田。落叶时节，战友们一次次聚在一起，细细品读《远征记》，追忆她，赞美她……
    她叫季岩，我军第一位军事战略学女博士，空军指挥学院科研部战略研究室原副主任。
    出征，向着军事变革的前沿
    空军指挥学院战略研究室会议室里，几乎每天都有相关研究课题的小型研讨会，季岩离开已经半年多了，还有人不经意地说：“季岩肯定会这么说”，接着，大家一阵黯然。
    以往的研讨会上，世界军事热点、军事历史、国际安全形势等话题层出不穷，挑起话题的常常是季岩，引起争论时她静静倾听，僵持不下时，她又接过话茬。
    “她外表纤秀柔弱，骨子里却似翱翔长空的雄鹰，眼光远远超越了地平线。”学院训练部副部长王明亮每每说起季岩，都为这位身材娇小的战友所迸发出的激情和智慧感动不已。
    一次研讨会上，季岩突然发问：“《亮剑》主人公李云龙有没有文化？”这个看似与军事战略不相关的话题，却引起了大家对空军战略转型内涵的热议。
    围绕这一话题，季岩深刻分析了军种文化在军队战斗力建设中的重要作用。不久，她以独特的视角，接连撰写了《“空军蓝”与“蓝色空军”》《空军新型文化研究》和《新世纪新阶段空军文化建设转型研究》等系列论著，受到空军领导机关的高度重视，其中有不少前瞻性观点正逐渐付诸实践。
    着眼国际安全形势新变化，她完成了博士论文《论相互安全》，提出了崭新的国际安全观，许多见解与我国倡导“和谐世界”的外交战略构想一脉相承。
    透视科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，她跳出一般的思维研究模式，提出了维护空天安全的有关理论观点，这一科研项目被列为国家社会科学军事学项目重点课题。
    针对我军使命任务的新拓展，她提出强调空军非战争运用的重要作用，主张将和平时期空军战略运用问题写入教材，在汶川特大地震发生前，她就完成了《空军在非战争军事行动中运用》这一重大现实课题的研究。
    超越了地平线，季岩眼中看到的是另一个世界。
    弥留之际，前来探望的空军机关和学院领导对季岩的研究成果给予了高度评价，她却在《远征记》中写道：“假如上苍再多给我一点时间，未完成的研究课题还将继续……”
    出征，向着浩瀚无际的书海
    在空军指挥学院图书馆重点学科文献中心，有一个“季岩军事类图书专柜”，里面摆放着她生前的1356册军事类藏书，其中有600多册是学院图书馆独一无二的珍品。
    逝世前7天，季岩给学院领导写信提出：“军事类藏书捐给图书馆，算是我对学院的最后一点贡献……”
    翻开书架上厚厚的《战争与战略》一书，折痕还在，铅笔划下的横线条还在。负责整理书籍的郭金锁教授说，每本书里都插满纸条，标注着密密麻麻的要点和体会！这些书仅是季岩读书的一部分，她还有不少文学、语言和其他工具类的书，从图书馆里借阅的书更是无法统计。
    季岩走了，然而在大家心中，她好像还在教研岗位上，给学生默默传授着知识，传承着精神。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “她一生都在寻找读书、学习的机会。”季岩的大姐季素华对这个17岁就下乡当知青、聚少离多的妹妹既骄傲又痛惜。
    战友们清楚地记得，直到确诊患绝症的前一天，她还满怀激情地给全院教职员工上大课――《漫谈读书》。
    20年的执教生涯，始于讲台，终于讲台。可对于这生前的最后一课，季岩在《远征记》中写道：“若是能预知这是向职业生涯的告别，我肯定会更加全力以赴，倾己所有和所能。”
    超越地平线的力量来自浩瀚无际的书海。
    浩瀚的书海哺育了季岩。从下乡知青、女兵、护士，到哲学硕士、军事战略学博士、空军军事理论专家，季岩完成了人生的一次次跃升。
    广博的知识传承给了后来者。季岩博览群书，精心准备教案，授课观点新颖、信息量大、知识面广，她的课成为空军指挥学院最受学生欢迎的课之一。
    为了帮大家打开一扇了解外军的窗口，季岩翻译了《美国空军条令》，70余万字的书稿编译，面对的是晦涩枯燥的专业名词和军事术语。
    季岩带的第一个研究生陈文峰看到老师花费大量心血修改论文后，文章发表时准备署上导师的名字，季岩坚决将自己的名字拿掉。
    心无旁骛，才能畅游书海；心无旁骛，才能惠泽他人。
    她在《远征记》中写道：“我的职业给了我全部的光荣，一旦进入工作状态，便光彩耀人……”
    出征，向着广阔美丽的蓝天
    去年12月的一天，天气异常寒冷，做完化疗手术，趁着脸色尚好，季岩拿出心爱的军装，去照相馆拍了一组艺术照，留下她对“空军蓝”的眷恋。
    季岩的父亲是新中国的首批飞行员，参加过抗美援朝作战，“打仗特别勇敢，立过很多战功”。父亲一生与战鹰为伍、与蓝天相伴，父亲对祖国蓝天的热爱，在她心里刻上了一道深深的烙印。
    斗转星移，蓝天还是那片蓝天，父女俩面对的战场却大不相同。
    出征，父亲的战场是浩瀚长空，列阵厮杀；出征，女儿的战场则是无形的军事变革浪潮，先行探路。
    世界范围的军事变革方兴未艾，军事理论研究更是日新月异。时不我待，季岩更专注地走着自己的路，全力投入到军事理论研究中。
    她把职业比作“红舞鞋”，“认真”是舞鞋上的系带。她感叹道，在舞台上跳得越久，这鞋带就系得越紧。
    季岩患有慢性胆囊炎，但她忽视了病痛，把全部心思都用在工作上，直到空军总医院对全院教职员工进行体检时，才发现病灶，遗憾的是发现时已是癌症晚期。
    住院期间，她还在病床上给领导提学科建设的建议，给同事口述有关研究课题的思路，为学生讲述论文需要把握的要点……
    季岩走了，走得很坦然。她在《远征记》中写道：“我的职业给了我全部的梦想，使得我将生命奉献给父辈为之奋斗一生的空军，让我变得富有激情与创造力……”
    季岩走了，走得很从容。这是她最后一次出征，融入蓝天，那是她一生最钟爱、最向往的地方。
    季岩生前留影。
〖-ZW/正文〗
