〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的激战静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避开了闹市的喧嚣，矗立在白云山脚下的广州棋院静谧安详。
    如果不是门口醒目的标示牌和志愿者们穿梭的身影，很难想象4场众人瞩目的亚运奖牌争夺战正在这里精彩上演。
    今天，这座经历了半个多世纪风霜洗礼的棋院，迎来了生命中最隆重的一天，作为亚运历史上首届围棋比赛举办地，各路高手汇聚于此展开较量。
    尽管此前关于棋手代表棋院还是祖国参赛的争论、中日韩高手之间的恩怨情仇、金牌背后的意义等话题已经被炒得不亦乐乎，但从走进棋院的那一刻开始，每一名参赛选手脸上只有一种表情――平和，也许他们的心态都跟芮乃伟一样――“我只是想下棋”。
    没有竞技比赛的激烈刺激，也没有表演项目的精彩华丽，围棋团体决赛在平淡安静中拉开了序幕。看似表面宁静，可选手们的每一步棋都暗藏杀机，隔桌相坐的两位选手就像是隔阵相望的两位将帅，每走一步都事关整个战局的成败。
    继男女混双争冠之后，中国队今天在男女团决赛中遭遇实力强劲的韩国队，但结果却不尽如人意。1比2，中国女队败给韩国女队，丢掉了最有希望获得的金牌；1比4，跟预赛惨败同样的比分，中国男队再被韩国男队横扫，至此，韩国围棋队实现包揽三金，中国围棋队则收获三银。
    看着韩国棋手们在领奖台上的笑容，中国队的棋手们心里必然苦涩难当。但这是围棋首次进入亚运赛场，对他们来说，战斗才刚刚打响。
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
