〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队各级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《干休所工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电张明刚、王昌伟报道：连日来，全军和武警部队各级认真学习贯彻《中国人民解放军干休所工作条例》。纷纷表示，要落实《条例》要求，为离退休干部安度晚年创造良好的环境和条件。
    《条例》颁布实施后，各部队通过纳入党委中心组学习内容、组织专题讨论等方式认真学习，并采取有力措施落实《条例》各项规定。某分部政委侯树民说：“《条例》明确了各级党委机关在干休所建设上的职责，我们要以贯彻落实《条例》为抓手，不断加大指导力度，保障离退休干部老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。”吉林省军区长春第四干休所政委武明军说：“《条例》的颁布实施，让我们感到肩上的担子更重了。我们要对照《条例》规定，认真检查履职尽责情况。”
    《条例》的颁布实施，受到广大离退休干部的欢迎。全军先进离休干部高玉宝说：“《条例》充分体现了党中央、中央军委和胡主席对军队老干部的关心。”老红军杨德千表示：“作为受党教育多年的老同志，我们要自觉弘扬我党我军优良传统，永葆革命军人本色。”
〖-ZW/正文〗
