〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当新型潜艇训练探路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队326艇近年来创8项海军训练纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖德伦、高毅报道：分秒不差到达就位点，准确无误潜坐海底，“遇险”艇员全部顺利出水……11月21日，南海舰队某潜艇支队326艇组织的潜艇艇员某深度快漂脱险训练喜获成功，创造了海军某新型快漂救生装具训练的一项新纪录。据支队领导介绍：326艇近年来创造8项海军训练纪录，10多项战法训法成果被舰队推广，被誉为推进军事训练转变的“深海先锋”。
    该艇是我国自主研制的新一代常规潜艇。为加快战斗力生成，该艇坚持以人才培养为突破口，充分借助军地院校厂家优势，通过联合培养、交叉任职、预编储备等方法，努力造就大批驾驭新装备的高素质新型军事人才。与此同时，他们完善人才激励机制，实施“目标引领”和“责任驱动”，先后培养出10多名艇副长，为兄弟艇队和上级机关输送人才100多名。
    为当好新型潜艇训练探路先锋，该艇按照实战化要求大力推进艇队训练创新，深入开展模块化、精细化、网络化训练，通过组织官兵开展网上对抗、战术对抗、电磁对抗，打破传统的单一要素、单一课目组训方式，采取集多要素、多课目、多战法于一体的综合训练新模式，增加了潜艇实战性较强的险难课目，最大限度挖掘新装备的战斗潜能。近年来，该艇多次参与重要军事演练，连续4年被评为军事训练一级艇。
〖-ZW/正文〗
