〖ZQ/总期〗19314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军探索军民融合装备人才培养路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电王胜、特约记者张力报道：11月19日，38名空军装备技术骨干走出航天二院，结束了为期一个月的深化培训，奔赴装备保障一线。这是空军创建新装备人才培养基地以来，为部队输送的第100批技术人才。
    空军借助新装备承制单位的人才和技术优势，探索军民融合培养装备人才的路子。他们依托空军一批高等院校和18个新装备承制单位，建成11个高层次装备技术人才培养基地和15个装备技术骨干培训基地，为部队培养2400多名技术骨干。
    空军相关部门充分调动院校、科研机构、装备承制单位和部队的积极性。他们每年安排百名教学、科研和技术保障人员，到高层次装备技术人才培养基地进修，或到装备研制具体岗位挂职，直接参与装备研制和管理；每年从空军院校和科研单位选送10名优秀年轻的科技人才或技术骨干，到培训基地从事研究工作；每年分期分批安排作战部队技术骨干，先在空军院校进行1个月理论学习，再到装备技术骨干培训基地，参与故障诊断及操作维修等工作；从装备研制到生产的各个环节，让参加培训的技术人才全程参与。新的培训模式使装备承制单位研制的新装备更加贴近部队，部队每年都有一批困扰装备作战使用的问题得到解决。参加培训的技术人才充分发挥骨干作用，先后解决装备技术难题530多个，取得国家和军队科技进步奖61项、技术革新成果20余项。
〖-ZW/正文〗
