〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两支维和部队昨天同日出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年多来近九千人次参加赴利比里亚维和行动
    新一批赴南苏丹维和部队将首次实现五点部署
    本报北京3月19日电 记者董兆辉报道：由北京军区组建的我国第十六批赴利比里亚维和部队第一梯队273名官兵，今天22时从首都国际机场乘包机飞赴利比里亚，前往接替去年7月赴利执行任务的第十五批维和官兵。
    据北京军区维和事务办公室负责人介绍，这次赴利维和部队共558名官兵。其中医疗分队43人，部署在利东部城市绥德鲁，以第264医院为主抽建，担负卫生防疫、医疗救治和伤病员后送等任务；运输分队240人，以内蒙古军区某汽车团为主抽建，部署在利首都蒙罗维亚，担负人员、物资运输等任务；工兵分队275人，以第27集团军某工兵团为主抽建，部署地点与医疗分队相同，担负道路改造、维护及工程支援等任务。第二梯队285名官兵将于3月29日从北京启程。
    出发前，官兵们通过集训学习掌握了基本的英语交际能力，熟悉了解了相关礼仪法规和当地的风土人情。第十六批赴利维和部队指挥长兼工兵分队队长关守强表示：“我们将把维和战场当作献身强军实践的练兵场，锤炼部队能打仗打胜仗的过硬素质，圆满完成维和任务，为祖国争光，为军旗添彩。”
    我国从2003年12月开始参加联合国在利比里亚的维和行动，每批执行维和任务的时间为8个月，此前共有15批8370人次赴利维和，是迄今为止中国军队参加联合国维和行动人数最多、规模最大的行动。
    截至目前，我赴利比里亚维和工兵分队勘察和修复道路5431.4多公里，架设、维修桥梁69座；运输分队累计行程1066.0732万公里，运送各类物资73.7073万吨；医疗分队接诊、收治病人44439人次。
    本报郑州3月19日电 苟向久、李连军报道：今天21时，我国第十二批赴南苏丹维和部队第一梯队100名官兵，从新郑国际机场出发飞赴任务区，执行为期8个月的维和任务。
    据了解，此次维和任务共派出286人，他们将部署在南苏丹瓦乌地区，执行修筑道路桥梁、修建供水供电设施、销毁武器弹药、为任务区维和部队提供工程支援等任务。与此前维和行动不同的是，在原来的瓦乌、伦拜克、阿维尔3个任务点的基础上，新增了朱巴、马卡拉2个维和任务点。
    “针对当前南苏丹局势，我们开展了战技能、工程专业、外交礼仪等一系列强化训练，提升了官兵综合素质。”第十二批赴南苏丹瓦乌维和工兵分队队长刘瑞江告诉笔者，自去年12月份接到组建维和大队命令，他们针对任务要求和任务区环境特点，先后组织3批集中培训，开展应急处突演练、夜间直升机起降场修筑、应用射击等课目训练，加强对新装备、新器材的操作和维修技能培训，并全程实施考核淘汰，以此强化官兵体能技能素质。与此同时，他们还组织官兵全面系统学习联合国维和有关规定和南苏丹的法律法规、宗教政策，掌握外交礼仪和应急事件处置能力，大大提高了维和官兵对外交往能力。
    据了解，这批维和工兵分队以陆军第54集团军某机步师为主组建，包括3个工程保障中队、1个勤务保障中队和1个警卫中队；医疗分队则以解放军第153医院为主抽组。
    “走出国门，自己一言一行代表的都是中国军人形象。我一定牢记使命、不负重托，为展现中国速度、提升中国质量、创造中国奇迹不懈努力！”工兵分队队员、某机步团上士王宇道出了大家的心声。
    据悉，第二、第三梯队将分别于本月23日和27日飞赴任务区。
〖-ZW/正文〗
