〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副产品有了“信用社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淼/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘淼、特约记者周亚文报道：“小严，近期我们茄子产量不小，但缺少其他蔬菜，你到‘信用社’去兑换。”3月中旬，南海舰队某部保管队给养员严来群接到任务后，立即将连队菜地多产出的30公斤茄子存到“信用社”，并领回调配给连队的小白菜、空心菜等时令蔬菜，同时还交给“信用社”一张预约清单：20公斤西瓜、两个拖把。
    严来群告诉记者，该部对原来的服务社功能进行升级，各连可以将多余的农副产品存进去，调换共享其他连队的产品，使其具有储存调剂的“信用社”功能。多年来，该部十分注重加强农副业生产，补贴官兵菜盘子，但由于基层连队营区相对分散，如果每个连队种植品种过多，不仅产量低而且耗费精力；种植单一品种，产量上去了但伙食调剂起来困难。为解决这一难题，该部及时在军人服务社设点组建“信用社”，采取以互换为主、按市场价格流通为辅的方式，将农副产品供给由以往连队的自收自给改为服务社统一收购、统一调剂供应，使各营连生产的农副产品互通有无，既丰富了官兵菜盘子，又能将各连队富余产品换成其他生活用品，提高了农副业生产综合效益。
〖-ZW/正文〗
