〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师推动习主席系列重要讲话精神学习贯彻向基层延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢强军兴军思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/银军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠、特约记者银军报道：“这部片子真抓人！它不仅让你眼球跟着转，脑筋也跟着转。”2月下旬，成都军区某红军师制作的2集专题片《习主席系列重要讲话精神解读》，在政工网上点击率一路飙升，跟帖好评不断。“理论扎根基层，为广大官兵所掌握，才能显现其强大威力。”该师政委刘本成介绍说，他们在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中大力推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神，帮助官兵夯实了坚定信心的理论基础、听党指挥的思想基础、末端落实的工作基础和献身强军实践的群众基础。
    为推动讲话精神学习贯彻向基层延伸拓展，该师以总政下发的理论读本、军区编发的《中国特色社会主义理论体系ABC》为辅助教材，组织师团领导深入班排、营连干部走上讲台解疑释惑。他们在师政工网开设习主席系列重要讲话精神 “阅读栏”、精髓要义“图解栏”和疑难问题“解答栏”，组织观看《大国崛起》《复兴之路》专题片，举办“数字中国”图片展和“强军之路”动漫展。刚刚在“一战到底”理论擂台赛中夺冠的战士杨恺说：“我要把学习讲话激发的精神能量转化为工作能力，在强军路上实现自身价值。”
    用典型事例说服人，触动了官兵心灵，深化了学习效果。这个师是一支诞生于黄麻起义的红军部队。他们编辑“战功・战史・战将”资料片，整理60个师史故事，安排“舍己为民的英雄战士”梁强、“抗震救灾模范”白杨民等英模典型参加电视访谈，引导官兵在历史与现实的启迪中，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，进一步坚定信仰追求。记者在授课现场看到，师领导讲述张国焘变节叛逃时连个警卫员都带不走的故事后，战士秦庆周说：“一个军人没有正确坚定的政治立场，就不配穿这身军装。”
〖-ZW/正文〗
