〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵30年，精心呵护导弹的他虽然“号手墙上无名、聚光灯下无影”，但第二炮兵“常规导弹第一旅”官兵心中铭记着这名老兵的功绩――
    肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹
    本报讯 记者李兵峰、通讯员周献人报道：“5、4、3、2、1，点火！”3月14日，在第二炮兵“常规导弹第一旅”旅史馆的导弹模拟发射区，一名老兵站在操控台前，伸出满是老茧的大手按下红色“发射”按钮。看着大屏幕上一枚乳白色的导弹呼啸着直刺苍穹，老兵眼含热泪激动不已。这名老兵叫肖长明，这是他当导弹兵30年来第一次担任“发射号手”。
    今年48岁的肖长明是该旅修理营的一名修理工，1983年10月入伍，去年底服役已满30年，上级批准他退休。由于工作任务需要，他推迟数月离队。当天，该旅特意为他举行一场特殊的退休仪式，让他在离队前圆了发射号手梦。
    该旅政委马福升向记者介绍，肖长明入伍以来，一直坚守在装备维修岗位上。30年来，虽然他干的都是“号手墙上无名、聚光灯下无影”的幕后工作，但部队“百发百中”的殊荣中，凝聚着他艰辛的付出和不可磨灭的功绩：他练就一身导弹装备“看、摸、听”维修绝活，一看发射车尾气颜色就能对故障性质作出大致判断，一摸润滑油黏度就知道机件磨损程度，一听发动机声音就能说出运转状态。服役30年来，他先后参加驻训演习、实弹发射等大型任务近百次，维修装备2000多台（套），工作中磨破手套300多双，数十次为导弹腾飞“保驾护航”，带出了技术骨干300余名。
    人在别时情最浓。当天下午，最后一次穿上军装的肖长明一遍遍整理军容，一次次整理叠得像豆腐块一样的军被，并与全班战友一起开班务会。走进装备维修车间，他忍着腰椎间盘突出带来的疼痛，习惯性地钻到车底，最后一次为导弹装备“查体”，给徒弟们上最后一堂课。他围着导弹发射车，转了一圈又一圈，然后把脸贴上车身，用手轻轻抚摸着这些熟悉的铁疙瘩。30年了，这里的一切早已融入这名老兵的生命。
    向军旗告别，向发射车告别。肖长明卸下金黄色的领花，摘下象征“兵王”的一级军士长肩章，含泪与战友们一一告别。临行前，他捧出自己整理出的4本导弹武器装备维修手册，交到营长马明轩手中，语气坚定地说：“我永远都是导弹兵，若有事，召必回！”
    肖长明的军营足迹
    1983年入伍，成为一名火箭兵。
    1988年，在某次发射任务中，一人完成16台次的装备修理任务，荣立三等功。
    1993年，我军首支常规导弹部队成立，成为旅组建后的首批建设者之一，担任修理班班长。
    1996年，在“联合96”演习中完成任务出色，荣立三等功。
    1999年，士官服役制度改革后，被授予五级士官军衔。
    2004年，部队首次成建制跨区域赴高原执行演习发射任务，全程伴随保障，成功排除多起故障，探索总结的武器装备在高原条件下性能保持的经验被推广。
    2010年，按照新修订的《士官服役条例》，选取为一级军士长。同年7月，保障部队参加全军重大演训任务并成功排除装备故障。
    2013年底，被批准退休，因部队工作需要推迟离队。
    编辑感言
    敬礼，老兵！
    蔡鹏程
    入伍30年、维修装备2000多台（套）、磨破手套300多双……这些令人怦然心动的数字，记录着一位老兵为导弹部队建设所作的贡献，也见证着一名军人对祖国的忠诚。人生能有几个30年？肖长明把最宝贵的青春年华献给了部队、献给了导弹事业，在平凡岗位上创造出了非凡业绩，也赢得了属于士兵的无上荣光。
    士兵是军队的基础，老兵是士兵中的模范。在人民军队的绿色方阵中，像肖长明这样多年奋战在平凡岗位上的老兵还有很多。长剑耸立的发射架下、劈波斩浪的战舰舱室、轰鸣疾驰的战车里、战鹰栖息的停机坪上，留下了他们辛勤耕耘的足迹和汗水。也许，他们中有的已经或即将告别军营，但他们为军队建设创造的业绩永不磨灭；也许，岁月在他们的脸上刻下了道道皱纹，但他们留在军营的形象永远年轻。
    敬爱的老兵，此时此刻，请允许我们向你致以神圣的军礼！
    图①：肖长明庄严按下“发射”按钮
    图②：肖长明传授装备维修技能
    图③：肖长明与战友依依惜别
    商 殿摄
〖-ZW/正文〗
