〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热加油装置通过验收等消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印/李心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东印、李心报道：安全系数高，可给飞机“热加油”，日前济空某部新型喷气燃料保障装置通过了总部专家验收。该设备功能强大、可靠性高，能有效满足战机应急保障需求。
    实现无缝对接再升级
    本报讯 连屹、赵威报道：南京军区某部依托一体化指挥平台与驻地院校携手攻关，近日合力推出作战数据“一键直达”系统，使侦察装备与指挥系统有效实现了“无缝对接”再升级。
    信息资源实时共享
    本报讯 潘用胜报道：被总部评为“全军应急机动卫勤力量建设先进单位”的成都军区某部，近来相继研发成功多平台远程可视化系统和野战应急保障指控系统等，实现了战场信息资源实时共享。
    系统创新确保网络安全
    本报讯 孟凡刚、魏国庆报道：2月下旬，由新疆军区某部自主研发的“网络监控软件系统”投入使用。该部针对部队急需组织科研攻关，近期取得了6项创新成果，有效提高了信息安全水平。
〖-ZW/正文〗
