〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八集团军确保习主席系列重要讲话精神进入官兵头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标深学细研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创立/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 强军目标是习主席系列重要讲话“军事篇”的核心要点。在强军目标学习教育中，全军部队在加深学习理解上求深入，在更新思想观念上求深入，在推动实践转化上求深入，使强军目标成为广大官兵的自觉追求和部队建设的根本遵循。今天推出的这组稿件，为如何推动强军目标在基层落地生根提供了启示。
    第三十八集团军确保习主席系列重要讲话精神进入官兵头脑
    围绕强军目标深学细研
    本报讯 郭创立、特约记者李志涛报道：“学习贯彻强军目标20讲”火爆军营、“创新理论学习12法”实在管用、56个践行强军目标标杆营连树立样板……年初以来，第38集团军以强军目标为牵引，通过系统化学习、大众化宣讲、具体化运用，确保学习习主席系列重要讲话精神进入官兵头脑，使真学真懂真信真用成为官兵的高度政治自觉和行动自觉。
    “深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，必须把学习贯彻强军目标作为基本着眼点着力点，切实在学起来、深进去，结合紧、践行好上下功夫。”集团军政委邹运明介绍，他们紧紧抓住领导机关这个“重头”、基层官兵这个“大头”，形成全面学习、全员普及、全程贯彻强军目标的强劲态势。
    集团军党委中心组和机关围绕 “以改革创新精神破解转型发展难题”“按打仗标准搞建设抓准备”等6个专题进行系统学习，分批次组织领导干部和基层理论骨干集训轮训；区分理想信念、铸牢军魂、职能使命等7个板块，编写“学习贯彻强军目标20讲”系列教案，遴选20名师旅团主官和优秀政治教员进行宣讲辅导，并录制授课光盘下发基层营连。某红军团团长满广志
    说：“‘20讲’很接地气，我们听了学了，就知道该怎么做了。”
    学习贯彻常态化，制度机制作保障。集团军以构建“五有三抓四落实”学习机制为抓手，统一规范部队学习教育时间、整合师资力量、明确目标责任、跟进检查督导等“创新理论学习12法”，确保学习贯彻讲话精神有序推进和刚性落实。前不久，集团军派出学习教育督导组深入部队，检查教学责任落实、考核学习掌握情况、评估学用转化成效，98%的营连一次性通过检查验收。
〖-ZW/正文〗
