〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首个器官捐献志愿者登记系统启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月19日电 （记者吕诺、吴俊）国内首个器官捐献志愿者登记系统――器官捐献志愿者登记网站（www.savelife.org.cn）19日启动。公民可自行登记成为器官捐献志愿者，并且有权随时修改或取消其捐献登记。
    据悉，登录该网站，按要求填写姓名、国籍、证件号码、手机号码等个人信息，选择愿意捐献的人体器官和组织类别后，即可正式成为器官捐献志愿者。最终捐献与否，取决于公民是否达到了符合器官捐献的医学状态（世界卫生组织规定的脑死亡或不可避免的心跳死亡），同时还需得到公民近亲属（父母、配偶或成年子女）的同意。
    据国家卫生计生委统计，我国每年约有30万人需要器官移植，但只有约1万人能够完成移植。器官捐献不足是主要原因之一。
〖-ZW/正文〗
