〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省黄石市积极适应经济社会发展形势，构建现代民兵力量体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江要塞，民兵建设“三箭齐发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴在念/王宇/李锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄石市积极适应经济社会发展形势，构建现代民兵力量体系――
    长江要塞，民兵建设“三箭齐发”
    ■吴在念 本报特约记者 王 宇 李 锐
    导读
    湖北省黄石市素有长江中下游第一要塞之称，曾涌现出黄棉民兵排、冶钢民兵连等在全省乃至全国叫得响的民兵队伍，被誉为民兵工作的一面旗帜。
    2012年10月，中央下发加强和改进新形势下民兵工作的文件，吹响了全国民兵建设改革发展的新号角。担负湖北省民兵调整改革试点任务的黄石市，抢抓机遇、破解难题，着力构建平时服务、急时应急、战时应战的现代民兵力量体系，在较短时间内实现了基干民兵向应急队伍、支援队伍、储备队伍分类建设的转型，对推动国防建设和促进经济社会发展发挥了积极作用。
    常态化组建，专业化训练，规范化管理――
    应急队伍：遂行任务动若风发
    去年8月，黄石市下辖的大冶市遭遇洪灾。大冶市人武部接到救援命令后，迅速集结民兵防洪抢险分队，20多分钟便赶到现场……指挥救援的地方领导连连夸赞：“这真是一支拉得出、用得上的快速反应部队！”
    “兵不在多贵在精。”黄石市市委书记、黄石军分区党委第一书记周先旺得出结论：民兵建设必须适应经济社会发展，向常态化组建、专业化训练、规范化管理方向转变。
    去年初，黄石市受领民兵建设调整改革试点任务后，立即成立了由市委书记、市长亲自挂帅，党政军领导分工负责的军地联合领导小组。围绕改革试点任务，军地先后5次深入基层，剖析民兵建设中存在的问题，在充分调研论证的基础上出台了调整改革方案。
    针对当地山多、湖多、矿多、高危企业多的特点，黄石市军地创新应急力量编建模式，在经济发达、企事业单位较多的地区，实行集中编组；对技术要求高的专业分队，实行分散抽编；对平时担负抢险救灾、应急维稳、重要交通和通信线路维护任务的民兵应急分队，实行就地编组。
    黄石军分区司令员黄石松告诉记者，经过调整改革，全市基干民兵队伍虽然压缩了4000人，但常态化民兵应急力量编兵比例反而由20%提高到45%，后备力量建设实现了转型升级。
    水上能装卸，陆上能维修，空中能防卫――
    支援队伍：保障作战厚积薄发
    黄石市位于长江沿线，又是京九铁路、大广高速等交通干线的枢纽，战略位置重要，在未来战争中支援保障任务繁重。
    支援有力源于编组给力。该市按照优先建设、常态使用的原则，采取系统编与跨区编相结合的方式，依托地方测绘、石油、气象水文等行业，对口组建了高炮防空、绘图用图、物资油料、交通运输、装备抢修、气象水文等专业分队。同时，在高新产业密集的大冶市、黄石港区、西塞山区，重点编组通信保障、地质测绘、装备维修等科技含量较高的分队；在长江沿线和京九铁路、大广高速、106国道沿线，编组水上装卸、地面防卫、交通运输、伪装防护等支援队伍。
    针对民兵专业支援分队训练虚化等问题，黄石军分区相继与5个科研单位签订聘请高级工程师担任民兵保障分队专业教员的协议，提升保障专业训练质量。此外，他们还与某舟桥部队、武警某支队等驻军建立联训机制，定期组织联训联演。
    这是一场突如其来的实战化拉动：去年底，广州军区某舟桥部队机动演练途经黄石市，大冶市人武部迅速从铁路、石油部门等编兵单位抽调民兵专业支援分队，兵分两路开展油料补给和维修保障，大大提高了部队机动能力。
    向社区覆盖，向高校拓展，向开发区延伸――
    储备队伍：潜力动员蓄势待发
    今年春节刚过，黄石市军地联合检查组来到经济技术开发区检查民兵战备情况。在作战指挥信息中心，开发区武装部长运用综合网络集成系统呼点各专业技术分队人员，不仅快捷高效，而且全域可视。据悉，该武装部与黄石经济技术开发区一同成立，武装部长由开发区纪工委书记兼任。目前，开发区已建有战场卫勤、防化洗消、装备维修等8支高技术民兵队伍。
    黄石军分区政委杨小平介绍说，为找准民兵建设调整改革与经济社会发展的结合点，该市在摸清储备人员、储备装备、储备能力底数的基础上，不断拓宽民兵储备队伍编组方法，积聚应急应战潜力。
    ――结合在全国率先实施的“大部门制”改革，推动储备队伍建设向社区覆盖。该市将随同原区划撤销的基层武装部，转变为在4个城区的区委办公室设立区直武装部，归口抓好社区民兵工作，确保体制编制改革后民兵工作有人管、不断线。
    ――依托大专院校人才资源优势，推动储备队伍建设向高校拓展。黄石军分区按照任务需求与整组布局相一致的要求，将专业对口、素质过硬的高学历人才作为基干民兵直接编入相应的战斗岗位，先后在湖北理工学院、湖北师范学院、黄石机械工业学院等高校编组了心理防护、测绘测量、战场建设等12支民兵储备分队。
    ――紧跟新形势下非公企业快速发展之势，推动储备队伍建设向开发区延伸。目前，该市已在4个开发区成立基层武装部，落实专武干部编制，积极整合利用开发区内人才、技术、装备资源，增强民兵建设的科技含量。
〖-ZW/正文〗
