〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东伊运”公然宣称支持昆明暴恐袭击暴露恐怖主义本质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/岳圣淞/郁琼源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求日方妥善处理二战中国劳工遗留问题
    据新华社北京3月19日电 （张鹏雄、岳圣淞）外交部发言人洪磊19日说，“东伊运”在网站发布恐怖视频，公然宣称支持昆明“3・01”暴力恐怖袭击，充分暴露了该组织的恐怖主义本质。
    洪磊说，恐怖主义是人类公敌。打击“东伊运”恐怖组织是国际反恐斗争的重要组成部分。中方希望国际社会认清以“东伊运”为代表的“东突”势力的恐怖主义本质和严重危害，理解和支持中国的反恐政策立场。
    新华社北京3月19日电 （张鹏雄、郁琼源）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上答问时表示，中方一直要求日方本着对历史负责的态度，认真对待和妥善处理二战中国劳工遗留问题。
    有记者问，据报道，北京市第一中级人民法院已于18日受理二战中国劳工对日本企业的集体索赔诉讼。请介绍有关情况，此案前景如何？
    洪磊说，这是中国有关法院依法作出的决定。他说，强征劳工是二战期间日方犯下的严重罪行，中方受害劳工的人格尊严和合法权益长期受到严重侵害。中方一直要求日方本着对历史负责的态度，认真对待和妥善处理这一历史遗留问题。
〖-ZW/正文〗
