〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长“晒”账单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/范斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    领导和机关干部的一举一动，官兵看在眼里、记在心上。请看来自海南省军区某摩步旅十二连的一则新闻――
    司务长“晒”账单
    ■吴凤祥 范 斌
    从2013年6月起，海南省军区某摩步旅十二连下士黄瑞瑞开始担任连队司务长。平日里沉默低调的他，近日却出人意料地做了一件“高调”的事――在连队俱乐部里自办了一场特殊的展览会，“晒一晒”各级领导在连队吃饭时所交的伙食费账单。黄瑞瑞觉得，在旅里第二批党的群众路线教育实践活动全面展开之际，每一张账单都是体现作风建设的一扇“窗口”，是教育实践活动生动的教材。
    展板上“晒”出的8张账单，合计金额1380元，黄瑞瑞一笔笔地向连队战友讲述了账单背后的故事。
    最近的一笔是2月15日下午，旅副政委何振军陪同上级检查组到连队调研教育实践活动开展情况时交伙食费的单据。那天到了饭点，大家决定在连队吃晚饭。吃完后，6人按照每人8块钱，共交了48元。
    让人印象深刻的一张账单是一位省军区领导交的伙食费。去年8月的一天中午，海南省军区一位领导到四营调研，一上午马不停蹄地进班排、搞座谈，转眼到了11时50分，那位领导提出就地在十二连吃“碰饭”。此时，连队饭菜早已做好并摆上了餐桌，没做什么特殊准备。正当大家忐忑不安时，省军区领导大大方方地在餐桌旁坐下，和战士们一起共进午餐。吃完后，他给黄瑞瑞交了伙食费，并称赞连队伙食搞得不错。
    数额最大的一张账单，是旅长杨兴德交的伙食费――蹲连住班16天，每天21元，加上临时加的一碟小菜5元，共341元。说起这事，指导员李汝智有点不好意思，旅长刚来那天，炊事班加炒了一小碟辣椒肉末，被旅长制止，没想到旅长交伙食费时把这个菜钱也算上了。旅长在连队蹲连住班期间，吃了半个月“大锅饭”。
    另外一张账单，是营房科助理员喻忠春交的伙食费，这也是黄瑞瑞当上司务长后第一次收机关干部的伙食费。那天，连队的热水器坏了，电话打到机关后不到半个小时，喻忠春就带着技术员李文雄赶到连队，忙活了1个多小时。到晚上吃饭时，热水器还没修好，两人端起连队分餐盘不到10分钟“解决战斗”，然后接着干活，终于在连队战士洗澡前把热水器修好了。临走前，喻忠春一定要交伙食费。“给连队干活还交啥钱！”黄瑞瑞说啥也不肯要，喻忠春态度也很坚决：“机关服务基层是自身职责，凡事都要按规定来。我就在连队等到你们收钱为止。”经过这件事，黄瑞瑞心里多了杆“秤”：事小理大，照章办事错不了。
    其他几张账单也都“有名有真相”：有旅政委胡军到连队调研时，赶上饭点和战士一起就餐后交的伙食费；也有机关干部在连队吃“碰饭”所交的伙食费……
    黄瑞瑞“晒”账单的事儿一传十、十传百，成了旅队“头条新闻”。官兵们纷纷在政工网上跟帖点赞。
    面对官兵们的一片赞扬声，机关同志感觉心里沉甸甸的：吃饭交钱，天经地义的事成了新闻，看来，我们今后还要更加严格要求自己。官兵们说，如今，司务长黄瑞瑞从不好意思收费到心安理得照章办事，这也是一大进步，如此上下联动抓作风，我们对反“四风”更有信心了！
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
