〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住自主创新的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱东 一 文
    科学技术是第一生产力。党的十八大以来，习主席在一系列重要讲话中突出强调：“要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。”并明确指出：“着力增强自主创新能力，关键是要大幅提高自主创新能力，努力掌握关键核心技术。”这些重要论述高屋建瓴，既是对现实的清醒认识，更为未来发展目标指明了方向。它告诉我们，坚持走中国特色的自主创新道路，不仅是建设创新型国家的必然选择，也更是实现强军目标的必由之路。
    自主创新是一个国家核心竞争力的重要标志，谁与时俱进、行动果敢迅速，谁就可能掌控未来发展的制高点和主动权。20世纪80年代以来，美国之所以能够迅速扭转冷战带来的战略颓势，成为当今世界主导性科技强国，一个重要原因就是始终坚持把自主创新作为国家基本战略和中心环节，不遗余力谋求培育和提升自主创新能力，不断实现基础科技的推陈出新和重要突破。据外媒披露，目前管理全球互联网运行的13台根服务器有10台放置于美国；世界上60%的高端核心路由器由美国创造生产；计算机CPU、操作系统等关键软硬件系统基本上都被美国垄断。相比之下，许多国家却因自主创新能力疲弱，许多核心关键技术严重依赖进口，致使国家核心竞争力在走下坡路。由此可见，任何一个国家如欲跻身于世界民族之林，重要出路就是必须增强本国的自主创新能力。
    时下，随着新一轮科技革命的蓬勃兴起，“买来主义”也开始悄然盛行，“二次创新”渐呈风靡之势。毋庸置疑，多年来，一些国家在积极引进别国先进技术方面取得了不小的成就，尤其在全球化趋势日益凸显的今天，许多发展中国家今后仍然还需要广泛学习借鉴国际先进技术和管理经验。但是，实践也一再证明，真正的核心技术是永远也买不来的，所带来的效益只能是短期的被动的，决不可能实现超越。正如业内的企业家所言“卖一台PC机只能赚一捆大葱的钱”；DVD机每台售价不到30美元，而交给别人的专利费要接近10美元；由于缺乏核心技术，不得不将每部自产手机售
    价的20%、计算机售价的30%、数控机床售价的20%-40%支付给他国专利持有者。所以，一个伟大而自尊的民族决不应幻想别人的恩赐，用别人的昨天来装扮自己的明天。原国家外专局局长马俊如说得好“如不注重发展自主创新能力，未来补课费会更多，甚至可能永远被锁定在低端位置。”
    应当说，经过几十年的不断积累和重大突破，我国科技事业举世瞩目，在生物、纳米、航天等许多重要领域，其研发能力均居世界前列。尤其是“两弹一星”的辉煌成就，不仅让世界震撼，对于维护我国国家主权和领土完整更是影响深远。正如小平同志所言：“如果中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不可能叫有重要影响的大国，就没有现在的国际地位。”
    今天，我们仍应清醒看到，我国的自主创新能力依然相对薄弱，国防科技和武器装备建设同西方军事强国相比差距还不小，特别在军用动力、核心元器件、高端芯片、关键原材料、先进制造工艺、基础软件等领域仍长期受制于人。我们决不能像古时的高手对决，如果剑未出鞘，自己的命门就已经被别人所掌握，未战便先输一招。所以，我们必须高度警惕，审时度势，要牢牢牵住自主创新发展的“牛鼻子”。
    “聪者听于无声，明者见于未形”。从当前全球发展形势来看，随着新一轮科技革命和产业革命的蓬勃兴起，又为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重要机遇。因此，我们必须不断增强忧患意识，大力弘扬“两弹一星”精神和“载人航天”精神，化“为我所用”为“为我所有”，敢于走别人没有走过的路，全力推进科技自主创新，以穿云透雾和登高望远的战略眼光来推动“中国创造”。同时，以自主创新来打造中国特色的新军事变革，自立自强、攻坚克难、厚积薄发，全力抢占未来高科技的制高点，实现技术领先与战略领先的根本转变。惟如此，我们才能在未来激烈的军事博弈竞技中，拥有更多制胜的筹码和底气，才能够使强国梦和强军梦梦想成真。
〖-ZW/正文〗
