〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁忙之余静一静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洪/郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘海洪 郭 蒙
    有这样一则故事：一个农夫打扫马厩的时候，不慎将妻子送他的怀表弄丢了。他心急如焚，几乎翻遍了整个马厩，那只怀表却毫无踪影。他十分气馁地走出马厩，看见一群玩耍的小孩，就对他们说，如果谁能在马厩中找出他遗失的怀表，便可得到五毛钱的奖励。于是，孩童们一窝蜂地跑进马厩里左翻右找，却仍然不见怀表。在农夫更加气馁和失望之时，一个男孩主动提出帮其寻找。走进马厩不久，男孩就帮农夫找回了怀表。农夫惊讶地问是怎么找到的，男孩回答：“我进去之后没有急着寻找，只是静静地坐在地上，慢慢地我听到了滴答滴答的声音，于是循着声音就找到了。”
    故事里的农夫之所以找不到怀表，是因为他急于求成而乱了方寸；孩童之所以找不到怀表，是因为他们受惑于利而不得法。故事中找到怀表的男孩，其难能可贵之处在于，他能够用心思考失败的原因，于平心静气中找到了正确的寻找方法。
    日常工作中，类似现象也常常发生。有时我们为了急于完成某项工作，或没有认清努力方向，或没有找到正确方法，便急于去做，最终要么事倍功半，要么劳而无功。俗话说：磨刀不误砍柴工。越是大事当前，越要静下心来想一想，所做之事是否合理、合情、合法，方法是否得当，如何才能做得更好，切不可仓促上阵、盲目而为，让失去理智的头脑诱导我们向着离成功相反的方向用功。
    繁忙之余静一静，才可能有知识的完善、思维的沉淀、境界的升华。“不积跬步无以至千里”是古人的至理名言，“心急吃不了热豆腐”是今人的形象比喻。当自己急于完成当前的任务、急于得到期盼的收获时，要静下心来，悉心反思，切实找出症结、找到方法，有计划地投入工作，不失为一种沉着冷静的人生睿智、一种解决问题的成功之法。
    当今社会，人们的欲望形形色色，生活的节奏好似陀螺，心态的躁动宛如沸汤。不论是达官显贵、鸿儒巨擘，还是贩夫走卒、布衣百姓，常常在为名忙乎、为利忙碌中难以心静，甚至睡梦中都在算计和厮杀。面对物欲横流的社会现实，能不能静下心来思考一下人生的意义、拼搏的价值、奋斗的方向，将直接决定一个人所能成就的高度。事业的高峰，是每一个人都渴望达到的目的地；然而辉煌的顶点，永远只属于那些勤于思考、精于运筹、敢于拼搏、善于攀登的人们。
〖-ZW/正文〗
