〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以上率下严督导以下促上抓整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区上下联动将教育实践活动引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆超/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆超、特约记者黄建东报道：3月中旬，南京军区机关4个巡回督导组来到各自联系单位，深入基层座谈，广泛听取意见，检查第一批党的群众路线教育实践活动整改成效，指导第二批教育实践活动扎实推进。南京军区党委将第一批教育实践活动“回头看”与第二批教育实践活动全面展开捆在一起抓，以上率下、以下促上，上下联动、步步为营，把教育实践活动不断引向深入。
    为使两批教育实践活动有机衔接，军区认真总结第一批教育实践活动经验成果，对调查研究、骨干培训、制订方案、动员部署等筹划准备事项进行具体部署，专门设置5个教育专题，并区分作战部队、军分区人武部、仓库医院、干休所等不同类型单位制订个性化活动实施方案，下发部队学习借鉴，确保第二批教育实践活动高起点高标准起步。
    军区司令员蔡英挺、政委郑卫平率机关工作组，带头深入部队联系点督导帮带。军区和军两级党委机关在分片分层调研的基础上，梳理出师旅团级单位党委机关和领导干部、基层党组织和党员需解决的8个方面问题，以及不同类型单位需要着重解决的“个性问题”。各师旅团级单位广泛组织“军队要像军队的样子”大讨论，把问题找准、根源析透、是非搞明白，即知即改、立行立改，把“规定动作”做到位，让“自选动作”有特色。
    两批教育实践活动相互衔接，机关基层同步推进。军区和军两级党委机关认真倾听基层意见，针对官兵反映集中的选人用人、训风考风、清房清车等重难点问题，持续用力、紧抓不放。他们认真开展第一批教育实践活动“回头看”，持续推进专项整治、专项服务、专项建设“三个专项”整改活动，向“习惯用突击方法指导工作”“对部队感情不够深厚”等深层次问题开刀，对已纠治的问题防反弹，对作出的承诺抓兑现，诚恳接受官兵的评价和监督，用第一批教育实践活动的扎实成效为第二批教育实践活动单位立起标杆。
〖-ZW/正文〗
