〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬焦裕禄精神深入推进作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/高汝超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习习总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时的重要讲话，官兵纷纷表示――
    大力弘扬焦裕禄精神 深入推进作风建设
    本报北京3月19日电 习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。各级纷纷组织学习，表示要深刻领会习总书记重要讲话精神，大力学习弘扬焦裕禄精神，坚持高标准严要求，确保第二批教育实践活动取得扎实成效，以作风建设新成效汇聚强军兴军磅礴力量。
    各级党委以召开常委会议、组织中心组学习、开展座谈讨论等形式，深入学习领会习总书记重要讲话精神，围绕新时期如何学习弘扬焦裕禄精神、怎样高标准抓好教育实践活动展开热烈讨论。官兵普遍反映，习总书记的讲话立意高远、内涵丰富，学习后深受鼓舞、倍感振奋。第二炮兵某基地党委“一班人”认为，习总书记深刻阐述焦裕禄精神过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵财富，语重心长地勉励党员干部大力学习弘扬焦裕禄精神，为各级干部加强党性修养、忠实履行职责提供了行动标杆。第21集团军、武警重庆市总队机关干部表示，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要像习总书记强调的那样，“把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行”。
    军事科学院、国防大学和国防科学技术大学师生在学习讨论中谈到，焦裕禄精神之所以历久弥新，就是因为他拥有“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。习总书记高度概括的焦裕禄精神，其实质是始终与群众心连心、与人民保持血肉联系的宗旨意识。第13集团军某团政委刘勇在讨论中表示，群众路线是党的生命线，在开展教育实践活动的过程中强调学习弘扬焦裕禄精神，就是要促使各级党员干部强化宗旨意识，恪守为民情怀。
    “领导干部在教育实践活动中发挥带头作用，是具体的而不是抽象的，是全面的而不是有选择的。”习总书记这一指示精神，在各级领导干部中引起强烈反响。某驱逐舰支队、第39集团军某团党委班子成员谈到，习总书记带头深入一线，体现了以上率下、亲民务实的优良作风，对各级领导干部进一步改进作风、密切联系群众是无声的号令和示范引领。广州军区某部、江西省九江军分区领导表示，第二批教育实践活动以师旅团党委机关、领导干部和基层党组织为重点，领导干部既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、解决突出问题好一筹，使每个环节、每个方面都示范到位。沈阳军区某炮兵旅政委李军认为，党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石，在这方面领导干部既要注重 “导”，更要注重 “领”，要坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养，认真落实习总书记提出的要求，努力做到风气正、形象好。
    “只有高标准才有高质量。这既是对教育实践活动的要求，也是对每一名党员干部的要求。”北京军区某师、济南军区某旅党委“一班人”表示，要教育引导广大党员把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，见贤思齐、反复对照，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。
    边学边改，立说立行。结合学习贯彻习总书记重要讲话精神，南京军区某技术大队党委机关召开“问题查摆会”，在坚持刀口向内、主动勘误纠错的基础上，请基层官兵面对面挑常委的刺、揭干部的短，让党员干部脸红冒汗。为确保教育实践活动成效，第二炮兵某团既围绕解决实际问题制订方案、采取措施，又围绕提高党员干部能力素质制订方案、采取措施。该团政委胡怀宇谈到，要远学焦裕禄、近学杨业功，形成部队风气正、官兵士气高、强军底气足的良好氛围。正带领部队开展实战化训练的空军某通信团团长宋世忠表示，要借着学习习总书记重要讲话精神的东风，进一步端正训风演风考风，严格按照战斗力标准搞建设抓战备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    （综合陈万金、高汝超、曾政雄、周献人、欧阳春、熊亮、彭新农、李天霞、牛文峰、翟大帅、奉雷、左伟等来稿）
〖-ZW/正文〗
