〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉应约与马来西亚武装部队司令通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电 记者梁蓬飞、张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午应约在八一大楼与马来西亚武装部队司令祖基费利通电话，双方就马航失联客机搜救工作交换了看法。
    房峰辉说，马航客机失联后，中国党和政府高度重视，习近平主席第一时间作出重要批示，要求全力做好应急处置和中国公民善后工作。中国政府和军队多个部门迅即启动应急机制，派出大批力量参与搜救，并根据最新情况调整了搜救兵力和范围。
    房峰辉强调，虽然至今仍未查明失联客机情况，但只要有一线希望，我们就要做百分之百的努力。中国军队将继续派出舰船、飞机和专业力量全力参与搜救工作。希望马方积极发挥牵头协调作用，及时通报情况，尽快明确具体搜救范围，使搜救工作有效有序进行，同时为中国军队参与搜救提供更多便利。我们愿与马方加强沟通合作，不断促进两军关系深入发展，共同为维护地区和平稳定作出积极贡献。
    祖基费利对中国军队积极参与搜救工作表示感谢，并介绍了搜救工作进展情况和下阶段搜救设想，表示马方将为中方下一步参与搜救行动提供必要的一切帮助。
    在此次通话前的17日晚，房峰辉主持召开由总参、海军、空军和有关专家参加的马航失联客机搜寻工作部署会，传达学习习主席重要指示和国务院有关会议精神，全面分析马航失联客机可能去向，研究部署下一步搜寻具体工作，要求各单位根据任务需要，进一步加大搜救力度，全力搜寻马航失联客机。
〖-ZW/正文〗
