〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空发挥信息网络优势创新发展思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金/胡新好〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范金、胡新好报道：鼠标轻点，数千名官兵的思想调查结果自动形成：78%的官兵关注深化改革，56%关注治理雾霾，52%关注惩治腐败……近日，沈空政治部运用“官兵利益需求调查系统”，组织官兵进行“你最关注的两会话题”网上调查，收集的大量数据为搞好两会精神学习教育提供了科学依据。
    “发挥信息网络优势，是新形势下思想政治工作创新发展的重要突破口。”沈空政治部主任罗益昌介绍说，他们努力推进信息网络技术与政治工作深度融合，建成沈空政治工作信息化中心，把全区政工网、机关办公网、电视电话会议系统等有机融合，实现综合集成、信息交互和资源共享；围绕政治教育、七项组织生活制度、飞行训练中政治工作等20个方面确定课题，抽调精兵强将合力研发政治工作软件，下发部队推广运用，有效增强了政治工作的实效性。
    “生命线”插上信息化翅膀，焕发出独特的时代魅力。沈空指导各部队网上评选“感动军营”人物、开展制作“军营动漫”评比，官兵热情参与，好评不断。
〖-ZW/正文〗
