〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知德・尚德・养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德是做人之本。人品好、官德正、党性强，是每名党员干部铸魂励行之道、立身做人之本、成事创业之基。没有良好的 “德”做基础，职位再高，学问再深，也不可能成为对社会有用之才，甚至还可能给国家和人民造成危害。
    在知德明德中强党性。党员干部的德行操守，最核心的是政治品德。政治品德树好，就会胸中有 “主心骨”，言行有 “指南针”，任何时候都不会偏向迷航。作为党员干部，要有这样一种觉悟：始终信仰坚定，自觉强化理论武装，时刻不放松思想改造；要有这样一种境界：个人利益服从党和人民的利益，牢记宗旨，鞠躬尽瘁，时刻想着为党和人民的事业贡献力量；要有这样一种敬畏：珍惜政治荣誉、珍惜个人名节，遵守党纪国法，严格自律，时刻将自己置身于组织的管理和群众的监督之下。
    在尚德敬德中正品行。大量事实表明，许多党员干部出问题不是出在才上，而是出在德上；不是出在做事上，而是出在做人上。党员干部要确保做人做事出形象不出问题，就必须做到以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，以警惕之心对待诱惑，就必须按照习主席强调的“严以修身、严以用权、严以自律”“谋事要实、创业要实、做人要实”要求，自觉把它作为修身为政的基本准则，品行在严中求，业绩往实里做，才能以过硬作风和良好形象在群众中产生影响力和感召力，凝聚人心干事创业。
    在养德守德中作表率。德正则事业兴，德厚则根基深。“不矜细行，终累大德”。养德是
    一个实践的过程，也是一个学习、反思、提高的过程。一个人德行好不好，不能以他的自我评价为标准，而应看他的所言所行，看他是不是兢兢业业、埋头苦干、真抓实干，是不是做到了廉洁自律、公道正派。在养德守德中作表率，党员干部必须置身工作实践之中，恪尽职守，以感恩心对待组织，以进取心对待事业；必须像天天洗脸、日日打扫一样，自觉接受群众监督，不断自警自励，时刻保持共产党员的先进性和纯洁性。如此，才能真正做到以德服人、以德聚人、以德带人。
〖-ZW/正文〗
