〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题辩论赛凝聚军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭/王瑞莫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩旭、王瑞莫报道：“提高通信部队战斗力应更注重人才建设还是装备建设”……2月底，在北京军区司令部某通信团围绕战斗力标准开展的主题辩论赛中，参赛选手纷纷根据切身体会亮观点、摆事实、讲道理，辩论赛现场充满“火药味”。
    作为军区司令部“战斗力标准大讨论”活动先行单位，该团先后组织基层营连干部、士官骨干和战士代表30余人一起把脉定向，面对面征求搞好活动的“金点子”20余条，探索出深度研讨式等5种讨论辨析模式，确保大讨论紧贴官兵实际、对接本职岗位。
    该团政委王廷杉告诉笔者，为让官兵“平时能应急，战时能应战”，他们将大讨论融入训练场，结合正在展开的专业训练，组织官兵展开精彩辩论。他们在该团“理论之光”广播中开设12期专题讨论，邀请基层20余名精武典型、岗位尖兵走进演播室，讲述精武途中的心路历程，分享荣誉背后的酸甜苦辣。笔者点击该团政工网，只见“战斗力标准大讨论”专栏下，官兵在键对键中畅所欲言、交流思想，有效激发了爱军精武谋打仗的血性胆气。
〖-ZW/正文〗
