〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京队攻陷“魔鬼主场”迎开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月19日电 扶满报道：今晚，CBA总决赛拉开战幕，北京金隅客场以95∶75大胜新疆广汇，迎来总决赛开门红。“还差三场。”马布里赛后兴奋地高喊。
    将“八冠王”广东队挡在总决赛门外的北京金隅一下子成为总冠军的大热门，而曾经三度在总决赛中折戟沉沙的新疆广汇，经过近几年的厉兵秣马，也迎来了首次问鼎的良机。
    按照规则，总决赛前两场首先在常规赛成绩更好的新疆队主场进行。新疆队主场红山体育馆是CBA中远近闻名的“魔鬼主场”，整个常规赛除了首场比赛曾不敌北京金隅之外，其余16场全胜，甚至就连卫冕冠军广东队也未能从这里带走胜利。
    值得一提的是，赛前很多专业人士其实更看好新疆队问鼎总冠军。首先是新疆队的内线进攻更强，在CBA往往是得内线者得天下。其次，新疆队的总决赛经验并不逊色于北京队――毕竟这只是北京队第二次杀进总决赛，而新疆队已经四次入围。此外，新疆队还拥有主场优势，而且他们以逸待劳，早早杀进总决赛，坐视北京队和广东队的五番苦战，体能占优。
    比赛开始后，新疆队利用主场之势，迅速打出一波攻势，以15∶5领先。但随后北京队调整攻防节奏，限制新疆队内线发挥，也打出一波8∶0的得分小高潮，并在第一节结束时将比分反超为29∶28。次节，由于新疆队中锋苏伟早早领到个人第四次犯规，被迫下场，北京队趁机将比分优势扩大，以46∶39领先进入下半场。第三节，新疆队只有哈德森一人冲锋陷阵，单节独得11分，但北京队牢牢掌握比赛节奏，将分差拉大到两位数。最后一节，新疆队依然没有找到有效的进攻方式，临近比赛结束前2分39秒，当分差被拉大到20分后，无奈放弃抵抗。
    本场比赛，北京队在“马政委”的穿针引线下，多点开花，全民皆兵。此外，北京队在限制对方外援、内线发挥和临场应变等方面，做的也远比新疆队要好。反观新疆队，他们在落后时心浮气躁，斗志全无，而外援哈德森苦陷单打独斗，在分差被北京队逐渐拉大的危急关头，更无人挺身而出，率领队友奋起反击。20分的分差，正是双方场上斗志天壤之别的缩影。
    总决赛一役，抛开主客场的客观因素，对总冠军的渴望显得尤为重要。半决赛北京队之所以能够淘汰广东队，就是凭着一股必胜的信念。在来新疆之前，马布里对队友们说：“对手不能决定我们的输赢，是我们用自己的努力拼搏去左右总决赛的胜负！”
    今天的比分应该不是两队实力的真实体现，相信新疆队会及时调整心态，重新找回状态，积极备战下一场比赛。
    不论最终鹿死谁手，CBA总决赛的戏码，才刚刚开始！
    3月19日，新疆队球员辛格尔顿（左）在比赛中上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
