〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“福都让俺享了，罪却让他受了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜访农家听姚大爷谈“愧疚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/白江民/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    今年是党的好干部、人民的好公仆、县委书记的好榜样焦裕禄同志逝世50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月17日在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出，焦裕禄精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。
    记者沿着焦裕禄当年查风口、治沙丘、除内涝的足迹，寻访焦裕禄昔日深入基层与群众血肉相连、同甘共苦的动人背影，感悟一名共产党员的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，反思新形势下党员干部作风建设中的突出问题，旨在传递生生不息的精神圣火，激起见贤思齐的思想共鸣，挑起无愧人民的时代担当。
    本报从今日起将刊发系列现场见闻，敬请垂注。
    “福都让俺享了，罪却让他受了！”
    ――夜访农家听姚大爷谈“愧疚”
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 白江民 袁青飞
    一场春雨洗过豫东大地，乍暖还寒。笼罩在烟雨氤氲中的河南省兰考县一派宁静安详。
    3月19日掌灯时分，记者踏着一路泥泞，来到当年被焦裕禄树为“四面红旗”之一的红庙镇双杨树村，夜访50多年前曾与焦书记多次接触的古稀老人姚留学。
    “这两天，听说习近平总书记来兰考看望群众、参观焦裕禄同志纪念馆的消息后，村里人像过年一样高兴！”迈进老人位于村东头的农家小院，映入眼帘的是堂屋墙上一幅焦裕禄画像，灯光下焦书记清瘦的脸庞令人肃然起敬。
    “俺天天看着焦书记，就跟一家人一样！”老人的思绪回到51年前的6月下旬的那个下雨天――
    村里组织社员抢栽红薯，俺年龄小，只负责在垄上丢红薯苗。快晌午时，有两个骑自行车的人来到地头，鞋一脱，光着脚，捋起裤腿，走进地里就刨坑栽红薯。
    “小伙子，你知道怎么栽效果好吗？”那位穿着破旧中山装的中年人问。俺抬头回了一句：“俺光负责丢，不管栽。”那人笑笑，拍了拍俺的肩膀。一个时辰后，他俩栽完就走了。二叔姚鸿杰对俺讲，那位中年人就是县委书记焦裕禄。当时大家都挺纳闷：县委书记咋与普通老百姓一个样子？
    让姚大爷终生难忘的是第二次见面，那是当年寒冬腊月的一个风雪夜。焦书记带领县委委员到兰考火车站查看灾民逃荒情况。站台上大雪纷飞，候车室里挤满了准备背井离乡逃荒求生的灾民。焦书记沉重地对县委委员们说，党把这个县的36万群众交给我们，不能带领他们战胜灾荒，我们应该感到耻辱和痛心啊……
    随后，他噙着眼泪不停地向乡亲们鞠躬：“大家是被灾荒逼走的，真对不起你们哪！我们很快会用热炕头、白面馍馍把你们接回来的！”
    这群逃荒者中就有姚留学。半个世纪以来，每每想起焦书记的这番话，老人就眼睛湿润，心如针扎。
    “应当愧疚的不该是焦书记，而是我们兰考老百姓！”老人向记者介绍：1966年2月26日，焦裕禄的灵柩从郑州运至兰考，街上数万群众披麻戴孝，齐刷刷跪倒一地，很多人退一步叩一个头，说焦书记是为我们兰考人民累死的，俺们对不住你！
    此后多年，兰考人民一提及焦裕禄这三个字，就伤感，就落泪。
    说到这，姚大爷用衣襟擦拭着眼角，哽咽地说：“人家是县委书记，还有病，放着好日子不过，来陪咱农民受那么多罪。他走得太早了，当初栽下的树苗没有机会看到长大，种下的小麦连一碗面汤都没有喝上！”
    交谈中，姚大爷把记者领到他家后院，这里有一处破旧的房舍，当年焦裕禄多次走进这间老屋，曾愧疚地对乡亲们说：“你们日子这么难，我心里真过意不去！”
    在这间破屋里，焦书记多次和群众商量如何走集体经济、自力更生的路子。后来，双杨树村村民用卖鸡蛋、卖猪的钱买来牲口、种子，日子逐渐好起来，焦裕禄将该村作为农村实施集体经济的榜样树立起来，并称之为“双杨树的道路”。而今红旗不倒，他们利用邻近县城交通便利的区位优势，发展民间贸易，村民们逐步过上了富裕生活。
    这些年来，姚大爷家的院子历经4次翻新，盖起了两层小楼，但唯独把这间老屋保留了下来。儿女们曾劝他把老屋拆了，还能扩大些住宅面积，可老人坚决不同意：“焦书记当年在这间屋里，见砖坐砖，有石坐石，和老百姓打成一片，留下这间老屋，就是要留下对焦书记的念想！”
    谈到这里，老人脸上又带着一丝愧疚：“焦书记要是能活到今天该多好呀！福都让俺享了，罪却让他受了！”
    和记者一同前来的县委常委、人武部政委刘运良感触颇深：“是否有愧疚感和欠账感，说到底是对群众的感情问题。当前少数干部为群众办了一些分内之事，就以父母官的姿态让群众感恩，拿焦裕禄的‘愧疚感’这面镜子照一照，这种可怕的角色错位应当引起我们反思和警惕！”
    夜访农家，一身愧疚。和姚大爷道别后，记者思绪万千，感到前行的路还有很长，很长……
    （本报河南兰考3月19日电）
    记者感言
    “魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？……”习总书记在此次兰考调研中，曾动情地吟诵自己担任福州市委书记时填写的《念奴娇・追思焦裕禄》词，字里行间流露出对焦书记的景仰之情和对群众的关切之意。
    “长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”。作为月拿国家俸禄、日食人民米粮的共产党人，保持对人民群众的愧疚之情、自责之心，其背后折射出的，是公仆情怀和责任意识。走群众路线，要切实把这种“愧疚感”转化为亲民爱民为民的不懈动力，要像焦裕禄那样牢记民心不敢忘、民意不敢违、民怨不可积，以此增强自警、自省意识，长此以往，“愧疚感”定能换来群众的满意度。
    姚留学（左一）深情讲述焦裕禄的故事。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
