〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队紧贴使命任务开展形势战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、侯瑞报道：“宁可舍弃小家也要报效国家”“宁可透支生命也不欠账使命”……连日来，记者走进东海舰队座座军港、机场，显眼的标语和火热的训练场景让人热血沸腾。该舰队领导介绍说，他们年初以来持续开展以“思战、备战、敢战、善战”为主题的形势战备教育，强化了官兵常备不懈的战备观念，打牢了随时准备战斗的思想根基。
    该舰队针对维护国家海洋权益的神圣使命任务，坚持用历史之耻、责任之重、使命之荣激励斗志、鼓舞士气。各级组织专题授课动员53场次，参与官兵达1.3万余人次。该舰队所属部队把誓师大会搬到战备巡逻的舰艇上，把教育课堂设在训练一线，把战斗精神标语张贴在机场、码头和舰艇走廊，用浓厚的战斗氛围催生官兵敢于亮剑的血性和胆识。
    前不久，马鞍山舰在战备巡逻途中突遇恶劣气象条件，官兵在舰艇横摇达30度的情况下仍士气高昂，有的官兵用背包带把自己绑在战位上，顶风斗浪20多个小时，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
