〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠联赛北京国安迎首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电 记者仇建辉报道：亚冠联赛19日继续进行，北京国安在工人体育场2∶1击败澳大利亚中央海岸水手，迎来本赛季亚冠联赛的首场胜利。做客韩国的贵州人和，则在最后时刻打进一球，顽强逼平蔚山现代终止了连败步伐。
    人员危机，是本场比赛前北京国安遭遇的最大难题。右后卫周挺累积两张黄牌停赛，门将杨智上一轮吃到红牌停赛，中后卫郎征伤势未愈，三人均无法出场。此外，左后卫张辛昕尽管有伤在身，但由于实在没有替补人选，只能带伤坚持。后防五名主力只有队长徐云龙能够全力出战。而前场同样不容乐观。前锋格隆的伤还没有痊愈，河大成又因为感冒缺席了17日的训练。而另一位外援巴塔拉由于签约较晚，未能赶上亚冠的报名。如此“残阵”出战，对于小组赛已经两连平的北京国安来说，无疑是个巨大的考验。
    尽管人员不整，但主帅曼萨诺还是要求队员全力争胜。开场后，北京国安立即向对手的球门发起了潮水般的攻势，前30分钟内国安有6脚射门，而对手只有1次射门。遗憾的是，北京国安得势不得分，也让工体球迷的心一直悬着。第45分钟，马季奇前场断球，邵佳一得球后右路内切劲射破网，为北京国安打破僵局。下半场，北京国安在第64分钟将比分再次改写，乌塔卡晃过对手门将打空门得手。两球在握，北京国安依然在全力进攻，争取锁定胜局。第84分钟，中央海岸水手依靠点球扳回一城。
    此役战罢，北京国安1胜2平，积5分跃居F组头名，广岛三箭与首尔FC积4分紧随其后，中央海岸水手积3分排名垫底。赛后北京国安主教练曼萨诺表示，小组登顶，这只是开始，自己不会为这点成绩骄傲。
    另一场贵州人和与2012年亚冠冠军韩国蔚山现代的比赛，看上去有点并不像是同一重量级的对抗。贵州人和此前两场亚冠全败，一球未进，一分未得，对手蔚山现代则豪取两连胜，高居小组第一。
    开场后，客场作战的贵州人和并未有丝毫胆怯，和对手在中场展开激烈厮杀，场面不落下风。上半场，双方均未能打破场上平衡。第56分钟，孙继海在自家禁区拉倒蔚山现代前锋拉菲尼亚，送给对手一粒点球。拉菲尼亚一蹴而就，贵州人和0∶1落后。不甘失利的贵州人和，开始调兵遣将试图反扑。他们的努力在第86分钟收到成效，犯错的孙继海将功补过，右路送出妙传，替补上场的杨昊头球破网，将比分追成1∶1，也帮助贵州人和拿到本赛季的亚冠第一分，为小组出线保留了一丝希望。
〖-ZW/正文〗
