〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆“心中装着全体人民”的公仆情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效
    ■本报评论员
    焦裕禄离开我们50年了，但焦裕禄精神犹如一座丰碑巍巍矗立在人民的心间。习总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时，深情感怀焦裕禄事迹，深刻阐述焦裕禄精神，为各级干部履职尽责提供了行动标杆。大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效，首先要学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀。
    全心全意为人民服务是我们党的宗旨，也是焦裕禄精神的本质所在。在焦裕禄同志的身上，生动体现了共产党人爱民、亲民、为民的本质特征。焦裕禄之所以被誉为“县委书记的好榜样”，之所以深受人民群众的爱戴，根本在于他始终与老百姓心相连、情相依、同呼吸、共命运，在于诚心诚意做人民公仆。
    开展群众路线教育实践活动，归根结底是为了密切党群干群关系、增强血肉联系。焦裕禄的情怀、境界和作风，就是一面很好的镜子。因为知道“我是谁”，他深情地说出了“我是你们的儿子”的肺腑之言；因为知道“为了谁”，他总是“在群众最困难的时候，出现在群众面前”；因为知道“依靠谁”，他虚心拜热爱劳动的人、有一技之长的人、人穷志不短的人为师，相信、团结和带领群众一起战天斗地。学习弘扬焦裕禄精神，就要恪守为民务实清廉的价值追求，把党的群众路线落实在立党为公、执政为民的行动之中。
    军队打胜仗，人民是靠山。依靠人民，人民军队就能无往不胜；脱离人民，人民军队就会寸步难行。只有永葆“心中装着全体人民”的公仆情怀，密切水乳交融、生死与共的军民关系，像珍惜生命那样维护军队形象、爱护军人荣誉，才能赢得人民的支持和拥护。不能因为物质条件改善而淡化军民之间的鱼水深情，不能因为战争没打起来而淡忘人民群众这一战争伟力“最深厚的根源”。
    “将之求胜者，先致爱于兵”。无论时代怎么发展，战争形态怎么变化，尊干爱兵的优良传统不能变，“基层第一、士兵至上”的理念不能丢。平时心心相印，战时才能生死相依。领导和机关心中装着基层，眼睛盯着士兵，自然会把官兵呼声作为第一信号，把官兵需要作为第一选择，把官兵满意作为第一标准，自然能赢得“可与之赴深溪、可与之俱死”的无限信赖。否则，就可能身在兵中不知兵，在官兵之间堆起无形之墙。
    当前，第二批教育实践活动正在全军深入开展。各级党委要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。党员干部特别是领导干部，应以焦裕禄为榜样，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实；应以焦裕禄精神为镜子，从里到外、从上到下反复观照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄看齐，做焦裕禄式的好党员、好干部。
〖-ZW/正文〗
