〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军自当磨砺英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾无数次憧憬，夜幕降临时，年轻的军人自豪地驾驭着战车，看铁甲奔流，穿行于高山峡谷之中。只为这“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的一股英雄气，高考那年，我以高出北京高考一本录取线60多分的成绩来到了这所被喻为“陆战之王摇篮”的军校――装甲兵工程学院。
    跨进营门的那一刻，我首先感受到的是一种强烈的视觉冲击――黝黑色。映入眼帘的那一个个未来军官，都拥有这身骄傲的肤色。在我看来，它是标准的“军人肤色”，是汗水的结晶和意志的凝聚，在阳光下，散发着军人当有的英雄气。我暗下决心，也要让自己拥有这样的肤色。新训开始后，任凭汗水在肌肤上滑动，噼啪落地，我不为所动；任凭飞虫在眼前跳舞，时而停歇，我置之不理；在烈日下，在大雨中，在泥泞里，练军姿、练战术、练胆魄、练定力……一次四百米障碍训练中，我的脚不慎意外严重受伤，长时间影响正常训练，导致我在五公里学年考核中失利。这如当头一棒，激起了我的不服输性格。我狠下心来，利用休息时间和暑假假期给自己的体能“加餐”，一天、两天、三天……我感到进入了疲劳期，要不歇两天？我对自己说：不行！掉皮掉肉不掉队，是军人就不能也不会认输！经过不懈努力与坚持，我不仅很快通过了各项体能考核，还以两分钟做102个仰卧起坐的成绩夺得全营单项比武第一。
    经过一个学期的磨砺，我从镜子里发现，自己在不觉中已拥有了军人的“黝黑色”。尽管有些小得意，但我还是清醒地告诉自己：这黝黑肤色只是你军旅路上迈出的第一步！我想起小说《狼图腾》中的一句话：那些有着一双完好双耳的草原狼，不是真正的战士。望着腿脚上的伤疤，我明白，一次又一次的蜕变，就如从茧到蝶一般，不断的脱胎换骨意味着不断的挑战自己。我不停地给自己定下成长成才的目标，并用辛勤的汗水兑现心中的诺言，不觉中，原本瘦弱好静的我，如今已成为训练场上虎虎生风“嗷嗷叫”的一员；当年腼腆少言的我，如今也能站在队列前慷慨激昂地发言陈词。入学两年来，我先后当过学员队的班长、排长和指导员，在带兵人的岗位经历了锻炼。部队这个大熔炉让我扬长补短，不断提升着战胜自己的英雄气。
    立足当下，眺望未来，在这个激荡变革的时代，脚踏着前人的高度，我深知，作为一名未来军官，自己不应只沉浸于“男儿何不带吴钩”的想象，更应在“穷山读兵书”中，为这支军队的发展而精武强能，为实现强军梦作出自己的努力。怀揣着梦想，我利用课余时间提前自学了部分专业课，假期去部队参观见学，并报名参加了全国大学生英语竞赛，荣获三等奖。春节本是与家人团聚之时，我却和同学们一起踏上了参加国际数学建模竞赛的征程。我觉得，在当今这个信息爆炸的时代，不具备学习并灵活运用新的知识、技能的军人，终将是未来战场上的失败者。
    拿破仑说过，不是数量给军队带来了力量，而是忠诚和豪气给军队增添了斗志。这忠诚不是只挂在嘴边，这豪气也绝不只是一身蛮力。实现梦想，需要我们有“一万年太久，只争朝夕”的英雄气概和干事业的闯劲。男儿意气，无关富贵，加钢淬火，只为满腔英雄气，在军营为国建功！
〖-ZW/正文〗
