〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读你千遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹慧民
    泡桐花开的时候，我们集合起来――就在这里，深情庄重地读你。
    焦裕禄！你的名字，一下子炙热了我们的目光和情怀。那是历史与现实的交织，那是光荣与梦想的升腾，那是信仰与精神的撞击。
    都知道，那块盐碱地，最适宜生长泡桐。贫瘠的土地，用怎样的母爱养育泡桐的根系。泡桐记住了土地的恩情，深深扎进泥土，“把泪焦桐成雨”，一生一世滋润大地。
    不要说，读你的感觉像三月。我们的怀想，根本没有四季。因为，你的形象是我们永恒的榜样，你从未离开过我们的心里。
    读你，今日的情感分外浓烈。读你，思绪穿越八百里井冈；读你，心潮涌动延安高亢的夯歌；读你，目光与雷锋温暖的微笑辉映……读你，读你，读你千遍也不厌倦。多想像你，以树的形象，奉献给足下的土地，“绿我涓滴，会它千顷澄碧”。
    你看啊，眺望兰考葱郁的泡桐，军营里的红柳白杨，正风过开花雨过拔节！
〖-ZW/正文〗
