〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师干部交接新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官离任须列战斗力建设清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明华/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明华、特约通讯员罗晓报道：“团队军民融合式发展基础良好，但在成建制快速动员方面还有13个需要解决的问题……”3月14日上午，江苏某预备役高炮师三团老团长王贵绪和新团长陈霖之间举行工作交接。笔者置身现场发现，此次交接除了办公设备和财产账目外，团队战斗力建设情况也是重要内容。
    近年来，该预备役师按照上级要求严格落实团主官离任交接工作，但师党委感到：部队是要打仗的，组织筹划任何工作都要考虑战斗力建设，因此只重视财、物交接还不够，必须把部队战斗力建设的长处与不足列好清单，搞好交接。为此，今年初该师专门下发通知，从促进部队风气建设和实现强军目标的高度，对各级主官离任交接工作做出明确规定，要求必须将单位的发展思路、年度工作任务、历史遗留问题特别是战斗力建设的短板交接好，并要接受官兵和上级纪委的监督。
    该师一团政委冯默然在团队工作7年，与全团官兵风雨同舟、并肩战斗，为推进团队建设作出了突出贡献。今年确定转业的他在收到上级通知后，加班加点整理出团队建设中存在的20多个问题，并有针对性地提出自己的意见和建议。交接这天，冯默然在师纪委书记陈开金和全团官兵的见证下，将这份特殊的清单交到继任政委陈洪俊手中。据了解，该师目前已将这种交接方式扩展至所有连以上建制单位，包括预任领导的离职都要在纪委监督下，就部队建设中存在的问题交出个一二三来，否则便难以过关。
〖-ZW/正文〗
