〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接“地气”须具备“三气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高启民
    □ 接“地气”，必须具备“三气”：勇气、大气和正气
    领导干部转作风、接“地气”，是党的群众路线教育实践活动的最基本要求。只有接“地气”，说话才有底气，官兵才会服气，工作才会充满生机，而要接“地气”，就必须具备勇气、大气和正气。
    勇气，就是不怕困难、不怕吃苦，不怕抱怨、不怕责难。有了勇气，领导干部才会深入基层一线，才愿意到困难最多、意见最大、矛盾最突出的地方去，才能放下架子、俯下身子，平易近人地打开官兵的“话匣子”。有了勇气，才能开门纳谏、广纳诤言，经受得起官兵的抱怨、批评，善于从官兵的牢骚话、质疑声里洞察实情。有了勇气，才能深入了解基层官兵的关注点，找准改进加强工作的切入点，明确推进发展的着力点，确保各项建设发展更加科学合理，更加符合官兵需求和时代要求。
    大气，就是“宰相肚里能撑船”，有闻过则喜的气度、从善如流的态度，听得进不同声音、容得下不同意见。只有大气，领导干部才能始终保持“海纳百川、有容乃大”的胸怀，即使被基层官兵指名道姓、一针见血地指出问题，哪怕脸红脖子粗，也能戴好“听诊器”，以善听“逆耳之声”引来“肺腑之言”，真正从官兵中汲取智慧、吸取营养。
    只有大气，领导干部才能正确面对基层官兵的批评，有则改之，无则加勉；虚心听取群众的意见，掌握基层实情，体察官兵疾苦，主动排忧解难。
    正气，就是走得正、行得端，为人正派、处事公道，敢于同“四风”等不良风气作坚决斗争。有了正气，领导干部才能对不良风气敢于制止，对陈规陋习敢于纠正，对有悖规定的土办法敢于叫停。有了正气，才能时刻盘点自己为官兵干了什么，还能做些什么，努力办好办妥困扰官兵的“烦心事”、拖累官兵的“疑难事”、影响官兵的“边角事”。有了正气，才能不断校正政绩观，多出一些“不要金杯银杯、但求群众口碑”的好招法，多想一些“不求出彩头、经得起浪头”的好路子，多干一些“短期难见效、长期看得见”的民生工程，切实把工作实效写在官兵的心坎上，把良好形象印在官兵的脑海里，真正成为官兵的知心人、贴心人。
    （作者单位：西南医院政治部）
〖-ZW/正文〗
