〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器离实战有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，美军将在“庞塞”号两栖船坞运输船上部署首个固体激光原型机。激光武器在实战中的运用向前迈进一大步――
    激光武器离实战有多远
    胡亚军 张添溯
    近年来，美军不断研发新型激光武器，并陆续部署到装甲车辆和驱逐舰上进行试验。有消息称，美国海军将于今年夏天在“庞塞”号两栖船坞运输船上部署首个固体激光原型机，并进行为期半年的实战测试。
    从早期的 “星球大战计划”，到2009年6月美军ATL战术激光首次空中发射获得成功，再到2012年美军在伯克级“斯托克戴尔”号驱逐舰的直升机平台上首次试验防空型激光炮，并相继击毁4架以300英里时速飞行的无人机，美军激光武器的研发和试验步伐不断加速。激光武器具有精度高、速度快、转换迅速、无后坐力、无污染等性能特点，颇受美军青睐。
    “你能看见击中目标的效果，却看不见光。”美国海军海上系统司令部电子武器系统项目主管麦克・齐夫认为：新型电磁武器将从根本上改变现代作战方式。这种武器无需弹药补充，能以光速命中目标，而且发射成本大大降低。优越的性价比，对于军费开支大幅削减的美军来说，是一种极大的诱惑。
    “天下武功，唯快不破。”这句话同样适用于现代战争。美军向来偏爱快速决定性作战，在近海作战中，激光武器高命中率、快速反应的优点可以有效帮助美海军快速建立空海一体化防御体系，从而减轻来自外界的武力威胁，确保航母编队及其他海上舰艇的安全和遂行作战任务的能力。近年来，美军军力的投送大多依赖海上作战平台，在航母编队、舰艇、潜艇等远洋作战单位的相互配合下，未来激光武器的投入使用，将为美海军的预警防御和远距离打击注入新的活力。
    在信息化条件下的一体化联合作战中，激光武器可以在预警、防御、反导、测距、雷达、火力打击中发挥重要作用。小型的激光武器可以有效地部署在单兵作战人员或小组内，既解决了弹药、射程的问题，也有利于侦察作战和信息反馈，有效联动部队整体作战。而大型的激光武器则可以对敌重要能源枢纽、通信中枢、指挥机构和武器平台等关键部位实施快速精确打击。
    小型化同样是激光武器一个重要的发展方向。科幻电影《星球大战》中绝地武士挥舞激光剑冲杀疆场的一幕也许在不久的将来就能成为现实。美军认为，若激光武器实现小型便携化，能源供给充足，并顺利实现单兵使用，将彻底改变传统的火炮作战样式，世界军事也将跨入定向能激光武器的新时代。此外，美军还计划将激光武器搬到卫星或太空轨道上去，实现全球快速精确打击，这也将改变世界军事的面貌。
    目前，激光武器仍受到供电功率、大气干扰等因素制约，真正形成战斗力还需时间，但其发展前景仍被世界军事强国所看好。
〖-ZW/正文〗
