〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤政策制度和保障力量改革全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席专项小组第一次会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电 刘伟、特约记者花晓报道：后勤政策制度和保障力量改革专项小组第一次会议，今天在京召开。会议传达学习了习主席在中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上的重要讲话，明确了后勤政策制度和保障力量改革专项小组、专家咨询组组成，审议了工作规则、改革路线图和今年工作要点，标志着后勤政策制度和保障力量改革全面拉开序幕。中央军委委员、后勤政策制度和保障力量改革专项小组组长、总后勤部部长赵克石出席会议并讲话，强调要围绕贯彻落实习主席和中央军委的战略部署，有力有序有效地推进后勤政策制度和保障力量改革。
    赵克石指出，这次国防和军队改革，习主席亲自运筹、亲自指挥，牢牢把握改革的大局。后勤改革，必须以习主席的决策指示为根本遵循，以习主席规划的蓝图为奋斗目标，按照习主席指引的方向强力推进。
    赵克石强调，要坚决用习主席决策指示凝聚意志力量，充分认清深化改革是一场必赶的“时代大考”，清醒看到深化改革是一个难得的“机会窗口”，深切感悟深化改革是沉甸甸的历史责任，自觉把改革作为崇高的事业来追求，作为执著的理想来奋斗，作为时代的重托来担当，无愧于党和人民的厚望。要严格按中央军委总体部署精心筹划组织，围绕体制机制更加顺畅积极向有关专项小组提供意见建议，围绕政策制度更加科学主动抓好后勤牵头协调的改革任务，围绕规模结构更加合理加快后勤保障力量改革步伐，与其他专项改革渗透融合、协调推进。要切实把握好事关改革发展的重大问题，牢牢把握根本，始终着眼全局，切实讲求科学，发扬战斗作风，确保改革正确推进、准确推进、有序推进、协调推进。
    后勤政策制度和保障力量改革专项小组副组长总参谋长助理陈勇、总政治部主任助理崔昌军、总后勤部副部长刘铮、总装备部副部长刘国治，以及专项小组成员、办公室成员和联络员共60余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
