〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙杨解禁复出等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    19日，浙江体育职业技术学院宣布自即日起解除对孙杨的停训和扣发相应津补贴处罚。而国家队的态度是“敞开大门欢迎回归，希望他认识改正错误后，早日恢复，渡过难关”。尚修堂表示，孙杨能否参加今年5月中旬在青岛举行的全国冠军赛还要以他的恢复情况为前提条件。
    亚乒赛将开战
    2014年第27届亚洲杯乒乓球赛将于本月20日至22日在湖北武汉举行，来自亚洲10个国家和地区的30名高水平运动员将参与角逐。
    男单比赛中，中国选手马龙与日本的水谷隼、韩国的朱世e以及朝鲜的金赫峰同在A组。女单方面，中国的丁宁与韩国削球手徐孝元、中国香港的李皓晴以及日本的平野早矢香同在A组，李晓霞则在B组。
    欧冠皇马晋级
    18日进行的欧冠联赛八分之一决赛次回合较量风平浪静，西甲皇家马德里队和英超切尔西队均在主场取胜晋级。“银河战舰”凭借C罗的两粒进球3∶1轻松取胜，以总比分9∶2强势晋级。C罗在保持连续7场欧冠比赛破门的同时，距离欧冠单赛季14球的进球纪录只有一球之遥。切尔西队当天在主场2∶0击败加拉塔萨雷队，总比分3∶1淘汰对手，拿到八强门票。
    健康丰台人运动素质公开赛12日在京举行。图为一名参赛者在参加“穿越火线比赛”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
