〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌望外交解决克里米亚问题欧美指责俄罗斯违反国际法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/伍岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 综合新华社驻外记者报道：继俄罗斯总统普京18日与克里米亚代表共同签署克里米亚入俄条约后，乌克兰总理亚采纽克发表声明称仍希望通过外交途径解决克里米亚问题。与此同时，美国和欧盟国家领导人相继指责俄罗斯违反国际法，俄总统普京则称将对西方国家采取制裁措施予以反击。
    亚采纽克说，目前克里米亚问题实际已从政治阶段转入军事阶段，俄领导层应对乌俄军事冲突升级承担全部责任。乌方呼吁立即举行乌、美、英、俄国防部长会晤，商讨如何避免乌俄军事冲突进一步升级等问题。
    乌克兰外交部18日召见俄罗斯驻乌使馆临时代办沃罗比约夫，向他递交照会，抗议俄承认“克里米亚共和国”，签署有关克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄联邦的条约。乌外交部说，俄方的上述行为不符合国际法基本准则。乌方坚决反对俄罗斯主权扩展到克里米亚，并保留根据国际法及乌国内法律采取相应措施的权利。
    乌克兰武装力量总参谋长库钦18日与俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫通电话。库钦说，根据乌方颁布的有关命令，驻扎在克里米亚的乌克兰军人在必要时可以使用武器，以保护自身安全。库钦表示，目前乌俄两国需要尽快采取措施应对克里米亚半岛紧张局势。他建议两国国防部尽快成立相关委员会，共同努力防止冲突进一步升级，避免流血冲突，确保克里米亚局势早日恢复稳定。
    普京18日说，16日举行的克里米亚全民公投完全符合国际法准则。俄罗斯与乌克兰的关系永远是最重要、最关键的，俄乌关系不应被领土争端所挟持，希望乌克兰成为俄罗斯的好邻居，乌克兰的合法权益受到国际法的保护。他还说，俄武装力量没有进入克里米亚，俄罗斯在当地的驻军人数没有超过俄乌协议中规定的2.5万人。
    谈及西方就克里米亚问题向俄罗斯施压，普京表示，西方国家对俄采取制裁措施，试图激化俄国内问题，影响俄经济社会发展，引发俄国内不满情绪，这样的做法是不负责任的行为，也是侵略，俄将予以反击。
    美国总统奥巴马18日与德国总理默克尔就乌克兰局势通电话。两国领导人谴责俄罗斯签署有关克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄联邦的条约。双方表示应立即将欧洲安全与合作组织和联合国的国际观察员派遣至乌克兰南部和东部地区。
    白宫当天发表声明说，奥巴马和默克尔认为俄罗斯的行为违反了国际法，并警告俄方将会为此付出代价。双方同意将继续提醒俄总统普京，符合俄乌双方利益、以外交方式解决危机的途径仍然存在。
    美国国家安全委员会发言人凯特琳・海登18日发表声明说，奥巴马提议下周召开七国集团和欧盟领导人会议，主要讨论乌克兰局势和七国集团成员国“可能采取的进一步应对措施”。
    德国总理默克尔18日表示，克里米亚进行的所谓公投和发表的独立声明，以及克里米亚加入俄罗斯都违反国际法，“德国的这一立场不会改变”。
    当日早些时候，有报道称法国外长法比尤斯表示八国集团决定暂停俄罗斯的成员国身份。对此，默克尔表示，目前八国集团尚未作出有关决定，但各方暂停了对索契八国集团峰会的准备工作。
    法国总统府18日发表公报说，法国总统奥朗德当天谴责俄罗斯和克里米亚签署克里米亚入俄条约的决定。奥朗德表示，法国既不承认克里米亚16日举行的公民公决结果，也不承认这一“乌克兰的地区”并入俄罗斯。在本月20日和21日举行的欧盟首脑会议上，欧盟领导人将就局势的最新发展作出一个“强有力”和“协调一致”的答复。
    据新华社北京3月19日电 （张鹏雄、伍岳）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，中方将坚持尊重各国的独立、主权和领土完整的一贯立场，并呼吁各方缓和紧张局势，寻求政治解决克里米亚问题。
〖-ZW/正文〗
