〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵e家”连万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省蚌埠军分区创新民兵教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/张成所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――安徽省蚌埠军分区创新民兵教育纪事
    ■刘广波 张成所
    安徽省蚌埠军分区紧贴时代特点，搭乘网络快车，构建“民兵e家”工作平台向民兵预备役人员发送相关信息，走出了一条利军惠民的教育新路子。
    1
    今年春节假期，正在值班的安徽省五河县大新镇专武部长赵宏杰收到这样一条短信：“节日不忘战备，和平年代最大的敌人就是放松警惕！”落款是“蚌埠军分区”。
    运用“民兵e家”这个小舞台，演活政治教育这场大戏。近年来，蚌埠军分区依托“民兵e家”开展民兵政治教育，提高了教育的主动性、针对性。
    2012年初，为破解民兵教育难这一课题，蚌埠军分区抽调力量深入全市多个民兵营连调研，发现随着现代信息技术普及，在编民兵接触过网络的占98%，经常上网的占80%。搭乘“网络快车”开展民兵政治教育，势在必行。
    出路，从敢想敢干起步。随即，军分区党委决定依托原有情报报知系统，加装部分功能模块，搭建“民兵e家”工作平台，不定期发送思想政治教育短信，实现“管理不断线，教育紧相随”。
    “民兵e家”的建立，如同打开了一扇窗户，给民兵政治教育带来清新之风。军分区政委唐遂申告诉笔者，运行两年来，该系统已先后发送各类教育短信近万条，民兵履行国防义务的自觉性有了明显提高。
    2
    既要抓教育，也要搞服务。为帮助民兵预备役人员走出就业难、创业难的困境，蚌埠军分区会同地方有关部门将政策法规、致富信息、就业指南等内容，编辑成短信，通过“民兵e家”平台发送。
    不久前，由军分区联合市民政、人力资源等部门举办的退伍士兵专场招聘会，吸引了很多退伍士兵。固镇县退伍士兵江晓骥告诉笔者，自己在部队是弹药仓库叉车手，去年退伍后跑到上海打工，可是对干的工作一直不满意。这次，收到“民兵e家”发的招聘短信后，特意赶来看一看，没想到一下子找到了专业对口的工作。
    专场招聘会为退伍士兵搭桥，致富信息则为民兵预备役人员走上富裕路指明了方向。
    淮上区梅桥镇化圩村民兵营长谢伟，从“民兵e家”发送的信息中捕捉到商机，利用靠近淮河的优势承包滩涂养殖水蛭，年收入15万元。
    3
    当下的网络世界，已成为新闻传播的重要载体和社会舆论的“加速器和放大器”。一些负面信息在网上“发酵”后，影响不容小觑。
    新形势下，如何引导民兵预备役人员自觉抵制“杂音”？蚌埠军分区尝试利用“民兵e家”平台，打造凝聚共识、传播社会正能量的舆论阵地。
    在蚌山区雪华乡民兵应急连采访时，笔者看到一些民兵在点击观看教育网页上的视频。房间另一角，民兵余琦通过“民兵e家”平台，正与区人武部领导就一些假冒军人办理优惠公交卡等网络热点问题进行互动交流。
    “网上有关蚌埠市近日将有地震发生的传言，已经被省市地震局专家证实属不实信息，请不要担心……”
    “有人在网上炒作H7N9病毒蔓延，请不要恐慌，据国家卫计委最新发布的权威信息，H7N9病毒目前不可能在人与人之间传播……”
    采访中，笔者在蚌埠军分区“民兵e家”系统发布信息审批记录本上，看到这些记录。军分区司令员梁常信介绍说，针对社会热点敏感问题，及时向民兵预备役人员发布正确、权威的信息，能有效防止对不良信息的盲信盲从，有助于维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
