〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方舰船开赴任务海区调查搜寻同步进行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月19日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第12天。目前，中方舰船正按计划赶赴各自任务海区，其他相关国家的搜寻行动也在继续展开。与此同时，各方对失联客机相关信息的调查也在同步进行。
    外交部发言人洪磊19日表示，当天，中国舰船已从位于新加坡附近的临时集结地出发，兵分南北两路赶赴任务海区，开始第二阶段搜寻。
    洪磊表示，应马方请求，中方已同意向马方分享有关卫星数据，如果有国家需要中方协助，只要提出，中方都将予以积极支持。
    中国海上搜救中心当天还协调“中海韶华”等3艘过往商船在孟加拉湾海域和印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻。此外，中国海上搜救中心还通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻。
    国防部新闻发言人杨宇军19日表示，中方已调动雷达、卫星等设备对中国境内陆上有关区域进行排查。截至目前，没有发现马航失联客机的任何迹象。
    澳大利亚领导的马航失联客机南印度洋搜寻行动19日进入第二天。澳大利亚海事安全局19日说，澳方根据美国运输安全局的最新分析重新划定了搜索范围，其面积比18日划定的缩小一半，约30万平方公里。当天共有2架澳空军飞机、一架新西兰空军飞机和一架美军飞机执行搜索任务。
    澳海事安全局紧急情况部门负责人约翰・扬说，19日的搜索区域面积大幅缩小，距离海岸更近，执行任务的飞机更多，这些都增加了有所发现的机会。
    巴基斯坦总理航空问题特别助理阿齐姆18日说，马来西亚总理纳吉布当天与巴基斯坦总理谢里夫进行通话，就搜寻马航失联客机寻求帮助。谢里夫保证，巴方会尽一切可能提供协助。阿齐姆还说，尽管没有迹象表明飞机飞向巴基斯坦，但巴方愿将掌握的信息数据与马方共享。
    马来西亚代理交通部长希沙姆丁・侯赛因19日说，马来西亚将派一个高级别工作组前往北京，处理失联的马航370航班有关事宜。
    希沙姆丁还介绍说，目前，机上所有乘客、机组人员及与该航班有关的地面人员都在被调查之列。马方也已获得了机上绝大多数乘客的相关信息，但“到目前为止，没有发现关于乘客的重要信息”。
    希沙姆丁同时表示，南走廊的搜救工作面临的挑战更大，但南北走廊的搜救工作同样重要。他强调：“眼下的重点是搜救，我们正在尽一切努力缩小搜救范围。”
    希沙姆丁还在介绍有关对马航370航班机长调查的情况时说，从其家中带走的飞行模拟器中有3个模拟飞行类游戏，其中一个游戏的数据最后一次被删除的时间是2月3日。他说，恢复这些数据的工作正在进行。
    马航首席执行官艾哈迈德・乔哈里・叶海亚当天还确认，370航班改变航向向西飞行是在副机长发回最后通话记录之后。
    当天，马尔代夫航空安全部队司令易卜拉欣・希勒米在接受新华社记者电话采访时证实，马尔代夫任何雷达系统从未发现过任何疑似马航失联航班的信息。他还表示，当地警方已就所谓马尔代夫居民曾看到疑似失联航班一事展开调查。
    3月19日，马六甲海峡。针对任务区域和兵力调整，中国海军海上搜救指挥所克服连续搜索和高速机动带来的人员和装备疲劳，及时调整方案预案，按照“严密组织、精心操作、密切协同、连续作战、确保安全”的原则，迅速开展思想动员和装备安全评估，确保编队官兵斗志昂扬、精力充沛地投入下一阶段搜救工作。图为编队指挥员、南海舰队副参谋长王永祥带领指挥所人员共同研讨方案。
    甘俊、本报记者钱晓虎摄影报道
〖-ZW/正文〗
