〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请国防大学军事专家胡晓峰为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵棋系统，妙手推演战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多维全面逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/唐宇波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它是没有硝烟的战场，千军万马、排兵布阵、多维空间，尽收眼底
    ●它是战略运筹的神算子，装备发展论证、作战运用评估，一推便知
    ●它是催生战争新思想的沃土，在激烈对抗的头脑风暴中，独显魅力
    本期邀请国防大学军事专家胡晓峰为您讲述――
    兵棋系统，妙手推演战争
    苗宝今 唐宇波
    新闻视点：
    据外媒新近评述，信息化战争与兵棋系统紧密相融备受各军事强国推崇，战争推演与实兵对抗，在虚拟与现实间日趋高度统一。
    某军事强国作战指挥中心内，大屏幕上实时显示信息化战争激烈博弈态势。对抗各方大规模联合作战部队在海、陆、空、天、电、网多维战场展开对弈……而今，从实验室布阵到战争设计，从联合军演到实兵对抗，现代兵棋系统虚实结合、人机融合，已从幕后悄然走向前台。
    追古溯源
    多种棋类堪称远亲
    自从有了战争，便拉开了战争指挥谋略对抗的帷幕，一些辅助指挥工具、方法也应运而生。
    公元前450年，鲁班造攻城利器助楚王攻宋，墨子力劝鲁班，并用衣带模拟城墙，用牒模拟防守机械，将九种攻城方式逐一化解，迫使楚王放弃伐宋。
    在统一六国战争中，秦始皇曾亲自堆制各国地形以研究作战，还把山河城池、军阵兵马模型带进陵墓。汉建武八年，光武帝讨伐隗嚣，大将马援“聚米为山谷，指画形势”，使光武帝有“虏在吾目中”之感。
    在欧洲及印度等国，战争特有的强对抗性刺激催生出许多模拟战争的棋戏，它们通常以方格棋盘代表地形、道路、边界，用不同棋子代表不同作战要素，并遵循一定的规则。比如，在象棋、围棋、军棋中依然能体会到谋略对抗的精妙和金戈铁马的险恶。然而，棋戏毕竟以娱乐为目的，远不是真正意义上的兵棋。
    坎坷诞生
    手工推演初绘蓝图
    手工兵棋三要素是：棋盘、棋子和规则。初期诞生的兵棋，裁判极为重要，其水平高低、主观倾向等都会直接影响到推演效果。
    1824年的一天，莱斯维茨展开兵棋地图，请普鲁士总参谋长冯・米夫林将军提出推演设想，将军越看越投入，叹道：“这不是游戏，这是战争训练，我必须将它推广到全军。”
    兵棋曾被称为普鲁士继军事学院、总参谋部之后的第三大军事发明。19世纪，小莱斯维茨在军事家父亲研究成果基础上，用精准军事地图代替笨重的沙盘，采用真实细节对战斗效果进行量化，制定了详细的推演规则。1824年，其《在兵棋形式下表现战术机动指南》一书出版，代表了兵棋时代新的开端。随着普鲁士的军事胜利，兵棋在欧洲传播并在两次世界大战中被广泛应用。
    1938年底，德国潜艇部队司令邓尼茨通过兵棋推演制定了臭名昭著的“狼群”战术，给盟军造成了巨大损失。1942年，在日本联合舰队司令部进行的中途岛海战兵棋推演中，由于宇垣将军随意更改规则，虽兵棋推演日军大胜，却在随后的实际海战中一败涂地。
    脱胎换骨
    现代科技重塑金身
    像很多传统领域一样，现代科学技术为兵棋注入了新的生命。
    运筹学、电子技术、计算机技术和模拟仿真技术等大量应用，使计算机兵棋系统脱胎换骨，具备了模型、软件、数据库等新要素。美海军军事学院率先运用新技术，将复杂作战规则与运筹学方法相结合，设计出由计算机负责裁决的兵棋模型，大大提高了推演精准度，减少了主观臆断的成分。兵棋开发工程师霍克运用军事运筹学等技术，构建出兵棋中各种武器的火力效果模型，甚至将影响武器杀伤力和人员战斗力等因素糅合进兵棋数学模型；兵棋专家邓尼根则为一些难以量化的因素构建起量化计算模型，能够模拟出部队士气、指挥水平、作战技能等效果；而程序员麦克科林蒂克与邓尼根合作，实现了兵棋模型的连续时间驱动推演，彻底颠覆了传统的轮次交替推演方式，使计算机兵棋褪掉了“棋”的最后一抹印记。
    如今，计算机兵棋系统已用屏幕取代了传统的棋盘和棋子，用计算机模型取代了冗长、繁琐的人工裁决计算，用信息系统构建起逼真的指挥机构，发展成为可面向效果设计的运筹方法。
    鸟瞰明日
    战争迷雾期待破解
    兵棋的精髓，始终是以人作为推演核心。人的活动带来的复杂性往往使得现有的数学分析工具无能为力。兵棋推演借助人在回路、实时交互优势，成为一种有效的解决方法。展望未来，兵棋系统还将越来越多地应用于军事战略研究或外交、经济、金融等社会其他领域。
    现代信息技术突飞猛进，高速处理器、云计算、高速网络等技术广泛用于兵棋系统，可实现更大范围、更多实体、更全要素、更高速度模型构建与运行，战略、战役、战术各层次能够共同推演大型军事课题，它们互为条件、相互印证。
    目前，外军打造的多层次作战模拟体系，可将战区级兵棋模型与战术兵棋模型甚至单兵作战模拟系统互联，实现全方位互动。
    明日兵棋系统的角色，将不仅只是指挥作战将帅，还会是全体参战人员。届时，兵棋系统魔术师所营造的诸多战争迷雾，均期待我们用心去破解。
    多维全面逼真
    我叫兵棋，英文名叫“Wargame”，是一种特殊的作战模拟系统。我的开山鼻祖传说是兵家老祖宗孙武，在遥远的古战场他由兵法谋略推演出纹枰论道。
    近代兵棋大约源于200年前，一位名叫莱斯维茨的普鲁士人首先制作出棋子、棋盘模型和推演规则，并用于陆战推演中。
    历经一战、二战实战应用，兵棋已经发展成为完全不同于早期兵棋形式的 “计算机兵棋演习系统”，并在信息化战争模拟对抗中备受推崇。
    美军在打伊倒萨前曾通过多哈“内窥03”兵棋演习系统推演作战方案；捉拿拉登的活报剧，其实在五角大楼兵棋系统中已经上演无数遍；北约军演，同样是兵棋推演先行；如今，兵棋在外军已成为平时训练、联合军演和作战筹划的重要手段。
    现代兵棋发展面貌一新，它以现代战争理论融合军事运筹学、系统仿真学及信息技术等构成大型战争模拟系统，勾勒出多维、全面、逼真的信息化战争图景，使得从实验室中学习战争、推演战争、预判战争成为现实。
    胡晓峰，国防大学教授，博士生导师，全国先进科技工作者，荣获国家科技进步二等奖2项，军队和国家部委级科技进步一等奖7项、二等奖12项。
    图片说明：
    外军早期兵棋推演
    网络化兵棋推演
    石油风暴兵棋推演
    民间兵棋爱好者
〖-ZW/正文〗
