〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电 日前，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时重要讲话精神的通知》，要求全军和武警部队紧密结合实际，认真抓好贯彻落实。
    《通知》指出，习总书记重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，突出强调要准确把握第二批教育实践活动的总体要求、实践载体、重点对象、组织指导原则、特点规律，大力学习弘扬焦裕禄精神，坚持高标准严要求，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位都真正取得实效，为我们深入开展第二批教育实践活动进一步指明了方向、提供了根本遵循。各级要把学习习总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习等方式，及时组织学习新华社3月18日新闻通稿和纪实文章，并与学习习总书记系列重要讲话精神结合起来，全面领会精神实质，准确把握基本要求。要深刻理解标准决定质量的重要思想，深刻理解教育实践活动的主题与焦裕禄精神高度契合的重要思想，深刻理解作风问题本质上是党性问题的重要思想，深刻理解领导干部在教育实践活动中发挥带头作用是具体的而不是抽象的、是全面的而不是有选择的重要思想。通过学习，切实把党员干部的思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来，以更高的标准和更加自觉的行动推进教育实践活动健康有序发展。
    《通知》强调，各级要坚持以习总书记重要讲话精神为指导，采取务实管用的举措，把教育实践活动各项工作抓扎实、抓到位。要把习总书记重要讲话精神作为学习教育的重要内容，切实解决好世界观人生观价值观这个总开关问题，毫不犹豫站稳党性立场，践行根本宗旨。要按照习总书记的指示要求，组织党员干部把焦裕禄精神作为一面镜子，深入查摆在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足。要用好批评和自我批评武器，认真贯彻整风精神，增强党内生活的政治性原则性战斗性。要着力解决“四风”方面的突出问题，坚持开门搞活动，特别是对官兵提出的一些具体问题，能够解决的要抓紧解决，一时解决不了的要耐心细致做好解释工作，需要上级决策或制定政策的要及时反映。
    《通知》要求，各级党委要切实加强对教育实践活动的组织领导，把活动紧紧抓在手上、把责任扛在肩上，坚持大事大抓、强势推进，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。要进一步抓好师旅团党委书记和基层党组织书记培训，提高他们参加和组织开展教育实践活动的自觉性和能力。要加大督导检查力度，抓住重点环节、重点领域严督实导。要强化典型引导，把学习弘扬焦裕禄精神与学习军队先进典型结合起来。要加强工作统筹，把开展活动与做好当前工作结合起来，以好的作风抓好战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，以实际行动为实现强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
