〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临夏军分区应急应战真抓实备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让预案“走出”文件柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训/薛宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨佳训、薛宇峰报道：以往锁在文件柜中的应急应战预案，被逐一拿出来接受实战化检验。近日，甘肃省临夏军分区以地震救援为背景，组织首长机关带民兵应急分队开展紧急集结、快速机动、指挥所开设、野外综合保障等演练，强化了应急处突能力。
    去年初，这个军分区在组织战备质量评估中发现，个别人武部制定的应急应战预案脱离实际，存在“纸上谈兵”现象。“预案不实，上了战场就会付出血的代价！”通过深入剖析，军分区党委找到问题的根源，那就是有的单位战备观念不强，对应急应战预案的重要性认识不够。
    去年5月，该军分区专门组织各县（市、区）人武部集中修订了军事斗争预案和非战争军事行动预案，强化了各类预案的实用性和合理性。随后，他们结合担负的任务，将这些预案置于复杂环境下接受检验，从中查漏补缺。针对演练中暴露出的战备物资不配套的问题，这个军分区今年加大投入力度，为5个民兵应急连配备应急防暴器材，为全体机关干部和公勤队战士配发新式单兵携行装具，并督促各人武部购置了部分应急抢险救援装备和通信联络器材。
〖-ZW/正文〗
