〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区强军追梦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东某预备役高炮团政委金立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广东某预备役高炮团政委金立新
    ■谭永丰 本报特约记者 李华敏 本报记者 严德勇
    在第二批党的群众路线教育实践活动全面展开之际，广东某预备役高炮团政委金立新利用10天时间，逐一走访编兵单位和基层营连，深入调研团队新一轮发展建设之策。
    特区兴武敢担当。近5年来，在以金立新为“班长”的团党委班子带领下，这个预备役团先后10余次出色完成总部、军区赋予的演训任务，4次被广东省军区评为“标兵团队”。
    干好先要谋划好
    2008年初，金立新走上广东某预备役高炮团政委岗位。其时，该团刚刚摘得上一年度实弹射击考核桂冠，官兵们还沉浸在喜悦中。然而，上任伊始的金立新却表现出强烈的忧患意识，他在团党委会上明确提出“发挥特区人才技术优势，以信息化牵引推动团队建设全面转型升级”的发展理念。
    干好先要谋划好。金立新针对部分官兵在信息化建设中存在的等靠心理和畏难情绪，邀请军地30多名专家进行调研论证，为团队精心设计出一幅信息化建设的蓝图。
    近年来，在地方有关部门支持下，该团拓展既有信息化建设成果，研制出群、营、连三级野战移动指挥系统，能够实施远程机动指挥、战场态势监控和目标跟踪定位。同时，该系统还与国防动员、应急维稳等指挥系统衔接配套，成为全省后备力量联演联训的平台。
    说到更要做得到
    “领导干部一出列，脸比战士的脸黑，鞋比战士的鞋脏，部队才会有士气！”金立新是这样说的，更是这样做的。
    那年8月，团队列装一批新型火炮和雷达装备。为确保新装备卸载安全，身患重感冒的金立新执意参加卸载任务。午夜时分，大型火车平板车驶入站台。地方铁路部门缺乏卸载军队装备的工具，要想天亮之前完成卸载任务，难度可想而知。金立新将官兵分成几个小组，自己主动承担任务最重的一节平板车的卸载任务，带着战士们一直干到早上7点。
    2013年10月，团队奉命参加广东省民兵预备役部队城市联合防空作战演练。由于训练任务重，时间跨度长，少数预备役官兵出现厌训、怠训情绪。金立新带着思想教育骨干开展“一对一”帮教，及时化解官兵心结，激发训练热情。在近两个月的时间里，他和参演官兵同吃同住同训练，一天到晚泡在训练场上。
    领导做出榜样，官兵人人服气。在金立新的带动下，全团参加演习的200多名官兵士气高涨，不畏烈日酷暑，不惧暴雨台风，没有一人中途退却。
    创新方能有发展
    预备役部队寓军于民，军民结合。金立新在工作中牢牢把握这一特点规律，通过开展制度创新，着力解决部队建设中遇到的难题。
    编兵整组，一度是制约战斗力建设的“老大难”问题。金立新带领“一班人”深入调研后，决定采取从传统行业向新兴产业、从村镇街道向新型社区、从生产性行业向服务性行业拓展的方式，优化编组结构。近年来，他们在9个国家级科技创新平台和48个自主创新产业化基地编组了信息网络、软件开发等8类科技型分队，培养出一批预备役骨干。
    训练“积分制”是该团探索出的又一创新之举。针对一些预备役军官借口工作忙、不积极参训的实际，金立新建议团党委借鉴大学“学分制”，为每名预备役军官建立训练档案，印制积分卡。每次参加演训任务时，将训练成绩换算成积分存入档案，并通报至所在单位人事部门，作为评先和提拔使用的重要参考依据。
    在该团武器装备仓库，一辆迷彩方舱颇为引人瞩目。金立新历时两年多领衔研发的这辆多功能移动方舱，在参加总部组织的联合防空作战演练中，曾出色完成战场舆论宣传、文化保障和心理服务等工作，提升了战时政治工作的效能。
〖-ZW/正文〗
