〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当学习成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子说：“少年若天性，习惯如自然。”
    当学习成为一种习惯，你的生活将围绕学习而转动――
    办公桌上的娱乐杂志将会越来越少，而有用的书籍则会越来越多；
    家中客厅的使用率将会越来越低，而书房的使用率则会越来越高；
    业余时间花费在牌桌、酒桌的时间将会越来越少，而在台灯下、课桌旁、电脑前的时间将会越来越多；
    手机微信中关注更多的是《学习啦》《口袋英语》，收藏的更多的是“文化常识”“学习宝典”还有“历史典故”等等；
    看报纸时，遇见好的文章就会迫不及待把它剪下收集起来，希望以后能对自己的工作、学习和生活有所帮助；
    看到学习笔记越来越厚，心里会有一种说不出的喜悦感；
    总按捺不住写上几句的冲动，经过自己反复地思考、总结、构思、斟酌、撰写、修改、完善后，一篇篇文章呈现在自己面前时，一种满足感会油然而生，当这些文章成为报纸杂志的一部分，那种自豪感和幸福感更是难以言表；
    总会觉得时间太少不够用，如果睡觉前不看会儿书，都会感觉缺了点儿什么；
    “加班”的概念将不复存在，早中晚、周末、节假日，只要一有时间就想往办公室走，坐下来看看书、梳理一下工作学习思路、拓展一下自己的知识面，将会成为一种常态；
    学习真的就会变成你的自觉、本能和惯性，心中时刻充满危机感和紧迫感，总是自责过去为什么没有好好珍惜时间，给自己留下如此多的知识空白，总是勉励自己不要再重蹈覆辙，不要再给以后的人生留下更多的遗憾……
    当学习成为一种习惯，眼中的世界将会变得豁然开朗；
    当学习成为一种习惯，胸中的抱负将会变得更加坚定；
    当学习成为一种习惯，脚下的道路将会变得无比宽阔；
    当学习成为一种习惯，一切都将不再是梦想！
〖-ZW/正文〗
