〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军干部离任交接突出战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备工作成为交接重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓兵/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓兵、特约记者向勇报道：3月10日，陆军第39集团军所属某防空旅对基层进行不打招呼的紧急出动演练。记者在演练现场看到，到任不久的二连连长曲志恒接到警报信号后，指挥连队启封车辆、部署任务、装载编队，所有环节有条不紊，紧张有序。演练结束，机关工作组给予了“指挥思路清晰，情况处置灵活”的评价。
    该集团军副军长高波告诉记者，战备水平检验着部队的战斗力，着眼干部队伍调整给战斗力建设带来的“适应期”，集团军要求离任干部把战备放在工作交接首位，确保新任职干部到位后能第一时间进入情况。记者了解到，以往该集团军各级组织干部交接，大都注重营产营具、生活物资、人员实力等内容，致使一些新调整连队干部到任较长时间，还不熟悉战备行动的组织指挥、人员分工、车辆编队等情况。问及原因，一名新任主官坦言，干部交接时把主要精力放在了清查硬件资产上，对连队战备情况了解不多。
    今年初，这个集团军规定干部交接必须对照战备工作标准，把战备方案、指挥编成、应急行动等作为重要内容交接清楚，并要求离任干部撰写《连队当前战备工作情况及注意事项》《抓战备工作的经验教训》等内容，使接任干部尽快熟悉新岗位。前不久，某部干部张晓刚由排长直接提拔为连长，接到老连长留下的《抓好战备工作的启示》小册子，他短时间内就带领全连使各项战备工作走上了正轨。据悉，今年以来，该集团军新调整的干部都收到了前任交接的战备工作“清单”，上任后很快进入角色，实现了战备工作的“无缝衔接”。
〖-ZW/正文〗
