〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“心灵的牢笼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都希望心想事成、一帆风顺，但在充满竞争的现实生活中，春风得意不常有，失意挫折常相伴。面对逆境，有的人采取理性正视、分解消化的办法，迎着急风暴雨，奋起直追，后来居上，走上成功之路。也有的人不能摆正心态，或是灰心丧气、怨天尤人，或是消沉颓废、一蹶不振，使挫折成了人生路上的绊脚石。年轻官兵选择逃避还是承受，沉沦还是奋起？答案是不言而喻的。
    坦然正视。纵览古今，大凡有成就者，在漫漫人生征途上并非鲜花满地，反倒是荆棘更多一些。失败中的不屈、坎坷中的刚毅、困难中的勇敢，才是年轻官兵面对失意的正确态度。也唯有勇敢地面对失意，真正做到宠辱不惊，成败坦然，承受住一切烦恼与苦痛，才能真正走出“心灵的牢笼”，将生命中的困境、失败、障碍、疾病与痛苦一并化作无形的动力。
    毅然放下。有资料显示，当一个人在愤怒或忧郁的时候，他所呼出的气体是灰色的，并且二氧化碳的含量会特别高。所以说，长期困扰于失意的阴霾中，对生命是一种极大伤害。面对失意，被关押27年之久的南非前总统曼德拉，在就任总统的盛典上有一段令人记忆深刻的话：“当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，如果自己不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”既然悲观和叹息无法改变已受打击的事实，那我们何不用积极的心态来正确面对呢？如果有一个释然的心胸，能冷静对待、泰然处之、反省释怀，我们就会少一分自卑，多一分自信；少一分怯懦，多一分坚强，就能逐步摆脱“事事不如人，处处难为己”的困扰，在痛苦后醒悟，在失意后奋起。
    乐观自信。1932年10月，毛泽东遭受排挤，被免去了在红军中的领导职务，但他没有因自己的处境而怨天尤人，而是一如既往地投入革命运动中。“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好”。他以诗人的豪迈和豁达胸怀，扫除心头阴霾，最终战胜困难，从逆境走向成功。有这样一个寓言故事，说的是一个悲观主义者和一个乐观主义者在黄昏的路上漫步，前者伤感地说：“太阳正在坠落。”后者却说：“群星正在升起。”这让我们领略到悲观者与乐观者迥然不同的心态。我们应懂得蚌病成珠的体验是一个人成熟的必经过程，始终以豁达的态度乐观处之，才能将痛苦的失利变为快乐的收获，从而饱览生命的瑰丽。
    迎难而上。“风雨自来往，青山原不动”。挫折并不能自发地造就人才，也不是所有经历挫折的人都能有所作为。在失败打击面前，不要做孤独的沉默者，而要心平气和地看待它，以斗士的姿态直面它，把挫折和困难当磨刀石，愈挫愈坚，虽败不馁，在一次次反省中学会思考，在一个个失意中收获感悟。从这个意义上讲，困难是最好的老师，是人生最好的礼物。要学会以享受的心态与困难作斗争，在挫折面前不抱怨、不退缩、不服输，始终保持心态平衡和进取精神，以积极达观的态度解决问题。这样，勇气和信心会让内在的潜能迸发出来，人生才会充满乐趣、充满惊喜、充满波澜，生命才会在跌宕起伏中变得绚丽多姿，做人的境界和品位才会不断提升、臻于完美。
〖-ZW/正文〗
