〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想境界从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思说，人是靠思想而站立的，也因思想而强大。拿破仑也曾说过：世界上有两种东西最有力量，一是剑，二是思想，而思想比剑更有力量。法国哲学家帕斯卡尔则认为，是思想形成人的伟大，又给人以全部尊严。但对共产党人来说，不但要讲思想，还要讲思想境界。这种思想境界，是一名党员干部思想方法、思维层次和思想道德的综合体现，决定着一名党员干部的事业高度和人生厚度。
    思想境界是无形的、隐性的，看不见也摸不着，但对人的作用和影响又是实实在在和持久的，一到关键时刻，绝对会“现身发力”。我们党有一大批像杨善洲、郭明义那样的优秀党员，他们始终注重对思想境界的滋养和锤炼，信仰坚定、崇尚理想、精神阳光、包容向善、磊落坦荡、辩证理性、敢于担当，他们是无愧的“精神富翁”，也是一个时代闪亮的“精神名片”。然而，受各种社会思潮和多元价值观的冲击，一些党员干部的思想发生了深刻变化，在他们的灵魂深处，忠诚、信仰、信念、主义等精神价值层面的东西少了，思想经常处于混沌、飘忽、摇摆、游离状态，没有定力和方向，往往被物欲和名利所束缚，患得患失、急功近利、急于求成；缺乏马克思主义者身上应有的辩证、包容、诚信、淡泊和坚强的品格，分析处理问题容易情绪化、片面化和走极端，顺风顺水的时候看不出来，一到利益关头、一有风吹浪打，便暴露无遗。
    高尚的思想境界不是与生俱来的，也不可能自发形成，需要经历艰苦的思想“长征”和道德修炼，需要经受长期的政治历练和实践砥砺。
    思想境界从坚定信仰中来。“种树者必培其根，种德者必养其心”。一个人真正的财富，是他的信仰和信念的力量，这种力量使人高尚。共产主义信仰，本质上是把实现人类解放、为绝大多数人谋利益作为崇高理想，外在表现为对科学真理的追求、对美好事物的向往、对党和人民事业的牺牲奉献。共产党人所具有的理想信念、价值追求和道德品质，都靠这种信仰来构筑和支撑。正如习主席所说，丢掉了信仰，就等于丢掉了灵魂，就会精神缺 “钙”、得 “软骨病”。对此我们一定要有十分清醒的认识，做到始终胸怀共产主义远大理想，忠实践行中国特色社会主义共同理想，真正为生命找到一个永恒持久的精神目标，为灵魂寄托一块高尚安定的精神净土。
    思想境界从自觉学习中来。人非生而知之，而是学而知之。有的人狼吞虎咽地吃，让自己变得有重量；有的人如饥似渴地学，让自己变得有分量。学与不学，使人的思想境界有了差别，也使做人做事的质量有了差距。思想的田野，真理不去占领，就会杂草丛生。马克思主义理论蕴含着解释社会发展规律，引导人们认识和改造世界的科学真理，体现人类社会发展正确方向的理想信念。从马克思主义理论中，我们不仅可以获得认识和改造世界的强大思想武器，还可以获得观察认识事物的世界观和分析解决问题的方法论；不仅可以获得做事的知识和本领，还可以获得做人的道理和诀窍。所以，要通过读经典、学马列、学哲学、学历史，从中汲取智慧、感悟真理、纯洁灵魂，以此滋润我们的精神家园。
    思想境界从党性锤炼中来。党性是先进性、纯洁性的统一，党性强，人生有追求，灵魂有方向，就能百毒不侵、百折不挠；党性不强，缺乏理想、没有约束、丧失原则，就会消极迷茫，甚至坠入歧途。一些党员干部出现这样那样的问题，都能从党性不强上找到原因。党性修养是一个终身课题，过去强，不等于一直强，什么时候放松了，什么时候就容易出问题，所以必须把锤炼党性作为一生一世的任务来完成，始终用党的理想激励自己、用党的纪律约束自己。特别是要扭住世界观人生观价值观这个“总开关”，不断加强主观世界改造，廓清在权力观、地位观、利益观上的思想迷雾。始终追求真理、敢于坚持原则，用好批评和自我批评的有力武器，始终让自己保持共产党人应有的先进性和纯洁性。
    思想境界需要在实践中砥砺。在大是大非面前的立场问题，在改革创新利益调整面前的态度问题，在棘手矛盾问题面前的担当问题，在进退去留挫折困境面前的心态问题，最能看出一名党员干部的思想境界，也最能考验一名党员干部的思想境界。
〖-ZW/正文〗
