〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个想一想”激发学习动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅宗齐、特约记者谭雄鹰报道：3月4日，在国防信息学院任职培训三队教育课上，南京军区某通信团参谋陈安东走上讲台，谈起自己在参加战斗力标准大讨论中查找出来的问题、差距及个人感触。陈安东剖析自己坦陈心迹的发言，让在场学员深受触动。
    学院政委陈黎升介绍说，为激发新学员学习动力，学院以正在开展的战斗力标准大讨论为契机，组织开展以“打牢思想基础，激发学习动力”为主要内容的教育课，引导大家在看清问题差距中，明确提高个人能力素质的努力方向。教育中，院领导分头深入各学员队，组织大家围绕学习态度是否端正等8个问题，辨是非、明正误，反思缺点、查找差距。他们结合官兵实际，认真开展“四个想一想”活动：想一想形势任务的要求，学习变责任；想一想能力素质的差距，压力成动力；想一想部队领导的期望，入学先稳心；想一想成长进步历程，知恩更思进，引导大家保持昂扬锐气，努力工作、刻苦学习。
    随着教育的不断深入，广大学员端正了学习态度、增强了学习动力。学员郭广磊说：“我一定会珍惜难得的学习机会，进一步打牢个人能力素质基础。”
〖-ZW/正文〗
