〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团军医陈应红戍边16年留下无数感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吮血救治被毒蛇咬伤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师文/程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师 文 本报记者 程必杰 特约记者 严 浩
    “炊事班战士梁兵被毒蛇咬伤了，快去看看！”夏日清晨，听到呼救，正准备回家探亲的云南省军区某边防团军医陈应红立即扔掉行李，拎起急救箱，飞身向食堂冲去。
    梁兵被让人闻之色变的金环蛇咬伤了右脚。找血清要到市里，至少需要6个小时车程，怎么办？“走！快走！”陈应红在卫生员协助下背起梁兵爬上车，迅速为他处理伤口。
    因梁兵患有严重脚气，一股脚臭立刻弥漫车厢，没想到陈应红竟对着梁兵右脚被咬伤处一阵猛吸，顷刻已是满嘴毒血。
    一路上，为使梁兵保持清醒，陈应红不断地跟他说话，每隔几分钟就呼唤他的名字。就这样一路“喊”到医院，经救治小梁终于化险为夷。
    为失血过多的战士献血，为大小便失禁的战士治疗护理，为突发急症的战士人工呼吸……陈应红戍边16年来，类似的感人故事不断在巡逻路上、热带丛林中和训练场上上演。
    边防官兵易患慢性胃炎、风湿、关节炎等疾病。陈应红16年来一直马不停蹄奔忙，利用业余时间，他广泛涉猎、借鉴医学前沿科学；每季度编印卫生防病知识简报发给连队，为官兵建立健康档案；利用出差休假时间，到各大医院不断充电，借机建立专家咨询热线；采集防风、柴胡等10多种草药，加工调配成药剂，创新防中暑、防蚊虫、防痢疾等多项治疗方法……
    “小病拖成大病、轻伤拖成重伤” “看病难、就医难”一直困扰着驻地少数民族群众，陈应红则是他们心中最值得信赖的医生。
    2011年，驻地老人岩秀突发疾病，全身浮肿、呼吸困难。陈应红诊断老人是因急性过敏反应导致窒息。他迅速用药治疗，果断对其采取心肺复苏急救。
    3分钟后，老人终于缓缓睁眼，一句话逗乐了大家：“这觉睡得好踏实，阎王爷说，陈医生的病人他们不收！”
    常有人问陈应红：“你这样付出值吗？”他却笑而反问：“边防是我的第二故乡，为故乡牺牲奉献是应尽之责。”
    军医心语：
    边防是我的第二故乡，为故乡牺牲奉献是应尽之责。
    ――陈应红
〖-ZW/正文〗
