〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以走在前列的意识和标准学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织集中培训交流总结张阳提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 记者尹航、特约记者刘国顺报道：总政学习贯彻习主席系列重要讲话精神集中培训交流总结，今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任张阳作出批示，强调要切实把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，认真总结运用集中培训的经验成果，坚持不懈抓好跟进学、反复学、深入学，做到常学常新、常用常新。
    这次集中培训交流总结采取电视电话会议的形式，总政机关13位部门领导作了大会发言，直属单位6位领导作了书面交流，集中展示了学习培训固根基、明方向、聚力量、鼓干劲的突出成果。集中培训从2月25日开始，至3月14日结束，总政机关全体干部和直属单位领导分3期参加。总政党委高度重视，各级领导带头参加学习、带头研究问题、带头讨论交流，发挥了示范引领作用。通过集中授课与分组学习、专家解读与讨论交流、正面引导与反面警示等多种方法搞好培训，进一步深化了对习主席系列重要讲话精神的理解把握，明确了聚焦强军目标发挥服务保证作用的思路举措，强化了推动总政工作和建设在新的起点上发展进步的使命担当。
    会议强调，总政机关和直属单位要以走在前列的意识和标准，以更大的决心和力度，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神抓紧抓实抓好。要更加自觉地把学习贯彻引向深入，科学筹划安排，加强跟进指导，一个波次一个波次推进，分期分批把所属单位全体干部轮训一遍。要更加深刻地理解把握精神实质，在研读原文原著上下功夫，分专题搞好系统学习，及时掌握新思想新观点新论断新要求，努力把蕴含其中的立场观点方法学到手、掌握住。要更加有力地指导部队学习贯彻，加大学习教育力度，深化理论研究阐释，加强舆论宣传引导，抓好军营文化建设，推动讲话精神在部队落地生根、开花结果。要更加扎实地推动讲话精神进入实践，坚持学、思、用贯通，深入开展学习调研活动，加强思想政治建设重大现实问题研究，推动学习贯彻向纵深发展，不断把总政机关和直属单位全面建设提高到新水平。
    总政治部副主任贾廷安出席会议并作总结讲话，总政治部主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
〖-ZW/正文〗
