〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大驻阿富汗最后一批军人回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032000808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    加拿大在阿富汗的军事行动3月12日正式结束后，3月18日最后一批军人回国。2001年，加拿大响应以美国为首的北约的号召出兵阿富汗，13年来先后向阿富汗派出4万多军人，是其历史上最大规模的海外派兵行动，共有158名军人阵亡，另有2000人受伤。图为在加拿大渥太华机场，军人走下“C-17环球霸王”运输机。 新华社发
    俄在西北部举行大规模空中演习
    据新华社莫斯科3月19日电（记者刘怡然）俄罗斯西部军区19日起在俄西北部举行空中演习，演习将持续到3月底。
    俄西部军区发言人奥列格・科切特科夫当天对媒体表示，空中演习将主要检验轰炸机和歼击机协同作战能力，内容将包括空中攻防对战演练、为地面机械化步兵和坦克部队提供火力支援等。参演飞机超过40架，包括苏-34战斗轰炸机、苏-24战斗轰炸机、苏-27歼击机和米格-31战斗机等。
    两名埃及军官在与武装分子交火中身亡
    据新华社开罗3月19日电 （记者马岩）埃及军方19日发表声明说，埃及军队当天在开罗以北30公里的盖纳提尔海里耶镇对武装分子的藏匿窝点发起攻击，两名军官在交火中身亡。
    埃及军方发言人艾哈迈德・阿里说，中弹身亡的军官分别是一名准将和一名上校，他们均为拆弹专家。此外，交火中共有6名武装分子被打死，另有4人被捕，他们窝藏的数箱爆炸物被引爆。
〖-ZW/正文〗
