〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队全力以赴搜救马航失联飞机（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）动用多种新型装备和专业救援力量，构建了水下、水面、空中和太空组成的立体搜救网络。其中，海上搜索海域4.6万平方公里，空中累计搜索7.3万平方公里，动用10余颗军用卫星进行搜寻，覆盖面积数百万平方公里。四是连续奋战。海空军部队先是在南海海域搜寻，尔后转至泰国湾集中搜索，目前又分赴新的区域继续搜救。不论是参加一线搜救的海空军官兵，还是后方从事支援保障工作的同志，都按照“能打仗、打胜仗”的要求，不分昼夜，始终坚守岗位，认真细致地做好本职工作。
    耿雁生表示，下一步，中国军队将根据马方提供的最新信息和前阶段搜寻情况，继续保持足够的搜寻兵力，使用卫星、雷达等专业设备，扩大搜寻范围，加大搜救力度，并与包括马方在内的有关各方加强协调配合。海军舰艇已兵分两路，参加交通运输部明确的北区和南区海上搜救行动；同时，空军3架运输机已做好出动准备，下步视情转场相关国家机场参加搜救行动，目前正与外方积极协商。我军广大官兵始终牵挂着包括154名中国同胞在内的239名乘客的生命安危，只要有一线希望，就将全力以赴。
    本报北京3月19日电 国防部新闻发言人杨宇军19日应询表示：马航飞机失联后，我军广大官兵与失联乘客家属感同身受，心系同胞安危，全力进行搜救。海空军部队第一时间赴相关海域开展搜寻工作。马方公布新的搜救线索后，我军又迅即调动雷达、卫星等专业设备对陆上有关区域进行排查，对获取的数据和原始记录资料进行详尽分析。截至目前，没有发现马航失联飞机在中国境内的任何迹象。
    下一步，我们将根据马方提供的最新信息，结合前阶段搜寻情况，加强研判，周密制订搜救方案，继续全力开展搜寻工作。
〖-ZW/正文〗
