〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某旅选人用人注重群众公论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测评不达标者取消竞岗资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹伟、特约记者向勇报道：近日，第39集团军某旅3名任职年限超过三年半的副连职排长，在竞争连主官岗位时，因民主测评优秀率低于70%，被旅党委取消竞岗资格。旅领导介绍说：“群众的眼睛是雪亮的，选人用人要将群众意见摆到突出位置。群众口碑好的干部优先任用，群众不认可的坚决不用。”
    在今年选拔连主官时，该旅政治部按照干部任用程序，深入营连随机抽选不同层次的官兵代表，对各营推荐的符合提拔条件的29名干部逐一进行民主测评。
    某营一名副连职排长任职年限已满4年半，本以为靠“老资格”提拔是板上钉钉的事，测评得票优秀率却并不高。测评结束后，有人猜测没准组织上会对他开“绿灯”；还有人认为，测评只是个参考依据，未必能起到决定性作用。没想到，当天晚饭后，该营就接到通知：依据《军队干部选拔任用工作程序规定》有关规定，该排长群众总体评价优秀得票率低于70%，旅党委决定取消其竞岗资格，不再参加接下来的体能考核和竞岗答辩。
    据该旅干部科干事陈晓宇介绍，另外被取消竞岗资格的两名排长，在测评中优秀得票率也低于70%。相反，几名任职时间相对较短，但因工作出色得到官兵认可的年轻排长，被当作重点选拔对象，纳入了党委视线。
    竞岗先过群众关。看到旅党委严格按章办事，排长史治满怀信心地说：“我以后一定脚踏实地埋头苦干，正德严行取信群众，争取尽早能成功竞岗。”
〖-ZW/正文〗
