〖ZQ/总期〗20523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备拉动，到底拉动了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区开展首长机关战备拉动演练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区开展首长机关战备拉动演练的调查与思考
    本报特约记者 银 军 黄建华
    预先号令紧急下达，各路战车快速机动，联合指挥所迅速构设……初春时节，成都军区首长机关组织的实战化战备拉动演练给训练场带来巨大冲击。
    1
    这是一次令人扼腕叹息的演练结果。
    一个年年大项任务完成出色的“老先进”，在军区首长随机点名的战备拉动中被“拉”得七零八落，败下阵来。
    战备拉动，作为和平时期基础训练课目，作为战斗力生成的重要途径，何以会让一个先进单位马失前蹄？
    一番调查，原因颇多。然而，军区党委没有就事论事，而是反躬自省：我们自己做到了吗？军区党委“一班人”态度明确：战备拉动先拉军区首长机关。
    警报声响，从军区司令员、政委到普通机关干部，全副战斗着装，在不预先告知、不设作业想定的情况下，全部按职责分工投入带实战背景的作战指挥演练。
    龙头一舞全身动。2月7日清晨7时，大雪纷飞。西藏军区某炮兵团营区紧急集合号骤然响起。官兵迅速集结，向百公里外的陌生地域开进。
    雪域高原刚鸣金，山城重庆又擂鼓。“部队遭‘敌’空袭”“指挥所暴露”……2月15日上午，随着各种“敌情”通报接连下达，某集团军首长机关一场带实战背景的战备拉动演练，在能见度不足50米的浓雾中展开。
    “嘟嘟嘟……”2月17日7时20分，一阵警报声打破宁静。贵州省军区通过一体化作战指挥平台将战备拉动号令直达多个师级单位和百余个团级单位的作战值班室，一场多点同步的紧急战备拉动在黔贵高原上全面展开。
    从雪域高原到红土高原，从赤水河边到金沙江畔，西南座座军营潮起潮落，战备拉动演练此起彼伏。仅2月份一个月，军区各级组织开展的大小战备拉练就多达200余次。
    2
    不久前，军区机关干部“三分之一”轮训的通知刚下发，军区政治部办公室群工处干事王焰就主动要求参加，并“抢”到了首批参训名额。
    与他一样，主动抢着参加第一批轮训的机关干部还很多。过去不少人见集训就躲，见训练就推。一些“笔杆子”甚至认为，只要材料写得好，军事素质弱一点，照样能进步。
    然而，一场军区首长机关战备拉动演练让他们改变了观念。
    “出发！”随着指挥员一声令下，数百名首长机关人员闻令登车。可让他们没想到的是，所登之车不是越野车，而是运兵车，不仅自己携带战备物资，还要自己搭建帐篷，手工标绘作业图。
    拉动演练中，军区领导现场出题，现场点将，并将干部的考核考评贯穿演练全过程，这让一些习惯“靠写材料吃饭”的干部如芒在背。许多人不禁感慨：“再不强化打仗是主业的思想，别说是成长进步，就连在机关还有没有自己的位置都成问题。”
    拉的是过程，动的是观念。“仗打不起来”“打起仗来机关干部在后方”……一些机关干部头脑中固有的模糊观念，随着演练车队滚滚车轮化为灰烬。
    军区首长机关战备拉动演练引发的“头脑革命”，不仅在军区机关干部中持续发酵，在基层人武部官兵和民兵预备役人员中也被“引爆”。
    2月15日凌晨5时许，四川省岳池县人武部大院，乡镇武装部长及民兵集训队员们正在熟睡。突然，急促的紧急集合号响彻夜空。
    “昨晚刚报到，现在就拉紧急集合，不会吧？”参训人员虽疑惑，却不敢掉以轻心，快速从床上跃起，全副战斗着装，直奔集合点。县人武部部长付全林说：“一些干部和民兵总认为即使打仗人武部也是靠边站，我们就是通过这样突击式的拉练给大家换换脑筋。”
    3
    不按套路出牌、意外情况不断，是此次成都军区首长机关战备拉动演练一大亮点。
    动真格的了！这是此次参演人员最深的感受。
    其实，随着成都军区机关大院那一声紧急集合号的响起，不仅拉开了成都军区首长机关战备拉动演练的序幕，同时也吹响了军区部队“向实战进军”的号角。
    “贴近实战动真格！”这一无声号令，随着成都军区首长机关战备拉动演练的警报声，深深刻在各级指战员的脑海里。
    提前搭好的帐篷被拆除、预先设定的指挥所重新开设、事先准备好的导演文书被撤下……在联勤某分部首长机关演习现场，记者看到，务实的大刀直接砍向形式主义。
    2月26日深夜，驻滇某旅侦察分队夜训在深山中展开。“这次捕捉的是真正爆炸产生的炸点！”到达训练场，参谋长彭庭江的一句话，让习惯了听着音箱模拟爆炸声的官兵大吃一惊。
    “轰轰轰！”几声巨响震得大家差点没站稳。接着，空气里硝烟味越来越浓，弹片打在石头上溅起的火花清晰可见。官兵们既紧张又兴奋：“小心，这次是真炸弹！”
〖-ZW/正文〗
