〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个兵建立工作室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 5月19日 吴章科戚士伟
    为一个兵建立工作室
    专业检测仪、维修器材箱、革新工具……30多平米的工作室，被各类维修器材塞得满满当当。5月13日，笔者在一堆“铁疙瘩”后面，找到了王潭深，他正在通过远程系统会诊技术难题。
    作为南京军区炮兵某团修理连一名火炮技师、三级军士长，拥有一间像模像样的工作室，曾是王潭深的一大愿望。
    王潭深说，战士搞革新，“挠头事”可真不少。刚开始搞革新没有固定场所，一个工具包走到哪带到哪，有时为应付检查还东躲西藏打游击。就是这样，也没能动摇他搞革新的念头。
    然而，就是在这样的环境中，王潭深利用学到的修理技能和自学掌握的无线电知识，结合训练实践，3年内研制出了夜训标志显示器、某反坦克车内训练分项模拟器等多种器材，为团里节省了近4万元费用。
    团领导在得知这些技术革新全部出自一名士官之手时，惊讶之余更感到痛心。为了给王潭深钻研技术创造良好条件，团装备处向团党委建议，在装备维修保障中心专门腾出房间，设立“潭深工作室”，为王潭深开展难题攻关和技术革新提供条件。
    为一个兵建立工作室？消息传出，立刻成为全团上下的焦点话题。有人说，花一笔数目不少的钱，为一个兵建立工作室，有点小题大做，不值得。也有人表示支持，认为这笔钱花得值，良好的环境更有利于人才发挥作用。
    团党委“一班人”对装备处的建议进行了认真讨论，很快形成共识：培养信息化人才，发挥人才作用，要不拘常规、舍得投入。
    很快，团党委作出批复，全力支持建立“潭深工作室”，并拨出专门经费，为王潭深配备专用计算机、专业检测仪等器材。
〖-ZW/正文〗
