〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院着眼未来作战需要探索办学育人新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研向部队信息化建设聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱磊、特约记者于正兴报道：前不久，由军事交通学院承担的课题“军事交通运输动态监控系统”顺利通过国家科技部验收。这个系统的建成使用，可在全军军交运输领域实现保障资源动态可视，对于持续提升军交运输整体保障能力，具有重要意义。这是该院党委将教学科研向部队信息化建设前沿聚焦取得的一个重要成果。
    该院把培养联合作战军交人才作为根本着力点，努力将教学科研向部队信息化建设前沿聚焦。他们发挥学院在军事交通运输、军用车辆装备和军用物资仓储等专业领域的独特优势，大力推进教学科研创新发展，增强学科建设的针对性和适应性，为军交运输实践的发展提供了理论基础和决策支持。着眼解决军事交通运输的难点、热点问题，他们重点建设了一批与后勤装备保障力生成以及后勤装备急需人才培养密切相关的学科专业，遴选了一批与军事斗争准备密切相关的研究方向，探索形成了“部队一线当兵锻炼、青藏高原代职实习、勤务演习综合锤炼”的实践性教学新体系，趟出了一条具有鲜明特色的办学育人路子。
    近几年，学院获得国家和军队教学成果奖8项，44项科研成果获得国家和军队科技进步奖，其中3项获得国家科技进步二等奖、7项获得军队科技进步一等奖。学院建成了我军第一个军交运输系统博士后科研工作站，为全军军事交通运输研究提供了高层次科研平台；研制的“战略后勤整体自装卸补给系统”等20余种骨干装备列入了我军后勤装备体制。
〖-ZW/正文〗
