〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小牛加时赛惊天逆转胜雷鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月23日电（记者梁金雄）最后5分钟落后15分，在NBA赛场等于被判“死缓”。而老到的小牛队临危不惧，23日在诺维茨基的带领下居然起死回生，将比赛拖入加时赛后最终以112∶105客场击败雷鸣队。
    临危不惧的小牛队以5分钟内一波17∶2的高潮，创造了奇迹。在NBA西部联盟冠军决战战罢第四回合后，小牛队3∶1领先，距离总决赛大门仅一步之遥。
    靠积极的防守、尤其是对篮板球的控制，前三节雷鸣一直在比分上压着小牛，到第四节还剩下最后5分钟时，杜兰特的一记三分球令主队以99∶84领先15分之多。小牛当家球星诺维茨基在关键时刻挺身而出。他连投带罚独得12分，与老将基德和马里昂联手打了雷鸣一个17∶2。
    加时赛最后一分钟双方难分伯仲，打成105平。最后40秒时小牛老将基德先是后场从杜兰特手中抢断，接着命中一记三分球。这一球击溃了雷鸣的心理防线，主队为自己的年轻付出代价。
〖-ZW/正文〗
