〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重科技创新 改善舰艇生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重科技创新
    改善舰艇生活
    ★果蔬保鲜技术成功应用
    本报讯潘前芝报道：日前，由海军医学研究所研发的果蔬长期冷藏共贮保鲜技术在海军舰艇部队成功应用，实现了多种果蔬在特定温度下实现和谐共贮。
    他们着眼舰艇上果蔬冷库少、装载种类多、要求保鲜时间长的实际，根据各种果蔬保鲜贮藏特性，结合舰艇冷库条件，科学确定共贮果蔬的种类和共贮温度，合理入库。经控制果蔬来源质量、上舰前的冷链保鲜处理、保鲜包装和贮藏期间的条件调控，使各种果蔬的保鲜贮藏潜力充分发挥，延长了保鲜期。应用该技术，舰艇出航一次可以携带30多种果蔬，保鲜期比以前提升了3倍。
    ★新型阻燃卧具通过鉴定
    本报讯潘前芝报道：海军新型舰艇卧具于近日在海军医学研究所通过专家鉴定。
    该型卧具包括床单、被罩、枕套、毛毯、棉被、舰艇床垫6个品种。其中，床单、被罩、枕套和毛毯采用新型材料，具有永久阻燃、柔软舒适的特性。棉被胎采用“三明治”结构，上下两层采用阻燃中空涤纶纤维和普通三维卷曲涤纶纤维混合，中间一层为超细纤维保暖絮片，有效解决了在潮湿环境下棉被的防潮、保暖问题，比相同重量的现行棉被保暖质量提高了30%。与现役同类卧具相比，该型卧具不仅有效满足舰艇特殊的居住环境，还把舰艇居住安全性提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
