〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区军事法院专题调研医患纠纷等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卫东/李际伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区军事法院专题调研医患纠纷
    5月上旬，济南军区军事法院联合军区联勤部相关业务部门，深入部分军队医院对医患纠纷现状、原因以及解决纠纷面临的难题进行专题调研，提供预防纠纷的意见建议，有针对性地开展法律服务。
    （郝卫东、李际伟）
    贵州省毕节军分区定期开展法制教育
    贵州省毕节军分区编写下发《民兵常用法律知识读本》，结合重大节日、民兵整组、征兵等时机，定期组织民兵学习法律。仅今年以来，他们已举办10期法律知识培训班，受教育人数达2000多人。（胡海燕、韩毅）
    济南军区物资油料部加强油库安全防范
    5月初以来，济南军区物资油料部在全区油库开展安全法规宣传贯彻活动，狠抓安全风险评估，强化作业安全审批，修订完善油库应急预案，开展实兵实装实地应急演练，不断提高安全防范能力。（王立华、张春松）
    武警工程学院强化依法带兵意识
    年初以来，武警工程学院着眼学员第一任职需要，在应届毕业学员中开展了“学习法律知识，严格依法带兵”教育活动，通过案例剖析、讨论交流和法律知识培训等方式，增强依法带兵意识。
    （王军、张翔）
    四川省巴中军分区积极培养法律骨干
    近年来，四川省巴中军分区采取多种途径培养法律服务骨干，每年坚持举办2期法律骨干集训，每季度邀请地方法律工作者讲授一次法制课，还鼓励干部战士职工积极参加法律专业自学考试。
    （杨述州）
〖-ZW/正文〗
