〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路七
    世罕泉天然苏打水引起医学界关注
    前不久，某科技出版社出版的《水医学》专著，专门阐述了世罕泉天然苏打水对身体具有的辅助作用。
    一位老领导在此专著写的序中指出，“本书还侧重介绍了黑龙江省克东县境内发现的世罕泉天然苏打水，它的水龄约二万年，对于解决人体酸性体质有一定作用。因此说世罕泉天然苏打水的推广与应用，对人体的健康有意义”……
    世罕泉天然苏打水投放市场后，在医学界引起广泛关注，称它对人体酸碱平衡有一定作用，是健康的“好助手”。
    曾经在荷兰阿姆斯特丹医学院学习的主治医师、某市开发区卫生工作者协会副会长、开发区医药学会理事张先生说，他在东方医院两个住院部进行临床试验，糖尿病患者30多人，痛风病患者50多人，在正常的治疗中饮用世罕泉，对身体有积极作用。治疗中心的痛风病患者治疗中饮用世罕泉天然苏打水一个星期，症状有所改善。他的一个朋友由于车祸服药过多，脸色灰暗，喝了一个多月世罕泉，脸由灰色变得红润了。
    2006年6月，世罕泉公司与黑龙江某医院合作，在该院对36名糖尿病患者在结合药物治疗的同时，饮用世罕泉天然苏打水，部分患者血糖有所变化。
    经常到欧美国家考察的某医学会急诊协会副会长、中心医院急诊科主任王教授说，我是长期患痛风病症，以前饮勾兑苏打水，从去年9月起饮用世罕泉，常服的药也减少了。我推荐了十几位朋友，都收到积极反映。
    我国水营养专家李教授著作《水是药？还是毒？》、日本一著名作家的《矿泉水才是最好的药》，分别介绍世罕泉对人体保持酸碱平衡的价值。
    世罕泉成为首届博鳌国际旅游论坛指定用水
〖-ZW/正文〗
