〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造快速输送“利器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事交通学院军交装备预研中心主任詹隽青教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付卫兵/刘铭/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造快速输送“利器”
    ――记军事交通学院军交装备预研中心主任詹隽青教授
    ■付卫兵刘铭本报特约记者于正兴
    主人公小传：
    詹隽青，军事交通学院军交装备预研中心主任、教授、硕士研究生导师。主要从事军用特种车辆设计、试验与技术保障研究。先后主持完成10多项国家和总部级科研课题，其中获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖5项、二等奖5项，获国家实用新型专利3项；被评为全国优秀教师、总后勤部科技金星，享受国务院政府特殊津贴，2005年获军队专业技术重大贡献奖，2010年获第三届军队杰出专业技术人才奖。
    初夏时节，华北某演兵场，车流滚滚，炮声隆隆。突然，部队接到紧急命令，要求将一批军用物资紧急输送到某配置地域。情况十分紧急，承载着战备物资配送任务的“自装卸补给系统”由单兵操作，仅用1分钟就完成了整车物资的装卸。按照传统办法，该搬运量10个人每台车仅装载就需40分钟。这一“又快又好”战绩的创造者，就是军事交通学院军交装备预研中心主任詹隽青教授。
    第一次海湾战争中，英、法军队将整体自装卸车投入了实战应用，装卸搬运机械化程度大幅提升。詹隽青敏锐地认识到：要提高物资输送速度，必须拥有自己的“整体自装卸补给车”。
    连续10年，詹隽青奔走在部队一线，广泛征求专家意见，调研后勤物资装备集装化需求，探讨我军整体自装卸补给车的性能要求，对未来战场环境进行预测。
    为寻求最佳设计方案，在当时极其简陋的条件下，600多张工程图纸他们手工绘制，准确、详实，没有丝毫差错。样车试制，他们先后进行了装卸作业性能、行驶性能等一系列试验，仅可靠性试验就有4000个工作循环，每一个循环都一丝不苟，均达到无故障运行。
    1995年8月，詹隽青的“自装卸补给车”问世。该车装卸速度是传统装卸方式的十几倍，主要性能达到了国际同期先进水平，填补了国内、军内空白。
    紧接着，詹隽青又研制出整体自装卸补给车、侧装式整体自装卸车、整装整卸挂车，使军队物资搬运效能成倍提高。在此基础上，他带领课题组把这3个项目进一步整装组合，开发出“自装卸补给系统”，真正实现了集贮、装、运、卸功能于一身的集装化效能，该项目获国家科技进步二等奖。
    10余年间，詹隽青多次参加我军大型后勤装备展示和演习，均圆满完成装卸作业任务，受到部队官兵的交口称赞。
    图为詹隽青教授正在给学生讲授装备性能。
    张志业摄
〖-ZW/正文〗
