〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军军事法院集中开展业务培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日至16日，海军军事法院在京集中组织海军两级法院30余名军法干部进行业务培训。这次培训，同时也是该院开展思想作风教育整顿的一个重要步骤。
    此次培训，主要围绕审判实务、涉军维权、依法指导和开展工作、专题法制教育实践活动以及非战争军事行动中的法律保障等各项工作，特别是突出了规范化量刑意见的理解、民事审判调解技巧、《刑法修正案（八）》的适用和远洋护航法律支持等重难点内容。通过邀请全国优秀法官宋鱼水、解放军军事法院业务骨干授课，以及座谈讨论、体会交流、模拟演示，使军法干部提高了理论素养和司法技能。培训过程中，海军两级法院军法干部还研究讨论了《海军涉军维权工作实施细则》《海军部队新兵法制教育实施办法》等3部政策性规章，进一步增强了法规性文件的针对性、有效性和操作性。
    （姜松）
〖-ZW/正文〗
