〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城感受黄埔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的采访格外紧张，共走访了3个地方：中共三大旧址纪念馆、广东省黄埔军校同学会办公地、黄埔军校旧址纪念馆。
    出发前，与我们互动交流的深圳大学学生卢育芳发来短信说，她和很多同学都已加了“红色足迹万里行”官方微博；她那红色情结浓厚的父亲，也十分关注这次活动。
    中共三大旧址纪念馆是一栋两层小楼。楼宇虽小，却详细展现了这次会议的背景、内容以及第一次国共合作历程。来到这里，讲解员风趣地说：“我们期待更多的国共合作，盼望祖国早日统一。”
    广东省黄埔军校同学会与中共三大旧址纪念馆毗邻。“发扬黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华”，是他们的宗旨。82岁的会长邓新柳和89岁的副会长何季元，精神矍铄、思维清晰。何季元说，他先后5次申请加入中国共产党，终于在62岁那年如愿。他介绍，同学会成员平均年龄达88岁，有1200余人。
    “我们已接待了200多位台湾黄埔校友。”邓新柳说，一位来自台湾的将军，在黄埔军校旧址种下纪念树后，泪流满面。将军说，他非常憎恨那些试图分裂祖国的人，两岸同宗同源，应以祖国利益为重，民族大义为先。
    下午，我们来到黄埔军校旧址纪念馆。一个小时的采访紧锣密鼓，不仅完成了一次视频直播，还拍摄下了1000张图片，收获颇丰。
    告别黄埔军校旧址纪念馆时，我发现所乘坐的车，从北京出发以来，已走过5000多公里，超过计划总行程的三分之一。明天，我们的车队将继续北上，经韶关至郴州，向韶山挺进。与此同时，我们的一路报道小分队将赶至广西，向您讲述湘江战役和百色起义的故事。
    （本报广州5月24日电）
〖-ZW/正文〗
