〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训词展示，吹响冲锋号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅运用光荣历史开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋/石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新思想政治教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按当今时代，信息传播渠道日益增多，社会现象复杂多样，价值取向更趋多元。针对新情况、新问题，全军各部队依据《思想政治教育大纲》的要求，不断创新发展思想政治教育的内容、形式和方法，努力使教育真正感染人、教育人、激励人。从今天起，本报刊发一组稿件，反映各部队积极改进创新思想政治教育的好做法，希望能对大家有所启示。
    训词展示，吹响冲锋号角
    ――广州军区某旅运用光荣历史开展主题教育活动见闻
    ■李洋本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    连日来，一场别开生面的连队训词展示活动，在广州军区某旅开展得如火如荼。
    旅政委符显辉告诉记者，该旅在80余年的历程中，立下赫赫战功，各连队也形成了自己独有的传统和精神。旅党委广泛开展连队训词征集活动，号召官兵发挥聪明才智，把连队的光荣传统和精神风貌提炼成简单易记、朗朗上口的训词。
    “1944年，淮阴攻坚战打响。敌人躲在一座碉堡里，向我军官兵疯狂射击。为赢得战斗的胜利，我连七班班长徐佳标奋不顾身地冲到碉堡前，用身体堵住了敌人的枪眼。”四连“徐佳标班”战士朱军声情并茂地给官兵们讲述连训的来历，把大家的思绪引到烽火连天的战争年代。展板上，四连官兵们总结的连训“舍生忘死、不辱使命、献身祖国”几个大字遒劲有力，与连史简介、英模画廊、荣誉之光等内容相辅相成。“英雄壮举靠什么，不怕牺牲为什么，学习英雄做什么？连队训词让答案不言自明。”朱军意味深长的问话，让大家陷入沉思。
    官兵们自创连训的过程，就是弘扬光荣传统、培育当代革命军人核心价值观的过程。在九连展板前，大学生战士王涛和战友们谈起创作连训的心路历程。王涛走入军营前就读于中南大学，入伍后面对绵延起伏的群山和紧张的军营生活，一度想调离山沟。连训征集活动开展后，小王开始深入了解部队的艰苦创业史。在潜移默化中，他逐渐领悟前辈甘守清贫、艰苦奋斗的精神境界和价值追求，写下了“以连为家、以苦为荣、无私奉献、爱岗敬业、有所作为”的训词，被连队选用。
    “宝剑锋从磨砺出，吃苦最能锻炼人。我要向连队的前辈学习，扎根深山，在艰苦的环境中磨砺自己，建功军营。”王涛话音刚落，现场响起热烈掌声。
    “刺刀见红、忠武英勇、敢为剑锋、永续光荣。”这是被上级授予“刺刀见红连”称号、先后涌现出332名战斗英雄的一连官兵自创的连队训词。曾夺得广州军区军事三项竞赛男子全能金牌的士官黄青叶说：“如今，每次集会、操课前，连队官兵都把训词高喊两遍，让人热血沸腾，浑身充满力量。这16个字犹如响彻在耳畔的冲锋号，激励我们发扬连队光荣传统，争当崇尚荣誉、敢为剑锋的勇者。”
    （本报海口5月23日电）
〖-ZW/正文〗
