〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听官兵诤言做科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区民主测评去伪存真
    引导官兵用好手中一票
    本报讯周仁、特约记者王希明报道：5月17日，湖南怀化军分区组织机关干部对军分区党委成员进行民主测评。与以往不同的是，测评表上没有了一“√”到底的现象。这是湖南省军区党委引导官兵用好手中一票带来的新景观。
    5月初，该省军区组织4个工作组深入基层部队，分别对各单位主要领导开展了一次群众性民主测评活动。在某军分区，工作组发现很多官兵拿到测评表后，连上面的名字、测评内容都没看一下，就刷刷地从头到尾在“优秀”一栏里划上“√”交上来。工作组调查得知，一些官兵这么做是为了维护单位形象，还有的干部认为，民主测评只是走走过场，打“√”打“×”意义不大。
    该省军区迅速开展“发挥民主权利，用好手中一票”专题教育，引导官兵端正思想态度，实事求是，客观公正地填写各种民主测评表。
    武警宜春市支队为一线带兵人减负
    班长骨干取消额外头衔
    本报讯曹先训、记者李元珍报道：两次不愿意接受班长任命，一次不愿意参加总队集训。5月中旬，武警江西省总队宜春市支队一中队战士刘亮亮的3次“抗命”，在官兵中引起不小的反响。
    刘亮亮是支队的训练尖子。去年底和今年3月，上级两次打算任命他为班长，没想到他都婉言谢绝：“当班长会分散我的精力，影响训练成绩提高。”前不久，总队组织条令条例集训，支队拟选派刘亮亮参加，可他再次以影响训练为由打了退堂鼓。
    3次“抗命”为哪般？经过深入调查，支队领导发现，不少班长、骨干被赋予多种额外“头衔”，训练时间难保证。仔细核点，整个支队“游离”本职岗位的班长、骨干竟有72名。
    支队党委随即研究出台一系列措施，进一步改进机关工作作风，禁止随意向基层借“援手”；为一线带兵人减负，让72名班长、骨干真正回到本职岗位。
    刘亮亮的顾虑很快被打消了。日前，他愉快地接受了班长任命。
    南京军区某摩步旅重大决策问计于兵
    士兵听证听来真情实感
    本报讯谢向东、特约记者周林报道：5月下旬的一个周末，南京军区某摩步旅军营网吧里，战士们在网上冲浪。旅领导告诉记者：“军营网吧办得有声有色，‘士兵听证会’贡献了不少金点子。”
    前不久，该旅筹建军营网吧。军营网吧建在哪里，制定哪些管理规定……一时间，部队上下关注。恰好此时，旅政委胡进到基层蹲点。三连大学生士兵谢思明径直找到他，提出“加强保密措施”“不能靠连队太近”等5条意见建议。
    旅领导由此得到启示，指示机关就军营网吧建设召开“士兵听证会”，共收集梳理68条意见建议，其中研制“军营净网先锋”软件等19条意见建议立即付诸实践。
    旅党委就此推出一项新的工作机制：出台重大决策、筹划大项工作，先召开“士兵听证会”，广泛听取基层意见建议。近日，他们围绕部队野外驻训，通过“士兵听证会”征集到数十条“金点子”。
〖-ZW/正文〗
