〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队依托地方资源开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一卡在手法律问题不用愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜美权/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，武警湖北省总队黄石市支队战士小李，按照法律服务卡上的电话号码，向驻地司法局的同志咨询家庭遇到的涉法问题。得到满意答复后，他立即给父母打电话转述化解纠纷的办法。
    近年来，该支队着眼于维护军人军属合法权益，积极与驻地司法部门协商，聘请3名地方法律工作者担任教员，定期为官兵开展法制教育。他们依托地方法律资源，建立警地法律服务协作机制，开通“12348”法律援助热线电话，为官兵及家属提供法律服务。同时，他们将法律咨询方式、法律援助程序和涉军维权工作机制等内容印制成小卡片，下发给每一名官兵。列兵秦志刚告诉笔者：“支队发放的法律服务卡，为我们依法维权提供了快捷渠道，真正实现了‘一卡在手，遇到法律问题不用愁’。”
    据统计，今年以来该支队开通的“12348”法律援助热线电话，先后解答官兵法律咨询100余人次，为5名官兵提供了法律援助，帮助3名官兵妥善解决了家庭涉法问题，受到官兵和家属的好评。
    （颜美权、王斌）
〖-ZW/正文〗
