〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达开普敦开始对南非进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开普敦5月24日电（记者李拯宇、徐松）应南非国民议会议长马克斯・西苏鲁的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国23日晚抵达开普敦，开始对南非进行正式友好访问。
    当地时间20时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在开普敦国际机场。中国驻南非大使钟建华和南非高级官员登机迎请，南非仪仗队在舷梯旁列队迎接。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的南非国民议会副议长姆费凯托等亲切握手，互致问候。中国驻南使领馆工作人员向吴邦国委员长和夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和南非同为有重要影响的发展中大国，同为当今世界最具发展活力的新兴市场国家。建交13年来，在双方的共同努力下，中南关系已成为各自对外关系中最为重要的双边关系之一，越来越具有战略性和全球意义。访问期间，我将与南非总统祖马、国民议会议长西苏鲁、省务院主席马赫兰古等南非领导人举行会见会谈，就双边关系、议会交往和共同关心的问题交换意见。中方愿同南方一道，继续本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，巩固战略合作基础，丰富战略合作内涵，共同开创中南全面战略伙伴关系的美好未来。
    吴邦国是在圆满结束对安哥拉的正式友好访问后，于当地时间23日下午离开罗安达的。离开罗安达时，安哥拉国民议会第一副议长洛伦索等安方高级官员、中国驻安哥拉大使和使馆工作人员到机场送行。
〖-ZW/正文〗
