〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身无大恙布帅豪言国奥拿下阿曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布5月24日电（记者马震）克罗地亚籍中国国奥队主教练布拉泽维奇24日在克罗地亚首都萨格勒布表示，国奥队下个月与阿曼队的比赛绝对会拿下，赢了阿曼队后就不用再担心了。
    刚刚手术完一天的布帅谈笑风生，铿锵有力地一一回答了记者提问。布帅说，国奥队下个月与阿曼队的比赛最为关键，阿曼队像埋在国奥队前进路上的“地雷”，一定要小心，但国奥队的小伙子都很棒，自己有信心“绝对会拿下”阿曼队。
    针对他可能想跳槽到其它国家执教的传言，布帅对提问的克罗地亚体育记者说：“我爱中国，除了在那里执教，我哪里都不去，中国是我的第二祖国。”
    布帅23日刚刚因黑素瘤做了门诊手术，24日身上还挂着导液管和导液袋。他在手术后表示，病理检测显示他没患癌症，黑素瘤已完全移除，自己现在很健康，请中国球迷放心。
〖-ZW/正文〗
