〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某器材仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想引导 提升保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想引导提升保障质量
    本报讯鲁民、特约记者赵鹏报道：5月下旬，北京军区装备部某军械器材仓库先后清退了机关借用基层的两名干部，对敏感岗位上的1名士官进行了岗位轮换，对素质不过硬的两名干部暂缓提职使用，进一步规范了经费审批使用权限和物资采购程序。通过较真碰硬的举措，该部有效推动了重难点问题的解决，部队呈现新气象。
    针对个别干部遵章守纪意识淡化的现象，该仓库党委结合营区整体改造、涉及经费多的实际，组织官兵观看预防职务犯罪警示教育片，帮助大家认清法规制度的严肃性和违法犯罪给部队、家庭、个人带来的严重危害，教育大家当遵章守纪的明白人，不做违法违纪的糊涂事。党小组民主生活会上，机关干部主动揭短亮丑，开诚布公，一针见血。不少干部感到“脸上火辣辣、心里热乎乎”。同时，他们大力宣扬先进典型树立标杆，筑牢官兵扎根山沟、敬业奉献的思想基础。为提高服务部队、服务基层的质量水平，仓库党委引导机关干部围绕提高服务保障质量，查找出办事拖拉等10多个问题，让大家进一步增强使命意识和服务意识。
〖-ZW/正文〗
