〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着大江大湖为何喊渴？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江中下游部分地区大旱调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭远明/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着大江大湖为何喊渴？
    ――长江中下游部分地区大旱调查
    汛期干渴群众叫苦
    往年的四五月份，长江中下游正紧张地防汛。但当前，湖北、江西、湖南等河流、湖泊众多的省份却出现严重旱情。
    国家防汛抗旱总指挥部发布的数据显示，今年以来，长江中下游地区降水与多年同期相比偏少四至六成，为1961年以来同期最少年份。
    近日，记者来到江西新建县恒湖垦殖场，沿途几十公里的鄱阳湖已全部枯竭。恒湖垦殖场副场长李浩元说，水泵已很难在河湖中抽到水。从5月5日起，全场1.3万人的用水一直计划供应。当地居民告诉记者：“我们是守着鄱阳湖在叫渴。”
    据气象部门介绍，21日至24日南方地区出现一次降雨过程，长江中下游一些县市旱情有所缓解，但部分地区旱情还在持续。
    天灾是主因人为因素不可忽视
    守着大江大湖“叫渴”，都是天灾惹的祸？
    异常天气现象是造成长江中下游严重干旱的“祸首”。湖北省气象局武汉区域气候中心副主任周月华说，受拉尼娜气候现象（赤道太平洋东中部海面温度持续异常偏冷）的影响，自去年底以来大气环流出现异常。西太平洋副热带高压势力整体偏弱，暖湿气流无法深入到长江中下游地区，造成长江中下游大部分地区降雨偏少。
    但一些基层水利干部反映，天灾之外还有不少人为影响因素。
    首先是河道湖泊非法挖沙，使河道严重下切，水位下降，沿湖沿江地区取水困难。位于江西新建县的赣西大堤牛头湖电灌站已无法从赣江抽水浇田。无奈之下，当地重新在电灌站边上架设了两条152米长的钢管，延伸到赣江中抽水灌溉。新建县水利局负责人坦言，在赣江中下游一些河段，与2000年比较，河道被深挖了4米多。大量宝贵水源位于中间狭小的深切河道里，远离河岸，无法抽取利用。
    另一个人为因素是，一些地方小水电站快速发展，在干旱期间成为抗旱“拦路虎”。在江西、湖北、湖南，许多主要河流及其支流均建有电站，对上游来水进行人为控制。正当干旱季节中下游地区大量用水时，这些电站却大量拦蓄水发电。由于电站管理权归属不同，利益不同，调度困难，制约了抗旱工作。
    第三个人为因素是各地水利设施老化，难以满足抗旱需求。记者在湖北等地旱区看到，目前农业生产中许多灌溉设施都是上世纪五六十年代修建的，设计标准低，损毁严重，功能无法正常发挥，很难满足抗旱需要。
    “雨季抗旱”考验政府“加强水利”不是口号
    “雨季抗旱”对防汛部门和基层干部是个新的考验，暴露出当前南方抗旱工作的薄弱环节。
    江西省防办总工程师史小平坦言，长江中下游严重干旱说明，沿江各地还要完善抗旱预案，尤其是一些地方的汛期抗旱预案还是空白。
    部分基层干部也表示，多年来很少想到汛期会出现严重干旱。这导致一些地方雨季抗旱缺乏应对措施。江西安义县等地一些乡镇干部坦白说，面对几十年未遇的春旱，“我们有些束手无策”。
    有关专家提出，干旱情况下，政府应对电站、大坝进行及时调度，集中有限的水资源抗大旱。同时杜绝非法采砂导致河道下切影响取水。
    长江水利委员会防灾减灾处处长黄奇认为，多年来，南方一些省份农业生产用水很粗放，节水意识和节水技术都不强，灌溉设施的修建标准也不高。面对全球气候变化，南方丰水区应重新认识自身水资源变化，不能雨丰而忘旱，临旱再掘井。
    “在全球气候变暖的背景下，我国发生灾害性强降水的概率在增大，干旱时间延长的概率也在增大。”湖北省气象局武汉区域气候中心高级工程师陈正洪说，这对各地水利体系提出了更高要求，不仅要求能抵御区域性突发强降水，还要增强水利工程蓄水性能建设，要补的课很多。
    一些基层群众表示，今年中央一号文件专门强调水利建设，但到了基层一些地方就走样了，部分干部认为水利建设投资是上面的事，“等靠要”思想严重，急需引起重视。
    （据新华社北京5月24日电记者郭远明、沈）
〖-ZW/正文〗
