〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电董存瑞，1929年生，河北省怀来县人。1945年春参加抗日自卫队，7月参加八路军，1947年3月加入中国共产党。
    1948年5月25日，隆化战斗打响。董存瑞所在连队担负攻击国民党守军防御重点隆化中学的任务，他担任爆破组长。战斗开始后，他带领战友们接连炸毁4座炮楼、5座碉堡，胜利完成了规定的任务。连队随即发起冲锋，突然遭敌一隐蔽的桥形暗堡猛烈火力的封锁。部队受阻于开阔地带。关键时刻，董存瑞挺身而出，毅然抱起炸药包，冲向暗堡。由于桥形暗堡距地面超过身高，两头桥台又无法放置炸药包，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲呀！”将暗堡炸毁。董存瑞以自己的生命为部队开辟了前进的道路，年仅19岁。
    6月8日，第11纵队决定追认董存瑞为纵队战斗英雄、模范共产党员，命名他生前所在班为“董存瑞班”。
〖-ZW/正文〗
