〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国事业单位改革进入攻坚阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国事业单位改革整体部署的出台，事业单位改革再次成为热门话题。
    我国有126万个事业单位，工作人员超过3000万。1995年，我国启动事业单位人事制度改革，如今这项改革已进入攻坚阶段。
    用人制度改革今年全部实现聘用制
    实行聘用制和岗位管理，目前是创新事业单位管理体制，转变用人机制，整合人才资源，充分调动事业单位各类人才的积极性和创造性。
    人力资源社会保障部部长尹蔚民表示，2011年我国将推进事业单位人事管理制度建设，积极推动事业单位人事管理条例和事业单位工作人员处分规定出台，研究制定事业单位工作人员考核、奖励、申诉、竞聘上岗等单项规定。2011年，我国将全面完成事业单位聘用制推行工作。
    招聘改革公开招聘将实现全覆盖
    我国自2006年实施规范的事业单位公开招聘制度，目前全国参加事业单位公开招聘的达到1100多万人，实际聘用154万多人。
    人力资源社会保障部副部长王晓初表示，今后事业单位新进人员，除确需使用其他方法选拔任用人员外，都要实行公开招聘，事业单位公开招聘制度将于2012年在全国各级各类事业单位实现全覆盖。
    职称改革按类别逐步实施
    职称制度改革的目的是构建以品德、能力和业绩为导向，社会和业内认可的专业技术人才评价机制。2009年，吉林、山东、陕西的部分地市开展了中小学教师职称制度改革试点工作，建立起统一的中小学教师职务制度，分为初级职务、中级职务和高级职务。
    今年，我国将深化中小学教师职称制度改革，启动工程系列职称制度改革试点，同时研究提出会计、技校、中专等其他职称系列的改革意见。
    工资改革绩效工资全面推开
    我国事业单位收入分配改革始于2006年，事业单位随即实行了岗位绩效工作制度，工作人员的收入由岗位工资、薪级工资、绩效工资和津贴补贴构成。
    义务教育学校绩效工资2009年基本兑现到位，公共卫生与基层医疗卫生事业单位绩效工资抓紧实施，部分省份基本兑现，其他事业单位正按照分类指导、分步实施、因地制宜、稳慎推进的原则，实施绩效工资。同时，规范公务员津贴补贴工作稳步推进。
    （据新华社北京5月24日电记者赵超报道）
〖-ZW/正文〗
