〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名90后女兵的上课感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有武/周莉娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗有武周莉娜
    【新闻场景】5月上旬，在武警杭州指挥学院，学院政委吴晓宏为全院90后党员上了一堂互动式党课。他以“追寻红色回忆”为主题，先让党员自演自导红色经典话剧，然后专门设计了互动交流环节，党员们在他的引导下畅谈上课感受。
    至今，警勤中队女兵党员华文姬所演的江姐形象，仍令在场者印象深刻：集中营里，她受尽了国民党军统特务的酷刑，“你们可以打断我的手，杀我的头，要组织名单，没有！”江姐英勇的大无畏精神，令90后的党员们震魂慑魄，潸然泪下。
    同时，大屏幕上党的“成长史”循环播放着。“先烈们所开创的伟大事业，我们如何把它发扬光大”……在互动交流之后，吴晓宏作了总结：“今年是中国共产党成立90周年，这一堂党课，就是要让大家牢记：我们90后已是共产主义的接班人！”
    【画外音】华文姬：“追寻红色回忆”主题党课中我扮演江姐一角，在搜集史实资料过程中我愈发体会到，党课不仅是知识的传授，更重要的是信念的传承。“盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底……”从江姐对儿子的希望里，我感受到肩上的责任。党课上，在和吴政委的交流中，我仿佛回到了那个充满理想与青春热血的年代。
    记得一名哲人说过：我们缺乏的不是思想，而是思想的力度。信仰不在书中，也不在象牙塔中，而是要靠大量的实践。的确，一堂党课就是一次心灵的洗礼，一次精神的升华。这堂主题党课让我收获颇丰，因为它不是空洞的描述、泛泛的说教，而是在感同身受中铸牢军魂，坚定信念。
    照片：华文姬近影
〖-ZW/正文〗
