〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援四川藏区牧民定居计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁一鸣/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月24日电梁一鸣、潘美四报道：历时2个月、行程3000公里，抢修大小车辆250余台次，发放器材170余件（套）……5月24日，随着成都军区部队为四川藏区运送新型帐篷和大宗建材任务的结束，成都军区装备部车辆装备保障队也交出了一份合格答卷。
    四川启动藏区牧民定居计划暨帐篷新生活行动后，成都军区派出3000余名官兵、出动1000余台车辆，陆续为四川藏区运输10万顶新型帐篷、1.2万吨水泥等建筑材料，以实际行动支援藏区建设。
    成都军区装备部派人深入任务部队，及时了解车况性能，动态掌握损耗情况，灵活遂行保障。针对藏区气候反复多变的实际，他们科学调整保障方式，因地制宜地采取以定点保障为主，巡回保障为辅的保障模式，对任务部队实施及时、高效的车辆装备保障，完成了250余台次车辆的抢修，确保建材运输任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
