〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大代表徐梅坤：88岁重入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大代表徐梅坤：88岁重入党
    ■本报记者费士廷
    今天上午，我们前方报道组到中国共产党第三次全国代表大会旧址采访。当年开会的那幢3层小楼已不复存在，仅残留两处地基，现在都被玻璃罩着。据工作人员介绍，中共三大旧址在解放前被日军炸毁，解放后三大代表徐梅坤多次来广州实地考察，才确认确切位置。
    这引起我们对徐梅坤的兴趣。
    据当地党史办的同志介绍，徐梅坤是浙江萧山人，1922年1月就光荣地加入了中国共产党，成为党史上较早的工人党员。1923年6月，徐梅坤以中共上海地方委员会兼区执行委员会书记的身份，出席了在广州召开的中共三大，并当选为第三届中央委员会候补委员。
    1927年四一二反革命政变后，由于叛徒的出卖，徐梅坤在萧山被捕入狱。在近8年的牢狱生活中，尽管失去了与党组织的联系，但他始终保持着共产党员的革命气节，积极参加狱中的政治斗争。1935年9月因病重被保释出狱。出狱后的徐梅坤依然被国民党特务机关秘密监视着，从此也因与党组织失去了联系而脱党。后来，受沈雁冰的委托，徐梅坤在上海的大弟弟徐经坤回乡，偷偷地用船把徐梅坤接到了上海。到上海后，徐梅坤继续干自己的印刷老本行，印刷出版了当时上海的党报《解放周报》和《共产党宣言》《什么是马克思主义》《什么是列宁主义》等一些宣传品。
    抗战时期，他先后在昆明等地创办民生印书馆和南方印书馆。在重庆期间，他与周恩来等同志会面，并接受周恩来的提议，继续在党外从事进步活动。
    新中国成立后，徐梅坤历任中央人民政府政务院监察委员会参事、国务院监察部参事、国务院参事室参事。1954年，徐梅坤给党中央写信要求恢复党籍，但由于种种原因，他的愿望一直没有实现。直到1981年6月8日，经中共中央组织部批准，已88岁高龄的徐梅坤老人，重新加入中国共产党，终于实现了他的夙愿。1997年1月17日，徐梅坤在北京病逝，享年104岁。
    （本报广州5月24日电）
〖-ZW/正文〗
