〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿针引线”在蓝天白云间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某航空兵团空中加受油训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/寇永强/杜广瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿针引线”在蓝天白云间
    ――南海舰队某航空兵团空中加受油训练目击记
    ■李雪峰寇永强杜广瑞
    5月19日6时55分，随着一颗绿色信号弹划破天际，4架歼击机挟雷霆之势从南海舰队航空兵某机场呼啸升空，经过长途奔袭后，在某空域与加油机会合。南海舰队某航空兵团空中加受油训练拉开序幕。
    8时30分，受油机飞行员费长林报告：“03号已进入加油空域，发现加油机！”
    “与加油机编队！”地面指挥员迅速发出指令。
    加油机软管像长长的触手伸出，等待“牵手”。几分钟后，两架国产歼击机从加油机身后快速赶上，可距离远了点，够不着。
    “保持高度、速度，靠近点，再靠近点！”加油机指挥员胡波指挥受油机调整运动。加油机与受油机的距离越来越近，高度差越来越小，加油员紧盯着加油机吊舱和受油机空速管的间距。
    “请示加油！”两架受油机快速插入到加油机“腋下”。
    “5米，3米，2米……”长僚机互相引导，步步“逼进”油锥套，加油机与受油机在高空中跳起了和谐的“交际舞”。
    “受油机准备完毕！”
    “打开加油开关――加油！”
    加受油机完成空中精彩对接。
    云层深处战机“舞”动，海天之间“穿针引线”。庞大的加油机通过加、受油软管，源源不断的将“血浆”快速注入战机体内。数分钟后，受油机油箱灯闪烁不停，副油箱全部满载，加油机脱离而去……
    （本报海口5月24日电）上图：空中加受油。
    杜广瑞摄
〖-ZW/正文〗
