〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名大学生士兵意外落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗素质与表现过硬是第一位的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 5月13日 姜玉坤孟凡利
    5名大学生士兵意外落选
    素质与表现过硬是第一位的
    毕业于重点大学的沈阳军区某旅三连大学生士兵小王，本以为能作为提干对象被推荐上报，可没想到的是因体能考核不过关而被取消推荐提干资格。据悉，截至4月22日上午，某集团军共有5名大学生士兵因军事素质不过关等原因而意外落选。
    该集团军为严格落实优秀大学生士兵提干标准，把综合素质过硬、德才兼备的优秀大学生士兵选拔到干部岗位上来，明确规定：基层党支部不提名、群众评议不过关、营级党委不推荐、军事素质及文化测试不及格的不向上级推荐。所属旅团采取常委会搬到训练场，常委现场考核、现场打分、现场研究等方式进行层层选拔，优胜劣汰。
    该集团军所属某团九连大学生士兵小张毕业于辽宁工业大学，军事素质过硬，入伍半年就当上了副班长，按说提干是十拿九稳的事。可在民主测评时因其平时作风松散且多次违纪而意外落选；某旅十一连大学生士兵小宋毕业于黑龙江大学，平时表现不错，可因军事考核不过关被淘汰。他遗憾地告诉记者：“这次被淘汰说明自己平时训练还不够刻苦，我要努力补齐短板，明年再来。”
    该集团军5名大学生士兵推荐提干对象意外落选的消息公布后，引起震动。某高炮旅优秀大学生士兵李超说：“原以为只要学历等客观条件符合就能提干，现在知道了干得不好、素质不过硬也不行。”
〖-ZW/正文〗
