〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎么上党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队对党课教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★纪念中国共产党成立90周年★
    □本期策划
    今天，我们怎么上党课
    ――武警8712部队对党课教育的调查与思考
    ■肖俊熊湘平
    编者按
    党课制度是部队基层党组织的重要组织生活制度。高质量的党课教育，是坚定党员理想信念、增强党员党性观念的客观需求。当前，面对部队党员结构年轻化、思想观念多样化、遂行任务多样化等特点，如何更好地传承党的传统、落实党课制度？武警8712部队对此进行了积极探索与实践，提供了有益的借鉴与启示。
    课堂扫描
    不同党课同样精彩
    经常性党课内容活。在纪念建党90周年之际，武警8712部队近日为党员们上了一堂“坚定理想信念、争当忠诚卫士”的党课，原以为这只是一堂内容既定、宣讲为主的传统党课，但授课者紧密联系国内外形势和热点问题引导党员深入讨论，党员参与程度高，课堂气氛活跃，反响热烈。
    专题党课影响大。每逢“七一”等特定节日，这个部队领导都精心为全体党员上一堂专题党课。鉴于部队长期在外担负任务，部分官兵产生了怕苦怕累的思想，为首先在党员中振奋士气，去年“七一”，党委书记尚力峰有针对性地上了一堂主题党课，并将党课课堂延伸到驻地军垦纪念馆，让大家亲身感受老一辈所处环境的恶劣、理想信念的坚定。此次党课影响很大，激发了党员士气，促进了任务的圆满完成。
    微型党课也精彩。近年来，因为部队担负任务日趋多样化，党员经常战斗在一线，一定程度上造成人员难集中、党课难落实。部队党委尝试通过“哨位党课”等微型党课形式，化解这一难题。他们以党小组为单位，党支部结合实际确定课题，由担负执勤任务的党员轮流登台授课，以短小精悍的形式讲解党员普遍关注的热点、难点和焦点话题，反响很好。
    网上党课受青睐。因为任务需要，这个部队经常分散部署，他们积极利用科技手段，将党课课堂搬到部队局域网上。去年7月，这个部队分散部署在两个省，他们利用内部局域网电视电话终端系统上党课，虽相距数千公里，但同在一个课堂。不仅如此，他们还在局域网上开设了党课专栏，党员们只要点击鼠标，就能接受全面的熏陶和教育。他们还利用手机短信平台，经常为党员发送教育内容，实现了教育不断线，警钟经常敲。
    深度调查
    如何避免流于形式
    在落实党课制度中，这个部队也走过弯路。一段时期，由于缺乏针对性，导致党课教育效果欠佳。部队党委深入调查发现，部分战士党员认为党课教育内容与自身思想实际“隔得远”，党课教育内容零散、理论空洞的现象比较突出。
    找到症结后，他们经过调查研究，提出了“党的基本理论知识教育要点化、党的路线方针政策教育阶段化、党性党风党纪教育实案化”的思路，教育课题设置既有上级要求的、也有形势需要的、还有党员想学的，授课内容更加务实，也增加了鲜活性。他们还经常采取逐课示范的办法，解决基层党课内容不规范、不实在的问题，用群众性语言编纂党的基本理论串讲提纲，精心挑选案例，以案说法，并充分使用现代多媒体教学手段，力求使党课教育形象直观。如今，该部昔日严肃有余活泼不足的党课课堂，成了官兵积极参与、气氛热烈的课堂，引来不少非党员“旁听生”。
    据调查了解，某连将党课与经常性政治教育结合的做法，曾受到部队的通报批评，有人对此不理解。部队党委认为：高质量的党课需要制度保证，随意的结合不仅质量难保，而且容易使党课教育流于形式。针对基层“每月一课”党课制度落实不好、质量不高的问题，他们坚持走“上下联动、制度规范”的路子，机关搞好顶层设计，提前下达党课指导计划，并抓好督促检查，实现党课教育经常化、常态化。
    笔者浏览机关党课指导计划发现，去年11月，他们圆满完成任务归建，适时开展了“打了胜仗要清醒、保持清醒打胜仗”的党课教育。今年初，针对担负特殊勤务的纪律要求，他们设置了“党员时刻当典型、遵规守纪更过硬”的参考主题。政治机关加强对基层党课教育的检查指导，从规范形式、落实基本制度抓起，使党员的党性修养、思想境界和先进性意识得到明显提升。
    “党课不是软指标，缺了党课必补课！”这在该部已形成共识。日前，笔者看到这个部队正在为确定转业的5名干部和两名士官补党课，因为前期离开部队，他们没能参加党课教育，这次返回部队参加政策教育，落下的党课也一并补上。针对“党课多上少上都一样、上课上好上差无所谓”的模糊认识，他们利用网络视频、现场听课以及录像展评等方式，逐月通报讲评，评选“优质党课”。对长期在外学习的党员，他们专门寄送党课光盘，督促其自学，确保一人不落、人人受益。
    采访感言
    党课亦求“五味俱全”
    采访中感到，提高党课教育质量，增强其吸引力、感染力，也要追求“五味俱全”。
    显“党味”。党课教育必须坚持“党”字当头，突出党的基本知识学习、创新理论宣讲和路线方针政策教育，通过党课第一时间在党员队伍中统一思想认识、强化党性观念。
    浓“军味”。军队党建有着区别于地方党建的鲜明特点，部队的党课教育应该紧密结合工作任务实际，瞄准部队建设热点、难题，才能更好发挥党课作用。
    基层在组织实施党课教育时，要充分考虑部队的特殊性，切实把反映部队建设的内容融入党课教案中。
    强“药味”。坚持原则性、战斗性是党内组织生活的指导思想之一，党课教育是重要的组织生活形式，既要坚持正面教育、弘扬主旋律，也要体现战斗性，勇于正视问题，敢于较真碰硬，切实把党课教育的过程变成加强党性锻炼、解决突出问题的过程。
    增“趣味”。党课是党员群体受教育的一种重要形式，改进党课教育形式是提高党课质量的重要途径。党课形式求“活”，主要是把党员自我教育的积极性调动起来，同时采取高科技信息化手段，努力增强党课教育的时代感和生动性。
    加“鲜味”。党课教育要贴近热点，与时俱进，不断更新内容，做到常讲常新，才能引人入胜、激起共鸣。党的重要会议的召开、重大方针政策出台、国际国内形势风云变幻等，都应及时纳入党课内容，帮助广大党员对其准确把握、统一认识。
    相关链接
    《中国共产党军队支部工作条例》规定：
    ■党课主要是对党员进行党的基本理论、党的路线方针政策、党的基本知识和党性党风党纪教育。
    ■党课，连队党支部每月一次，科室、机关和离退休干部党支部每年不少于两次。预备役连队党支部在连队集中活动期间一般应当安排党课。
    ★听听专家怎么说★
    ■党课制度可追溯到古田会议
    ■党课教育是种特殊政治教育
    党课是党员一门必修课
    ■国防大学军队党史党建研究中心办公室主任秦利
    党课制度可追溯到古田会议，1929年12月古田会议决议指出：“红军党内最迫切的问题，要算是教育的问题……有计划地进行党内的教育，纠正过去无计划的听其自然的状态，是党的重要任务之一”，并规定了党内教育的材料和方法。
    党课教育，是我们党在长期实践中形成的一种最常用最有效的党员教育制度，是每一个共产党员的必修课程。
    部队党组织定期对党员和入党积极分子进行党性教育、党的基本知识教育和经常性思想教育，意义重大。特别是在当前国际国内思想舆论互动明显增强、信息传导途径日益增多的新形势下，坚持党课教育制度，是加强党性修养、锤炼思想作风的迫切需要。
    党课教育是一种特殊的政治教育，与一般的政治教育在对象、内容、要求上有诸多不同。讲党课，也是党员领导干部应尽的职责和必备的素质。按规定，师旅团级单位政治领导干部每年在所属单位讲党课不少于2次，军区和军级单位政治领导干部及团级以上单位司政后装机关主要领导干部，每年在所属单位至少讲1次党课。
    讲好党课既是一门科学，又是一门艺术，必须着力抓好四个环节：一是主题要鲜明。一般来说，党课的选题范围比较广泛，鲜明主题的确定，主要来源于上级党组织的指示要求、本级党组织建设的重要议题和党员思想实际等内容。二是内容要丰富。做到这一点，必须注重资料搜集积累，以充实的内容增强党课的吸引力和感染力。三是讲授要动情。讲好党课不仅要坚持真理，忠于真实，要有精辟凝练的真知灼见，更要富有激情、充满真情，使听者激情涌动、入脑入心。四是方法要灵活。一堂成功的党课，一般不会采用讲课者“居高临下”、听课者被动从属的方法，而是通过剖析、对比，融政治性、思想性、知识性和趣味性为一体，形成强烈的课堂共鸣效果。
    题图由义家全、谢指挥、杨广辉、毕华明摄 方汉合成
〖-ZW/正文〗
