〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/桑林峰/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 5月18日 孙国强
    听！基层官兵掏心窝子的十盼
    内容导读：一盼上级决策前能听听官兵意见；二盼答应基层的事最好在第一时间兑现；三盼敏感问题能不能给官兵一个明白；四盼领导讲话能不能实一点短一点；五盼上级来检查别再搞营区大“戒严”；六盼出点小错能不能不拿“通报”说事；七盼基层反映的困难别给拖成“老大难”；八盼休息时间的公差勤务能不能再少点；九盼闲暇时候很想和领导聊聊家长里短；十盼推开机关的门很想多看到一点笑脸。
    火箭兵报 5月18日 桑林峰
    打井不忘吃水人
    内容导读：为兵服务，应提倡“打井”不忘“吃水人”。为基层服务是领导机关的重要职责，一切都应以官兵的实际需要为标准。如果脱离这一标准，所打之“井”就可能变为“废井”，更不会给官兵带来甘泉。同时，我们应该看到，“一口井”不能管长远，帮助基层官兵掌握“打井”的本领才能确保长期不缺水吃。
    战旗报 5月20日 肖孝志
    为何战士承受不起批评之重
    内容导读：现在不少战士，从小承受的挫折少，其中部分同志心理较脆弱，心理承受能力较差，来到艰苦的边防部队后心理落差大，容易产生抵触情绪，从而导致只愿意接受表扬，不愿意接受批评的现象。有的带兵人在掌握批评的尺度上存有偏差，甚至存在简单粗暴、随意性大的现象，这也是批评效果不佳的原因。
〖-ZW/正文〗
