〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法网首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国三朵“金花”顺利过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国三朵“金花”顺利过关
    据新华社巴黎5月24日电（记者张薇）以6号种子身份出战的中国女单高手李娜24日在其法网首战中遭遇挑战，打满3盘才淘汰捷克姑娘斯特伊科娃。
    开场后，李娜失误有些多，第一盘第三局就遭遇对手破发。不过，这位久经沙场的亚洲“一姐”依靠更势大力沉的击球和更深远的落点随后两度反破对手，从而以6∶3拿下首盘。第二盘，李娜几度关键时刻失误，只能在拿下第12局之后与对手进入抢七局争夺。然而，比李娜排名低了40多位的斯特伊科娃不屈不挠，将比赛拖入决胜盘。
    斯特伊科娃累了，而李娜没有手软，虽然4∶0领先后被对手追上两局，5∶3占优后也曾被对手挽救了破发点，但李娜最终还是以6∶3获得胜利。接下来，李娜将面对西班牙的资格赛选手索莱尔・埃斯皮诺萨。
    据新华社巴黎5月23日电（记者张薇）三名中国姑娘23日亮相法网赛场，最年轻的张帅继去年之后再度止步女单首轮，彭帅和郑洁两位更富经验的选手则双双直落两盘闯关。
    当日，27岁的郑洁遭遇25岁的捷克人扎赫拉沃娃，两人首盘展开破发大战，结果捷克人三度破发成功，郑洁4次反破得手，郑洁以6∶4先下一城。第二盘，对手失误增多，郑洁则顽强进攻，终于以6∶3结束战斗。
    郑洁闯关不久，从另一场地就传来彭帅告捷的消息。6∶3、6∶2，身为29号种子的彭帅轻松击败奥地利人帕斯泽克。过程轻松，但刚刚从布鲁塞尔赶来的彭帅表示自己“不是很累，而是非常累”。24日，她还将和郑洁联手出战女双赛场。
    左上图：李娜在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
