〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院开展媒介素养情境教学活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院开展媒介素养情境教学活动
    连日来，南京政治学院广泛开展媒介素养情境教学活动，增强了学员认知、理解和应对媒介的能力，有效提升了学员的媒介素养。
    （成子龙）
    空军工程大学工程学院组织军警联合应急反恐演练
    近日，空军工程大学工程学院在驻地派出所的协助下组织了军警联合应急反恐演练，各应急小分队按行动预案对要害部位进行布控警戒，为确保世园会期间学院安全稳定工作奠定了坚实基础。
    （任培林、陈晨）
    北京交通大学选培办优化网络教育效果
    北京交通大学选培办依托校园网建立了国防生专题教育网站，开设“当代革命军人核心价值观论坛”专栏和“政策指南”“走进军营”等栏目，及时为国防生提供资讯、释疑解惑，增强了教育的认同感和亲和力。
    （倪立萍）
    武警沈阳指挥学院创新方式方法提升训练质量
    5月初，武警沈阳指挥学院创新开展了“娱乐式训练”“效能穿插训练”等训练法，进一步激发了官兵的训练热情，有效提升了训练质量。
    （谭泽夫、谢开）
〖-ZW/正文〗
