〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区以信息化建设为主导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走活保障模式转变三步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者石瑞宁、特约记者肖双剑报道：硝烟弥漫，应急抢修人员手持装备“故障查询仪”，现场组织抢修；荧屏闪烁，助理员敲击计算机键盘，网上调度各种器材弹药为前沿实施精确补给……初夏时节，一场复杂电磁环境下的装备保障演练在海南某濒海地域展开。
    据海南省军区装备部部长陶方元介绍，近年来为加快推进装备保障能力生成模式转变，他们坚持以信息化为主导，聚焦提高部队基于信息系统的体系作战能力，在改革海岛装备保障模式上下了三步棋：
    整合保障力量，推动各军兵种分散保障向一体化保障转变。他们积极发挥驻军牵头单位作用，整合驻岛各军兵种保障力量和资源，建立优势互补、军兵种一体的战役级装备保障机制；分片、分方向建成数个可满足驻岛部队通用装备供给、保养和维修任务的保障基地；融合地方保障资源，先后与13家技术力量雄厚的修理厂家签订联保协议，增强了一体化保障的实力。
    改造信息网络，加快实现指挥机关与各保障要素、保障单元之间的互联互通。他们通过对已有各级装备信息系统进行升级、改造，建立以一体化指挥平台为核心，包括众多子系统在内的装备保障指挥信息系统，通过信息网络将岛内各保障基地与下属各保障单元“串联”，装备保障指挥直达各保障终端。
    应用先进管理理论和信息技术，努力实现平时精细管理、战时精确保障。他们在装备管理领域引入现代管理理念和电子标签、智能监控、辅助决策等先进技术，实现了平时各类装备保障的最新信息实时可查，战时能对装备进行实时、有效、快速的检测、诊断和维修。
    保障模式的转变，促进了保障能力的提升。近年来，海南省军区部队出色完成了实兵演习、抢险救灾等多项重大任务，初步实现由单一作战保障向多样化军事任务保障的拓展。
〖-ZW/正文〗
