〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际化的澳大利亚国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉间，来到澳大利亚国防大学学习已经4个月了，学校的国际化程度给笔者留下了深刻的印象。
    澳大利亚国防大学是澳军的联合培训机构，学校下设防务与战略研究中心、澳大利亚指挥参谋学院和澳大利亚防务力量学院三个学院，可分别视为高级学院、中级学院、初级学院。防务与战略研究中心规模最小，每年培训40多名学员，一般为上校级军官及相应级别的政府官员和警官，学制1年。澳大利亚指挥参谋学院每年培训近200名学员，一般为少校级军官，学制1年。澳大利亚防务力量学院规模最大，学制4年，每年入学约300名学员，主要从高中生中招收，毕业后一般委任为军官。
    这三个学院都是国际学院，除澳方学员外，还有来自20多个国家的学员。像笔者就读的防务与战略研究中心，今年招收42名学员，除了澳方的21名学员之外，还有21名外方学员，主要来自亚太地区的中国、美国、日本、印度、巴基斯坦、印度尼西亚、马来西亚、越南、菲律宾、新西兰、巴布亚新几内亚等国。
    除了学员的国际化之外，学校的国际化和开放程度在讲课人员、课程设置、教学组织等方面，都有非常具体的体现。
    防务与战略研究中心并没有专门的教员，所有的讲课人都是外请的，其中的1/3来自国外。而包括国防部长、国防参谋长、联合作战司令部司令等政府或军方领导人都曾应邀来讲课，前来讲课的退役将领就更多了。
    不过，学校对外请人员的要求也很苛刻，课后每个班都要组织学员讨论讲课情况，从讲课内容、回答问题、推荐阅读材料等几个方面予以打分，以此作为下一年度是否继续聘请的重要依据。
    教学内容的设置也体现出学校的国际化程度。立足培养高层次人才的防务与战略研究中心，在课程上注重拓宽学员的战略视野。像国际关系理论与实践、现代国际秩序与机制、全球化背景下的安全联盟、亚太地区的非殖民运动、全球化与殖民遗产等内容都有涉及。在“现代战略环境”这一单元的教学中，还分别对中国、美国、日本、朝鲜、新西兰、印度尼西亚、巴布亚新几内亚、印度等国家进行专门的研究。
    与此同时，学校还将学员不同的文化、专业、经历视为一笔宝贵的财富，积极创造条件促进内部学术交流。防务与战略研究中心42名学员编为5个班，每个班澳方学员和外方学员各占一半，座位也是澳方学员与外国学员间隔分配。每个学习单元后调换一次班级编组，一年中共调换4次，保证全年每个学员都有与其他学员同班、近距离交流的机会。学习期间，学员还有若干外出交流的机会，除了参观堪培拉当地的部队、与院校和智库人员交流以及到达尔文、墨尔本、阿德莱德等地参观澳大利亚军事基地之外，学校还会组织学员访问中国、韩国、日本、美国关岛、印度、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、新西兰等国家。
〖-ZW/正文〗
