〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏迪曼杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队小组头名晋级八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月24日电仇建辉报道：征战苏迪曼杯的中国羽毛球队24日晚迎来了第二个对手日本队，最终实力高出一筹的中国队5∶0横扫对手，以小组头名的身份晋级八强。
    今天中国队对出场名单进行了部分调整，女双项目中于洋/王晓理取代了田卿/赵芸蕾，我军选手汪鑫代替首战输球的王适娴出战女单。
    之前中国队和日本队双双击败德国队已提前小组出线，但为了争夺小组头名，双方今天仍尽遣主力。“风云组合”蔡S/傅海峰代表中国队第一个出战，以21∶15和21∶14战胜日本选手佐藤翔治/川前直树，为中国队拿到第一分。
    “我做好准备了，我也跟教练说出了我的想法。我的整个状态比较好，也有信心能打好。”赛前汪鑫主动向教练组请缨出战日本队。第二场女单比赛开局后，汪鑫一度略显紧张，和对手佐藤晗阆萑氩斗，“可能是因为首次出场吧，刚开始时自己的战术运用得不是很好。”但汪鑫很快调整好状态，以2∶0击败对手。
    男单比赛，林丹面对佐佐木翔的挑战。佐佐木翔技术细腻、跑动灵活且体能十分出色，是个比较难缠的对手，曾在亚锦赛上击败世锦赛冠军陈金，并与林丹大战三局才分出胜负。果然，今天的比赛林丹依旧打得不轻松，两局比赛都是在一直落后的情况下艰难逆转取胜。林丹在赛后表示：“我会通过小组赛一步步把自己的状态调整到最佳。”
    之后的女双和混双两场比赛，中国队的于洋/王晓理与徐晨/马晋均没给对手任何机会，都以2∶0完胜。
    在争冠组的另一场比赛中，中华台北队经过5盘激战，以3∶2力克泰国队，和印度队携手闯入八强。泰国队则将和英国队、俄罗斯队、德国队进行保组大战。
    右图：“风云组合”蔡S/傅海峰（上）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
