〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后驻西安某综合仓库开展伴随式教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵走千里远教育入心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯匡小文、记者范炬炜报道：5月上旬，总后驻西安某综合仓库士官小陈刚从乌鲁木齐执行完押运任务返回，就迫不及待把这些天一路学习政治处编发的“手机信息报”和辅导课件的心得挂到局域网自己的“微博”上。该仓库针对任务特点探索随时随地、即景即情的伴随式教育，主题教育内容在潜移默化中深入官兵心田。总后近日在所属部队推广了他们的经验。
    记者随手翻看小陈手中由仓库为每个押运小组配发的专用手机，只见“报效国家建功军营”的英模先进事迹、辅导课件、信息快报等了然在目。玉树抗震救灾、舟曲特大山洪泥石流救灾任务中官兵里涌现的“感动军营”人物被编入教育课件；前不久赴延安和西安卫星测控中心参观访问，官兵的感想、言论成为“手机信息报”的头条内容……官兵们都说，政治处编发的“手机信息报”麻雀虽小，但有内容、有看头，不仅受教育，也丰富了旅途生活。
    仓库领导告诉记者，仓库党委充分利用现代传媒手段，每天及时将教育内容发送到奔波四方的官兵手机上，同时将教育骨干和责任人安排到物资押运队伍中，便于随时随地开展教育活动，较好地解决了物资押运任务繁重、官兵常年分散主题教育难以集中进行的矛盾。
〖-ZW/正文〗
