〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川地震后在大山中义务看守直升机残骸3年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八旬老汉信守诺言传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立民/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立民、特约记者杨继龙报道：5月18日，四川省什邡市红白镇木瓜坪村，中国平安保险公司德阳分公司受总公司委托，将一架在汶川地震抗震救灾中意外受损的直升机残骸捐赠给什邡市人民政府。由此也引出了一段八旬老汉信守对子弟兵的诺言，宁过“原始”生活也要在大山中守护直升机残骸的感人故事。
    “5q12”汶川特大地震发生后，什邡市抗震救灾指挥部得到消息，红白镇某风景区面临饲养的老虎、狮子等猛兽可能饿死或逃跑的困境，当即决定将其空运出山。2008年6月11日下午4时，一架大型直升机进山执行空运狮虎出山任务。飞至四坪时，这架直升机遭到异物碰撞紧急迫降，90度侧翻倒地，尾翼折成3段。两天后，老虎、狮子被另外派出的直升机空运出山。
    虎狮被救出，失事的直升机却留了下来。空降兵部队一支小分队徒步进山，按照指示决定将失事的直升机解体运走，由于发动机残骸过于沉重，遂暂时寄放在邻近老乡家中。他们找到从安置点返回木瓜坪村的杨源海老两口，说明来意后拿出3000元钱作为寄放费。杨源海老两口爽快地答应照看发动机残骸，却谢绝了3000元钱酬金。
    这一承诺就是3年。杨源海家所在的木瓜坪村，因地震电力设施受损，直到去年初村里才通电。杨源海的儿女多次劝其搬到山下住，但他坚持说：“我答应了解放军的，我要在这里为部队守着……”为兑现承诺，杨源海老两口过了两年没有电的“原始”生活。杨源海老人说：“解放军帮我们救灾，付出了那么多，别说是让我帮忙看管飞机残骸，就是做别的任何事，我都会千方百计信守承诺。”
    据介绍，这架直升机是为中信海直所有的7960号“超美洲豹”直升机，抗震救灾时被国家民航局紧急征用。直升机迫降受损后，承保方中国平安保险公司已为中信海直按全损赔付，7960号“超美洲豹”直升机产权已属平安保险公司所有。今年年初，什邡市博物馆通过当地媒体向社会征集抗震救灾文物，什邡市人武部政委姚远提供了相关线索。5月7日，中国平安保险公司总部同意将直升机残骸留在什邡陈列展示，以向世人展示中华民族共克时艰的勇气和伟大的抗震救灾精神。
    左图：什邡市人武部政委姚远代表部队为杨源海夫妇赠送锦旗，感谢两位老人的义举。
    吴正军摄
〖-ZW/正文〗
