〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云利孝/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云利孝李晓峰
    工程兵指挥学院六队队长杜贵春，有一双大眼睛和两弯浓浓的眉毛。全队学员都知道，队长眼睛使劲一眨，眉毛一竖，保准要出新招。
    刚入学时，有的学员队列动作总是与队伍不协调，队长很着急。一次训练时，他突然大喊：“林键源！”林键源是队里的新闻报道员。大家都等着队长“训话”。谁知，队长眉毛一竖，说道：“回队里把摄像机拿过来！”后来我们才知道，队长用摄像机把大家的动作训练过程全部录下来，晚上集合全队“展一展”“晒一晒”。这样的方式让大家既感到亲切，同时也对自己的动作有了直观的印象，纠正错误动作效果也很明显。果然，在队列会操中我队拿到了第二名。
    队里搞手榴弹投掷训练，对于那些第一次参加的学员来说，紧张情绪成了“拦路虎”。这时，队长又竖起了他那浓浓的眉毛。他让人买来鞭炮，每次训练时，先把鞭炮点着了，然后模拟投弹动作投出去。开始的时候，一些学员经常出洋相，看到鞭炮导线着了，不管三七二十一，扔了就跑，也不管扔多远。然而，越是这样的学员，队长的鞭炮越是青睐他……经过如此训练，实弹投掷时，我们队学员全部引臂远投，平均成绩名列全院前茅，而队长的“鞭炮代弹训练法”也在全院得到推广。
    这便是我们的队长：一个喜欢竖眉毛的队长，一个爱出新招的队长。
〖-ZW/正文〗
