〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的别样美称〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第169医院三内科护士群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武梅/袁巍/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈武梅袁巍张海亮
    广州军区第169医院三内科仅有10来个护士，每年护理患者突破5000人次，患者满意率达到99%。她们人人都有一个别样的美称，演绎着一串串动人的故事……
    “好闺女”陈雪萍
    陈雪萍，芳龄23岁，走上护士岗位还不到两年。
    今年初，76岁的离休干部李作文患脑梗塞住进了科室，大小便弄得衣被脏乱污臭。陈雪萍每天为老人洗脸、梳头、换洗衣物。经过50多天的精心治疗和护理，老人终于能拄着拐杖走路了。出院前，他紧紧拉着陈雪萍的手说：“你不是我的亲闺女，却比亲闺女还要亲呐！”
    走路要轻柔、开关门要慢、打招呼要甜……在该科室，医护人员有很多规矩，陈雪萍就是姐妹们的学习楷模。去年7月，陈雪萍为一位小朋友做静脉穿刺时，小孩乱踢乱动差点“鼓针”，家长恶言相对，小陈慢声细语解释道：“孩子的血管特别细，如果乱动就容易造成‘鼓针，！”
    一番话说得那位家长深感羞愧。陈雪萍却笑着说：“看着自己的孩子打针，哪个家长不心疼？”
    “开心果”沈妍
    沈妍一脸笑容，如阳光般灿烂。去年7月，新战士刘松因患扩张型心肌病，在科室一躺就是3个多月。每天10多个小时的静脉注射，让小刘非常烦闷。沈妍想：患者治疗周期较长，这样极易诱发自闭症。于是，沈妍每天到小刘的病床前，陪他聊天，给他讲笑话，还将自己的笔记本电脑搬到病床前，让小刘玩游戏、听音乐。不久，小刘的脸上又露出了笑容，身体也很快康复。出院之际，他给沈妍敬了个标准的军礼。
    传递快乐，也一样能治病救人。这是沈妍的护理感悟。去年9月，从乡下来的戴大娘卧床治疗，老人感到格外烦躁，常常无端发怒。尽管深感委屈，沈妍依然笑脸相迎。一次，无意中听说老人爱听戏，沈妍立即下载了10多部花鼓戏，放给老人家听。戴大娘整天乐得合不拢嘴，病情很快好转。
    “小辣椒”谭衡玺
    人说湘妹子“辣”，这话用在谭衡玺身上特别合适：遇到不遵守病房纪律的人和事，无论值班与否，她都会勇敢地站出来制止。
    今年3月，一位地方领导躺在病床上输液时抽起了烟。谭衡玺看到了，当即赶过去：“为了您和他人的健康，请立即停止吸烟！”看着这位脸蛋儿绷得紧紧的小丫头，这位领导边掐烟边打趣：“你可真是个小辣椒！”
    “你这种辣椒脾气，不怕招是非？”姐妹们好言相劝，谭衡玺却不以为然：“直接点，才能让人明白制度面前，谁也没有弯子可绕。”
    前不久，一位上级领导的亲属住进了科里。休息时间，这位患者仍看电视，吵得其他病人颇有怨言。谭衡玺闻讯赶来，立马关掉电视：“对不起，请遵守规章制度。休息好了，身体才能好得快。”
    说来也怪，自从有了“小辣椒”，伤病员们康复得更快了！
〖-ZW/正文〗
