〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻战线杜绝虚假报道专项教育取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋雅芬/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电晋雅芬、周玮报道：全国新闻战线“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动开展半年以来，对虚假新闻产生了有力遏制作用，对增强新闻从业人员社会责任意识、加强新闻职业道德建设、全面提高新闻队伍的素质和水平起到了有力推动作用。
    由于形式新颖、参与性强，且教育内容与教育形式实现了双贴近，各地开展的专项教育活动受到广大编辑记者的欢迎，此次专项教育活动在中央18家主要新闻单位和所属报刊、新闻网站，全国31个省区市所属媒体，92家全国性行业类媒体主管单位及其所属150余家媒体做到了全面覆盖、全员参与。
    在专项教育活动中，各新闻单位还着力从采、编、播、发等各个环节建立和完善工作流程、管理制度，形成防范虚假报道的严密体系。各部门各单位还研究制定了一批部门规范性文件和地方性管理规范。国家互联网信息办公室制定了《关于防范网上虚假报道的意见》，新闻出版总署制定了《新闻采编人员不良从业行为记录登记办法》。
〖-ZW/正文〗
