〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿山越岭如履平地野战生存乐此不疲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士和江龙山岳丛林穿山虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严浩班晓本报特约记者黄建华
    云南蒙自军分区边防某团三连中士和江龙，名字乍一听好像是“过江龙”，一身本领似乎只在水中才能施展，可他偏偏喜欢穿山越岭、攀爬峭壁，并热衷于与丛林里的动植物打交道，练就了一身野战生存绝技：判定方位可以不用指北针；过密林攀峭壁如履平地；没有保障物资，照样吃喝不愁；天气变化，他抬头看看天，就能提前知晓……因此，人送美誉――穿山虎。
    有一次，和江龙参加边境巡逻，在穿越一片多年无人涉足的原始森林时，向导迷了路。因地磁干扰，先遣组携带的指北针和卫星定位仪，难以准确判定方位。和江龙抓住几根藤条，“噌噌噌”
    爬上悬崖边的一棵大树，远眺几分钟后说：“树冠上枝叶茂盛的方向就是概略南方。”
    随后，和江龙对半信半疑的官兵解释说：“这棵独立的大树背阴一侧因光照时间少，枝叶明显稀少，树干长有青苔，树皮也相对粗糙……”小分队顺着他指引的方向前进，1小时后果然找到一条路。
    去年6月，和江龙与战友执行巡逻任务返回时，有名战士耐不住干渴，从路边摘下一颗野果就往嘴里塞。见此情景，和江龙连忙制止：“那些野果颜色鲜艳，而且没有动物啃咬过的痕迹，很可能有毒！”
    看着大家怀疑的眼神，和江龙便将那颗野果喂给一条虫子。不一会儿，这条虫子来回翻滚几下后，就僵直在地上不动了。见此情景，战友们倒吸一口凉气……
    还有一次，和江龙和几名战友准备在几棵大树下宿营。帐篷刚搭到一半，和江龙说：“一会儿要下大雨，林中大树最容易遭雷击，立即转移地方！”果然，他们刚转移到一片开阔地搭好帐篷时，声声炸雷就在头顶响起。“咔嚓！”一根碗口粗的树枝被雷劈断，正好砸在他们原来的位置。
    每次执行任务，和江龙都不忘记带一个记录本，哪种植物能吃，哪种植物能做药，天气变化时有什么特征，他都一一记录。碰到进山的猎人，他会抓住机会请教密林中的生存方法。
    如今，和江龙能识别热带丛林动植物400多种，他还将自己总结的100多种野战生存技巧整理成册，供战友们学习借鉴，大大提高了部队执勤能力。
〖-ZW/正文〗
