〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树根对绿叶的倾诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学开展“学好优良传统，当好合格传人”教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/陈国全/李国文/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军工程大学开展“学好优良传统，当好合格传人”教育启示录
    ■本报记者武天敏陈国全特约记者李国文刘小红
    世纪之交，西安古城，哄焙颖咭黄荒滩上，崛起一座崭新的大学城！
    “大学从破土动工到落成，只用了18个月。”回忆空军工程大学新校园的建设，教员们记忆犹新。
    当年，校园里没有一棵树。建设者们把大树从远处移栽过来，这里从此郁郁葱葱。
    “大楼好盖，大树好栽。但是，培养一个德才兼备的好学生就难了！缺了好传统，我们培养的学员就像大楼没有根基，大树没有树根。”
    “地基”对大楼在说啥？“树根”对绿叶在说啥？
    这番话，吸引记者去探寻大学开展“学好优良传统，当好合格传人”教育背后积淀的思考和启示……
    ■启示之一：传统离我们不遥远，党史其实是“家史”
    那年，在游人如织的井冈山，大学理学院一年级学员周俊杰的母亲周琼，兴冲冲讲起孩子身上发生的变化：“军校真是培养人、锻炼人的好地方。”
    正巧，大学政治部主任张磊带着空工大的教授们来走“寻根之旅”，无意中飘进耳朵的这句话让他心中一喜，与周琼攀谈起来。
    一聊不要紧，张主任有了此行的意外收获：原来，周俊杰外婆的伯父是一名战功赫赫的老红军，铜像就矗立在井冈山上；周俊杰的外公曾在空军地空导弹部队服役，是打下第一架美制P-2V侦察机那场战斗的通信兵！
    回到学院，张主任专门组织了一次调查：有小周这样身世的学员有多少？
    不查不知道，一查真不少！2010级学员高地发，老家在红军长征出发地江西宁都，他的爷爷是烈士；来自安徽阜阳的研究生学员王莹莹，爷爷是一名返乡务农的老红军……
    “都说我们与前辈血脉相连，有谁能想到，这种血脉，竟然是真的血缘！”这个调查结果，让大学不少教员感到震撼，转念一想，又在情理之中――
    “都说国很大，其实一个家。中国革命是亿万中国人民的选择，多少家庭参与其中！多少家庭牺牲儿女！”
    原来，党和军队的优良传统，其实距离90后们一点也不远。党的历史，其实就是“家的历史”！当教员们带着这样的感悟讲传统，他们发现，学员们身上的“红色基因”被一下子唤醒了。“我们从哪里走来”，也仿佛不再是个深奥的哲学命题，一下子变得清晰了。
    周俊杰，这个曾经一说话就脸红的腼腆大男孩，如今有个凌云壮志：大三时考飞行员。他对记者说：“青年的选择里，饱含着国家的取向。90后应该像我们的前辈一样有志向、有追求。毛泽东、周恩来等一代伟人，不都是19世纪的90后吗？”
    ■启示之二：发现比存在更稀缺，开掘比拥有更可贵
    一项调查表明，不少90后学员喜欢的英雄是《亮剑》里的李云龙、《暗算》里的钱之江、《潜伏》里的余则成……
    影视英雄，为何比现实英雄更有光彩？人们一度感到困惑……
    然而，一本《苦难辉煌》在学员中的走俏，拉直了这个问号。
    学员赫安齐在校报上这样说：“踏入军校，翻开大学推荐的第一本红色书籍《苦难辉煌》，一个发问萦绕心底：我从哪里来？我们从哪里来？我迫切地想知道，曾经的中国、曾经的青年；想知道革命军人根源之所在，想知道今日中国繁荣之所来……”
    完全记载我党我军历史真人真事的《苦难辉煌》，为何让他爱不释卷？
    书中一些前所未闻的人和事，深深打动了他的心：衣衫褴褛、脚穿草鞋、干粮袋里只有一个破洋瓷碗的红军师长胡天桃，飞夺泸定桥“要桥不要命”的红一军团2师4团团长王开湘，第一个登上腊子口悬崖的苗族战士……
    赫安齐如此感慨：“那个没有留下名字的苗族战士，用一根用战士们绑腿接成的长绳去攀悬崖。后面，千军万马眼睁睁、静悄悄看着他……红军的命运，那时真的是命悬一线！”
    其实，《苦难辉煌》作者金一南教授的一段话，正是问号的谜底――
    “近代以来中国那段最为艰难曲折、最为惊心动魄的追求、选择和奋斗史，其中的养分太多了，值得我们好好思索的东西太多了，值得我们今天警醒和借鉴的东西也太多了。对这笔巨大的财富，因种种原因，并没有很好开掘。现有的开掘又多被认为是观念说教，难以引起广泛持久的注意……”
    因此，大学党委有这样一个教育理念：“讲传统，发现比存在更稀缺，开掘比拥有更可贵，把简单的历史结论还原成鲜活的血肉，才能让传统本身的力量凸显出来，把沉睡的宝藏变成有效的教育资源。”
    ■启示之三：养成学传统的“传统”，才能把根留住
    那年，大学组织90后学员到延安参观见学，一个“刘伯承换军帽”的故事，在学员们心中激起波澜――
    1937年9月6日，抗日誓师大会上，改编为国民革命军第八路军129师的红军战士们伫立在雨中，谁也不愿意戴缀钉着“青天白日”帽徽的新军帽。
    刘伯承师长对战士们说：“为了打日本，换帽子算不了什么，红军的八角帽换下来了，我们人民军队的本质不会变，红军的传统不会变，帽徽是白的，我们心永远是红的！”
    八路军，继承的是红军的传统。学员们为之感慨：“当时，红军的名称变了，番号变了，军装变了，帽子变了，连帽徽都变了，但是传统没有变。今天，信息时代日新月异，变得更快了，但我们能借口时代变得快了，就把传统丢了吗？”
    这些感悟，让学员石奇产生联想：“我们都说要向雷锋学习，大家想过雷锋是向谁学习的吗？”
    他做了一番考证：雷锋参军前在湖南望城县给县委张书记当公务员的时候，有一次陪张书记下乡，看到书记从烂泥里拣起一个螺丝钉。从此，“螺丝情结”深藏雷锋心中，直到孕育出家喻户晓的“革命螺丝钉”精神。
    看到石奇发表在校报上的这篇《雷锋是向谁学习》的文章，长期从事军队政治工作研究的周薇教授很欣慰：“从刘伯承元帅到士兵雷锋，我们这支军队的优良传统，就像劫夫当年创作的歌曲《一代一代往下传》唱的那样：像那大江的流水一浪一浪向前进，像那高空的长风一阵一阵吹不断。”
    石奇“无师自通”的感悟，也让周薇受到启发：“其实，学传统和学语言很相似，小孩子学会说话不是因为学习了语法，而是因为妈妈对他天天说话。养成学传统的‘传统，，才能真正把根留住。”
    ■启示之四：信息时代，讲传统可以“时尚”一点
    “信息时代，网络对学员的影响太大了，连他们的作业里都出现了网络谐音词：灰常（非常）、童鞋（同学）……”
    说起这些事情，空工大的教员们感到既有趣又有压力。一个事实没法回避：90后学员，几乎是在网上“泡”大的。他们天然地认为，人与人的交流途径就是手机和网络。
    这一现象引起教员们思考：“传统课要想入脑入心，就应当采取90后学员喜欢的方式。当年红军长征队伍里有不少留德、留法的工程师，过草地的时候，蔡畅大姐给他们鼓劲，不是用法文唱过《马赛曲》吗？”
    用时尚一点的方式去讲传统。这很难吗？想通就不难，会干就不难。
    如今，尽管与学员们“抬头不见低头见”，教员们也早已习惯了在校园网上与学员互相“穿着马甲”聊天，每天到学员的“成长博客”里“踩个脚印”，留几句话。把其他院校司空见惯的“毕业纪念册”搬到网上，变成学员们喜闻乐见的“成长博客”，也是出自教员们的创意。
    讲传统“时尚”一点，带来无限创意。“精益求精、齐心协力、群策群力、团结向前、步调一致……”单看这些词汇，你根本不可能想到，这是一场军校运动会竞赛项目的名称。
    其实，这场运动会并不神秘。所谓“步调一致”，就是“跳大绳”。10人同时每跳一次记2分，每增加一人跳一次记5分，增加的人数越多、成功的次数越多，得分就越多。
    参赛学员足音如鼓，掷地有声。伴随学员们欢声笑语的，是《三大纪律八项注意》“步调一致才能得胜利”的歌声。看到这一幕场景，一位教员若有所思：“这不单单是个寓教于乐的问题，传统教育一点也不沉重，确实可以很快乐！”
    ■启示之五：由谁来说，有时比“说些什么”更关键
    空军工程大学，是空军工程技术最高学府。大学的博士生导师们，都是空军航空、机务、雷达、导弹各领域的顶级专家。
    以往，他们负责给学员传授专业知识。如今，他们多了一项使命：给学员讲党课。
    博导讲党课，确实有特点。军械教研室黄长强教授，讲的是自己科研试验中的“历险记”：“一天，无人机在零下23摄氏度试飞，飞到6000米高空时发动机停车，伞降在78公里以外的沙漠。”
    “为了找回飞机，我们车越铁路，手填壕沟，当离飞机只有8公里时，一条河横在了面前。我们在沙漠里狂奔150公里才找到桥，当在漆黑中横跨山脉时，只能看到车灯照出的两个光斑。突然，光斑消失了，我紧急叫停车。下来一看，车子已在悬崖边上……”
    从事导弹研究30多年的陈西宏教授在党课中，讲述了自己在导弹阵地坚守8天8夜测试收集数据的故事。话锋一转，他泪光闪烁地讲起昔日战友苏洪潮副教授：“他生前获得5项军队科技进步二等奖，积劳成疾，42岁就病逝了。但是，他编制的软件，至今还运行在空军、海军的装备中。这就叫做永生！”
    空工大的教育者们从这里悟出一个理：传统教育由谁来说，有时比“说些什么”更关键。讲传统的人，应当是传统的践行者。
    学员们从中也感悟出一番新意――
    传统，不一定是前辈创造的。其实，我们天天在创造新的传统。我们今天无愧于祖国、无愧于人民的所作所为，就是后人学习的传统！
    左上图：空军工程大学学员在延安宝塔下学传统。
    特约记者刘小红摄
〖-ZW/正文〗
