〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名大学生士兵梦碎不失志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗得益于干部骨干及时靠上去悉心帮扶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李兴富/张磊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月17日 骆宏望《战士报》记者李兴富张磊峰
    5名大学生士兵梦碎不失志
    得益于干部骨干及时靠上去悉心帮扶
    “‘军官梦，虽然一时破灭，但新的奋斗目标又让我重燃斗志！”4月30日上午，当上等兵朱磊像只“小老虎”一样再度活跃在训练场上时，某机步团四连官兵不禁为之鼓掌致敬。不久前，朱磊和另外4名战友因今年士兵考学政策调整而无缘参考，一度灰心沮丧、士气低落，干部骨干及时靠上去悉心帮扶，以部队与家庭互动式教育帮助他们重拾信心、走出心理阴霾。
    说起这5名战士，连队干部骨干无不竖起大拇指连声称赞。他们都是地方大学毕业后应征入伍，军政成绩突出，原本计划作为该团军校苗子参加今年全军统考，上军校当军官也是他们自己的人生理想。然而，4月22日，该团接到上级通知，总部明确已完成高等学历教育的士兵一律不能参加军队院校招生考试，这让他们的情绪一度探底。
    该团领导启动思想政治教育“快反机制”：组织人员第一时间介入，开展捆绑式心理辅导；团政委黄卿扎逐个给5名战士谈心，并以“路在脚下”为题给他们上了堂关于实现人生理想的教育课；团里根据每名战士的实际特点，组织5支“帮扶小组”开展有针对性的教育引导工作。4月24日，该团党委机关又统一为5名战士送上3份“大礼”：“来自家庭的一封信”“连队党支部的一封信”和《军旅人生规划指南》。通过这种部队与家庭互动，感性与理性相结合的方式，帮助5名战士感受部队大家庭的温暖，理清军旅人生规划。
〖-ZW/正文〗
