〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队一支队创新组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练考核穿插10余项训练课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩/徐正威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘成浩、徐正威报道：出发前人手一张地图，每个班的路线各不相同，途中不时遇到新情况……5月18日，武警黑龙江省总队一支队组织一场机动演练考核，将按图行进、隐蔽伪装、捕歼战斗和心理干扰等10余个训练课目穿插考核全程，在近似实战的环境中全面锤炼官兵的体能、技能和智能，有效提高了部队实战能力。
    笔者在考核现场看到，一名战士刚越过出发线，突然枪声大作。这名战士立即卧倒，顺势出枪，处置完战术情况后起身继续向前冲。支队长张利福介绍说，以往长途机动和轻武器射击、擒拿格斗等课目训练是分开组织的，导致一些官兵单一课目训练时成绩拔尖，但一到综合演练时就“掉链子”。为此，他们探索出穿插式训练方法，让官兵在机动演练中处置一些与实战结合紧密的战术情况，强化综合素质。
    一路翻山越岭，一路“敌情”不断。在一处茂密丛林里，考核组设置了“遭敌伏击”的情况，3名战士因体力不支，在近身搏击时“阵亡”，退出考核；快到终点时，少数官兵百米冲刺的速度不够快，被扣分。这种新的训练方法，使基础课目训练实现了由基于时间向基于效果、由基于单一素质向基于综合素质的转变。
    据悉，这个支队今后将进一步改进训练方法，不断增大训练难度，完善情况设置和评判标准，提高官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
