〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随云水长公忠不可忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访杨匏安烈士之子杨文伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王雁翔/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷王雁翔通讯员谭昌训
    人物简介 杨文伟，杨匏（音：袍）安烈士之子。1929年4月出生，1945年4月参加革命，1950年10月加入中国共产党。曾参加过淮海、渡江、晋南等战役战斗。1982年在原福州军区离休，现定居珠海。
    在参观珠海“历史足迹展”时，记者看到杨匏安烈士的事迹，甚为敬仰。他早在1921年即加入中国共产党，是五四时期华南地区最早的马克思主义传播者。1931年7月被捕，蒋介石亲自写信和打电话劝降，他不为所动。面对酷刑逼供，他严守党的秘密，宁死不屈。同年8月在上海龙华壮烈牺牲，年仅35岁。
    听说杨匏安烈士的儿子――杨文伟老人现居珠海。我们当即赶过去采访，记下了这位老人对父亲的回忆。
    共产党领导人聚会杨家祠
    中共早期，一直有“北李南陈”之说，那是指李大钊和陈独秀。其实，在早期传播马克思主义的先行者中，还有“北李南杨”一说，“北李”，还是李大钊，“南杨”是指杨匏安。这是前中顾委委员、中国社会科学院副院长于光远在杨匏安百岁诞辰纪念会上说的。
    杨文伟说，1918年我全家住在广州北山杨氏家族设立的杨家祠时，许多共产党的著名活动家去过那里，周恩来、陈延年、谭平山、张太雷、苏兆征等都是常客，许多党的重要行动在那里讨论、酝酿。
    在广州时，杨匏安一面在中学任教，一面兼职《广东中华新报》记者，从事写作。
    同年7月12日起，杨匏安又以《世界学说》为总题，发表了40多篇介绍西方各种流派的哲学、社会学说。其中最长也是最重要的一篇是《马克斯主义》（一称《科学的社会主义》），从1919年11月11日至12月4日连载，与李大钊的名篇《我的马克思主义观》下半篇差不多同时问世。正因为杨匏安是最早把马克思主义传播到中国的先驱者之一，所以有“北李南杨”之说。
    当然，把马克思主义介绍到中国，在全国产生最大影响的还应该首推李大钊。当时，《新青年》在全国影响很大，而《广东中华新报》知之者很少。
    周恩来冒险到杨家看望
    早期从事革命事业，危险重重，杨匏安一生中有4次被捕入狱的经历。
    第一次在青年时代。当时，他才17岁，刚从广东高等学堂附中毕业，回母校恭都小学当老师。校长贪污公款放高利贷，这是他最不能容忍的事情，就揭发了这件事。不料校长贿通官府，以“图谋不轨”的罪名，将他拘捕入狱。
    第二次是省港大罢工。杨匏安是五人领导核心成员之一，是代表廖仲恺去的，主要是做好工会国民党上层说服工作。后来港政府宣布戒严，他在海员戴卓民家被捕。后因没有证据，很快被释放。
    杨家迁居上海后，有一次，因为党的一个刊物《红旗》暴露，印刷机关被破坏，杨匏安第3次被捕，关进提篮桥监狱。这次被捕，周恩来等中央领导人大力组织营救。周恩来曾冒险来杨家看望。杨匏安母亲非常感谢，但坚决不许周恩来再来，说：“这么危险，你就别来看我们了。”这次由于杨匏安的身份没有暴露，加上党组织通过律师营救，结果他在监狱里关了8个月后被释放出来。
    杨文伟听母亲说，时隔不久的一天半夜，一家人被一阵粗暴的拍门声吵醒。打开门，进来一群持枪特务，开口就说要找杨匏安。父亲知道自己暴露了。母亲给他找了几件御寒的衣服，全家人眼睁睁地看着他被特务抓去。父亲这一走，就再也没有回来。事后才知，是有叛徒向国民党特务机关告了密。
    高薪收入交给党作经费
    杨匏安被捕之后，隔了很长时间，设法从狱中传出一张字条，是用铅笔写的，大意是，近日有南京“旧识”劝他，他不为所动。他告诫家人，千万不能接受那些人的钱和物。如果不能生活下去，就立即南返。他还特意在字条里写下“虽穷缝纫机不可以卖去”这句话。他深知母亲年迈，妻子多病，6个孩子最大的才14岁，最小的只有3岁，今后的生活肯定会非常艰难。他叮嘱家人实在过不下去，就回广东。可实际上广东老家已经没有任何财产了，原来家中仅有的3亩地在父亲考入广东学堂附中时就卖了。他嘱咐不要把缝纫机卖掉，因为那是家里唯一的谋生工具。
    杨匏安曾当过国民党的重要官员。国共合作时期，他任国民党中央组织部秘书，国民党第二届中央执行委员、常务委员等，一个月的薪金有300多大洋。但他把绝大部分钱都交给党作活动经费，只留下极少的一部分作为家用。
    怎么评价杨匏安的一生？杨文伟朗诵了父亲曾写过的一首诗《寄小梅》：
    去国六千里，心随云水长。逃生来绝域，问禁入危邦。归意能无动？公忠不可忘！相思凭梦寄，月色满桄榔。
    图片：杨匏安烈士
〖-ZW/正文〗
