〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏访黄埔军校旧址，回望80多年前的历史风云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在这里，国共两党第一次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏访黄埔军校旧址，回望80多年前的历史风云――
    在这里，国共两党第一次握手
    ■本报记者费士廷通讯员曾拥军
    在历史的长河中，有许多事情是不能忘却的。80多年前，国共两党第一次握手，联合创办黄埔军校就是其中之一。
    今天，我们“红色足迹万里行”采访组登临黄埔长洲岛，走进了黄埔军校旧址。拨开历史的烟云，仰望当年民族的天空中那一颗颗闪烁的星。
    两党联合创办黄埔军校
    站在昔日的“陆军军官学校”门匾下，眼前就是滚滚而逝的珠江。
    据说，当年此处有一座向江面延伸出去的木制码头，是往来军校的交通要道。1926年，第四期新生入学后，在码头的旁边建了一座彩楼，上面挂着一副对联。
    上联：“升官发财请往他处”，下联：“贪生怕死勿入斯门”，横批：“革命者来”。
    此时的革命者，是指举起反帝反封建大旗的人，包括国民党，也包括共产党。
    然而，国共两党的这次握手，来得并不容易。
    共产党内有人反对。如，陈独秀在给共产国际远东局书记处维经斯基的信中，曾力陈中共党员不能加入国民党组织的6条理由。据考证，1923年6月，中共三大代表表决《关于国民运动及国民党问题的决议案》时，赞成票22张，反对票16张，可见反对声音之强。国民党内也有人不赞成。1924年1月20日，在国民党一大期间，以国民党右派分子方瑞麟为代表，坚决反对共产党员加入国民党。
    但在民族大义面前，国共两党最终放下各自的成见，在反帝反封建的旗帜下走到了一起。
    黄埔军校的创建，是国共两党合作的产物，最初的招生也是由国共两党联合组织的。
    当时，国民党建立的国民政府，只控制了广东全境，其余地区都在各地军阀的统治之下。黄埔军校只能在广东一地公开招考，出了广东只能采取秘密招考的方式。由于国民党在很多地区都还没有建立组织，难以完成好这项任务。
    无奈之下，孙中山让廖仲恺去找陈独秀帮忙。陈独秀立刻找到了当时在国民党任职的共产党员谭平山和陈延年，让他们用中共中央和共青团的名义向各地组织发电，命各地的党组织尽量想办法，冲破军阀的统治，招收进步青年入学。
    毛泽东、恽代英、何叔衡、董必武等分别在上海、长沙、武汉等地负责秘密招生以及复试工作。例如，赵自选、郭一予、陈赓等人就是由何叔衡、毛泽东考核选送的。后来，中共中央于1925年和1926年又先后发出通告，要求各地党组织“迅速多送”共产党员、共青团员和进步青年投考军校，并强调“此事关系重大，各地万勿忽视”。
    黄埔军校创建伊始，学生中的共产党员人数约占十分之一，到1925年发展为约六分之一，清党前达到约占五分之一。
    早期黄埔激荡着革命思想
    在黄埔军校校园内，曾经树起了一块刻有“陆军军官学校校歌”的石碑，由于日本侵华飞机的轰炸，今天石碑已不知所踪，但石碑上歌词依然令人激情澎湃：
    怒涛澎湃，党旗飞舞，这是革命的黄埔！主义须贯彻，纪律莫放松，预备做奋斗的先锋！打条血路，引导被压迫民众。携着手，向前行；路不远，莫要惊。亲爱精诚，继续永守，发扬吾校精神，发扬吾校精神。
    军校创建时，虽然以实现三民主义为办学宗旨，但在其训令中明确规定：社会主义、共产主义、马克思主义等书籍，本校学生皆可阅读。
    1926年3月，军校改组为中央军事政治学校后，政治课目扩展为三民主义、社会主义、帝国主义、苏联研究、各国政党史、各国革命史、工人运动、农民运动等26门。
    在军校里，不分国民党人和共产党人，都能登台向学生作政治演讲，除军校领导人和政治教官如蒋介石、廖仲恺、胡汉民、周恩来、恽代英等担任演讲外，当时的社会名人如毛泽东、刘少奇、何香凝、鲁迅、苏兆征、邓中夏、吴玉章等也应邀来校演讲。
    然而，1927年，蒋介石发动四一二反革命政变后，开始大肆抓捕校内的共产党员，并销毁一切有关三大政策、马列主义的课目和书籍，第一次国共合作的良好局面就此终结。
    祖国尚未统一，同志仍需努力
    在第一次大革命期间，由国共两党组成的黄埔军校师生，高举革命大旗，奋勇当先，历经百战，为中华统一作出了不可磨灭的贡献。
    1925年，在收复广州的淡水之战中，面对坚固的城墙，黄埔一期的陈明仁、左权、杜聿明等人毛遂自荐，要求参加敢死队。
    共产党员蒋先云在北伐期间曾是蒋介石的机要秘书，随第77团开赴河南与奉军交火，不幸中弹，但仍三倒三起，继续指挥战斗，直到自己生命的最后一刻。
    走出黄埔军校的大门，两侧的围墙上，孙中山当年的遗嘱仍然清晰可见：“革命尚未成功，同志仍需努力”。1991年，黄埔校友重游母校，有校友有感而发，写下了“祖国尚未统一，同志仍需努力”，表达了为祖国海峡两岸的统一而共同努力的愿望。
    青山依旧在，几度夕阳红。面临滔滔而逝的江水，令人不禁思绪万千。历史已经昭示：只有作为国家和民族利益的代表，才能真正赢得人民的支持。站在这个国共两党并肩战斗的起点上，我们对祖国再次统一的那一天满怀期待。
    （本报广州5月24日电）
    图片：时任黄埔军校政治部主任的周恩来
〖-ZW/正文〗
