〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每个队伍都希望能赢中国队一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个队伍都希望能赢中国队一次”
    ■仇建辉
    24日，中国队以5∶0横扫日本队，以小组头名身份顺利闯入八强。由于对手实力相对较弱，中国队在小组赛并没有遇到太多的抵抗。从26日开始的四分之一决赛，中国队将迎来真正的考验。
    根据世界羽联对苏迪曼杯竞赛规则的改变，进入八强后将重新抽签确定对阵形势。虽然现在还不清楚中国队四分之一决赛的对手，但就进入八强的队伍来看，除了韩国队外，马来西亚队、印尼队、丹麦队也有可能对中国队夺冠形成一定威胁。
    上届亚军韩国队无疑是中国队卫冕征程中的最大障碍，“太极虎”在亚运会后队员大换血，教练组也发生重大改变，在中国籍教练李矛远走印尼后，他们又迎来中国前国手陈刚的加盟。双打依然是韩国的优势所在，男双有世界排名第二的郑在成/李龙大，女双有尤伯杯冠军成员金G贞/河贞恩，混双有去年的世锦赛铜牌得主高成炫/河贞恩。不过有着“巨人杀手”之称的韩国头号男单朴成奂似乎状态不佳，首场比赛居然0∶2输给了世界排名第18位的英格兰选手欧斯夫。女单方面，90后小将裴延姝最近的上升势头很快。如果中韩遭遇，双打项目将成为两队争夺的焦点。“每个队伍都希望能赢中国队一次，我们也一样。”韩国队总教练成汉国直言不讳。
    除中韩两队外，印尼队是唯一一支捧过苏迪曼杯的球队，不过本届比赛他们众多名将缺席，男单奥运冠军陶菲克、名将索尼、北京奥运会男双冠军马基斯/亨德拉、女单奥运季军尤里安蒂以及混双世界冠军纳西尔先后退出，整体实力大打折扣，前景较为暗淡。
    马来西亚队是国际羽坛近年来的新贵，李宗伟和钻石男双组合古健杰/陈文宏是最为可靠的得分点，女双组合陈仪慧/黄佩蒂也具备一定的冲击力。不过由于女单一姐黄妙珠在上个月宣布退役，女单成为马来西亚队混双之外的另一个明显短板。四强，也许是马来西亚队较为现实的目标。
    贵为二号种子的丹麦队是欧洲老牌劲旅，上届苏迪曼杯未能闯入四强创造了该队的历史最差战绩。卧薪尝胆的丹麦队此次也是派出了全部主力来到青岛。35岁的盖德“廉颇未老”，首战以两个21∶17战胜英国选手欧斯夫，显示了不错的状态。女单方面，32岁的拉斯姆森的欧洲力量型打法也能够对中国小花产生不小的威胁。丹麦队的男双鲍伊/摩根森世界排名第一，实力不在“风云组合”之下，混双雷伯恩/吕特是2007年世锦赛冠军。相对而言，女双是丹麦队的软肋。
    对于志在四连冠的中国队来说，小组赛只是个热身，真正的考验才刚刚开始。
    （本报青岛5月24日电）
〖-ZW/正文〗
