〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润虎：本色不变秦川牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李润虎：本色不变秦川牛
    ■本报特约记者魏春特约通讯员缑健宏
    一方水土一方人。民风淳朴的八百里秦川养育了埋头耕耘的“秦川牛”。人们说，那就是兰州军区某集团军装备部原副部长李润虎的品格。上世纪90年代，他被评为“全国学雷锋标兵”“中国十大杰出青年”，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    20年光阴荏苒，这个淳朴的秦川汉子始终保持着一份可贵的清醒。几年前，集团军办公大楼工程招标前夕，一位承包商到负责工程建设的李润虎家串门，临走时悄悄留下一个装有现金的信封。第二天，李润虎把他叫到办公室，严肃地说：“不拿走信封，就不要参加招标！”事事敢较真，时时讲原则，李润虎负责的7项重点工程项目全部获得优质工程奖。
    从领导岗位上退下来后，李润虎先后担任全国40多所大中专院校和中小学的“校外辅导员”，继续耕耘着精神净土，在传播雷锋精神中实现着自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
