〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅积极消除营区周边私搭乱建带来的隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法拆除30多间违章建筑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林加华/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，成都军区某炮兵旅通过积极协调，驻地行政执法部门依法将营区周边30多间违章建筑一一拆除，使环境污染、泄密隐患等问题得到解决。
    近年来，随着该旅驻地加大城市环境综合治理力度，一些噪音大、污染严重的企业陆续向城郊转移。短短两年时间，位于郊区的该旅营院周边陆续建起30多间违章建筑，有的甚至利用营区围墙搭建。这些无证小企业、小作坊，不仅造成严重的空气和噪音污染，还带来泄密隐患和管理难题。
    早在这些违章建筑施工时，该旅就曾多次进行交涉，但违建方以“没有占用你们的土地，与部队无关”为由，拒绝停建。由于这些厂房远离市区，常常在深夜工作，地方行政执法部门很难监管，致使问题长期得不到解决。
    年初以来，为切实化解安全隐患和消除污染，该旅积极与地方行政执法部门进行沟通协调，划定了军事禁区范围，决定对营区周边环境进行综合整治。经过驻地有关部门历时几个月的清理，先后有26家证照不全、环境污染超标的小作坊被停业，30多间违章建筑被拆除。
    （林加华、熊子军）
〖-ZW/正文〗
