〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团技术创新讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵的创造：“土得掉渣”却管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵的创造：“土得掉渣”却管用
    ■本报记者张旗通讯员张建
    不看不知道，一看真奇妙。在第二炮兵某工程团施工一线，一批“土得掉渣”的小革新、小发明，让记者大开眼界。
    先说说他们的经典之作――T型线夹。以往，阵地里接灯泡时都要在电缆线上先破口，再连接导线，后缠绕绝缘胶布，程序太繁琐。官兵们制作了一种形状为T型的线夹，使用时，直接将电线接口压入即可。这个“省事”的小发明，在前不久比武中大获成功，在模拟阵地遭袭毁伤后，他们用T型线夹快速修复了照明系统。
    凿岩台车的施工钻杆十分昂贵，折断一根就意味着损失数千元。要想让钻杆延长寿命，就要将折断处焊接起来。这种“折断再焊接”的钻杆，在长度和厚度上都与原件不匹配，常常导致钻杆回退时卡壳。官兵们巧妙地利用弹簧原理，在台车上制作了一个回位固定装置，使折断的钻杆“死而复生”。
    南方某工区，山林潮湿雨水多，阵地导水管由于变形，常常出现漏水和沙石堵塞的问题。官兵们就地取材，将山林中随处可见的竹子掏空裹住导水管，导水管从此畅通无阻。
    谈起这一串串“民间创造”，团长徐景祥说：“基层搞创新，出发点是为了解决问题，管用就行，不必在意信息化含量高不高。”截至目前，该团官兵已发明创造了数百项科研革新成果，虽然没得什么奖，但全部都运用在施工实践中。
    编余小议
    ■柳刚
    切莫好高骛远
    时下，有的基层单位搞创新一味求新求高，似乎不运用先进的信息技术或是复杂的材料工艺，就感觉革新没上“层次”。结果，许多项目投入大量人力、物力，但收效甚微。与专业科研机构相比，基层条件有限，如果脱离客观资源基础盲目攀高，结果只能是事与愿违。这则新闻启示我们：基层创新应从自身实际出发，用简单实用的办法，去解决那些专业科研机构所忽视而战斗力建设又迫切需要解决的技术难题。千万别小瞧基层官兵的这些“民间创造”，运用到实践中，产生的能量你难以预料。
〖-ZW/正文〗
