〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院上海分院创新教学管理模式，选派青年教员驻到学员队，全程参与学员的教学管理活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教员驻队”带来哪些新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院创新教学管理模式，选派青年教员驻到学员队，全程参与学员的教学管理活动――
    “教员驻队”带来哪些新变化
    ■本报特约记者宋忠伟
    新鲜事
    18名教员驻进学员队
    今年新学期伊始，南京政治学院上海分院向7个任职教育学员队再次派出7名驻队教员。至此，自去年9月实行“教员驻队制”这一任职教育教学管理新模式后，该院已有18名教员驻队教学。
    “驻队教员主要负责领导、组织和管理学员队的教学活动”，该院训练部林平忠部长介绍说。据了解，驻队教员从年龄45周岁以下的教员中推荐，原则上每期轮换一次，工作期间必须在学员队办公，参加学员队活动。除承担的教学任务由所在的专业系安排外，行政关系和组织关系均在学员培训大队，日常管理也由大队负责。
    记者在采访中真切感受到，这一全新的教学管理模式，给该院的教学、管理带来了明显的变化。
    变化之一：教学内容与部队实践贴得更紧了
    去年11月，来自反恐维稳一线部队的学员亚森和凯杉结束了在南京政院上海分院的学习。他俩一个共同感受是：任课教员用于教学的案例，几乎全部来自驻队教员之前向学员征集的真实案例。
    把案例带进课堂的是军事心理实验中心教员高旭辰，他是基层心理骨干培训班的驻队教员。当初，新学员一报到，他就把负责该班教学的6名教员请进队里，面对面向50多名学员征集所在部队开展心理行为训练的典型案例。案例经过评审充实到4个案例库中，任课教员可以按需选用，他们不禁连连感叹：“学了这些案例，相当于到部队代了一次职”。
    学员们更高兴，教员用发生在他们身边的鲜活案例进行情境模拟教学，让他们觉得真实可信。学员亚森激动地说：“我们的经验在一次次模拟中得到增长，相信以后遇到类似问题就知道怎样解决了。”
    训练部部长林平忠如此解读：教员驻队能详尽掌握学员队情况和学员需求，使教学有的放矢，针对性大大增强。
    变化之二：教育管理与学员需求距离更近了
    发生在一名学员身上的事，让12队队长杨书新对新搭档――驻队教员田彬竖起了大拇指。
    去年10月，该队一名女学员在参加院运动会时不慎摔倒，经医院诊断为膝盖处韧带撕裂。当听说有可能会落下残疾时，这名学员一度出现烦躁、恐惧、焦虑等情绪反应。军事心理学硕士田彬运用所学心理学知识，相继采取情感宣泄、认知调整、注意力转移等心理干预手段，对她进行了心理疏导，让这名学员终于走出心理阴霾，自信的笑容重新回到脸上。
    副院长王忠告诉记者：“将所学丰富的专业知识融入学员队的教育管理工作中，是教员的特长和优势。教员驻队以后，学员队的管理更趋人性化，更能彰显科学的力量。”
    “我考上研究生了，衷心感谢您的支持与帮助！”最近，教员张磊收到空军某部一名学员的短信。
    这名学员去年入该院学习，因为一开始就抱着考研的打算，因此对所学专业兴趣不浓，也不爱参加队里的集体活动。“医病先问症”，驻队教员张磊利用各种机会与他交流，引导他处理好专业学习和复习考研的关系，同时张磊和队长商量在队里开辟了“考研学习室”，供所有想考研的学员使用。在他的感召下，这名学员的思想变化很大，不仅积极参与各项学习和集体活动，还主动要求担负队里假日值班。
    记者翻看了驻队教员的简历：政治学博士、军事学博士、管理学博士、法学硕士、心理学硕士……难怪一名学员在校园网论坛发帖“炫耀”：在这里学习遇到什么问题都不怕，因为我们身边聚集着各类优秀的“辅导员”。
    变化之三：教员能力与任职教育差距更小了
    去年9月，军事理论教研室教员刘诚被派驻基层政治工作培训班教学，有一天，来自二炮基层部队的两名学员，谈到当前士官队伍建设问题时触发了他的灵感。他决定：将高技能士官培养问题作为新的课题研究方向。
    接下来，刘诚虚心向学员问计，详细了解他们所在部队高技能士官队伍的现状，同时着手收集整理中外相关文献资料，最终使这项研究课题顺利立项。
    “教员驻队与学员朝夕相处，全程参加教学活动，为他们把握人才培养特点规律、提升教学能力创造了难得的机遇。”院长罗剑明如是说。
    一名教员的“驻队日记”这样写道：“驻队跟班听课，让我有机会旁听了院里半数以上教员的课，领略了各种不同的授课形式和方法，对形成我个人的讲课风格非常有益。”起初，个别人对教员驻队的意义领会不深，有的认为不驻队照样可以把课讲好，还有的认为教员的职责就是讲好课。驻队工作半年的经历让他们受益匪浅，思想观念有了很大改变，正如驻队教员费志杰所说：“驻队半年的收获比我想象的要大得多，以后有机会我还要申请驻队工作。”
〖-ZW/正文〗
