〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉指挥学院结合学员特点开展第二课堂活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园文化好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁长林/汪Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁长林汪Z
    威风的锣鼓敲起来、欢快的乐曲奏起来、激昂的歌曲唱起来……走进武警武汉指挥学院校园，官兵们的快乐笑容犹如春风。近年来，为构建学习型校园，该院大力开展以“队队有品牌、人人都参与”为主要内容的第二课堂活动，繁荣了校园文化。
    “这样的活动希望以后能多开展！”走进警通中队，这是官兵们说得最多的一句话。过去，一些基层单位受经费、器材、场地等方面限制，开展的文体活动缺乏吸引力，官兵们参与热情不高。为此，他们发起开展了独具特色的第二课堂活动，威风锣鼓队、舞狮舞龙队、军乐队、吉他队、民乐队、曲艺活动组等文艺团体，纷纷在各学员队成立。课余饭后，学员们或认真排练节目，或尽情挥洒激情，笑意荡漾在每个人脸上。
    求新是年轻人的特点。“今天周二，轮到我们班读报了，大家都在分头找材料呢。”一位学员兴高采烈地说。为提高学员的表达能力，学员十四队独辟蹊径，开展了读报演讲活动。“这个星期，全球都在关注日本海啸引起的大地震以及核事故，我在网上找了一些资料，现在大家一起看看这场地震的强大破坏力。”活动开展以来，以前一上台就会脸红，紧张得说不出话来的学员，现在都变得从容不迫，脸上充满自信。
〖-ZW/正文〗
