〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14朵“木兰花”在这里绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/王森/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14朵“木兰花”在这里绽放
    ■刘大新王森特约记者陈海江
    在军事经济学院襄樊分院，有一个特殊群体格外引人注目――全军首批出纳专业女士官学员。这14名来自全军基层部队的优秀女兵，在这里经过1年的培训，熟练掌握出纳岗位业务技能，即将走上新的工作岗位，成为军营美丽的“红管家”。
    来自二炮某基地通信站的王铮，入学前就干过出纳专业。她说：“学习出纳专业，既能拥有一技之长，还能培养自己勤俭节约的好习惯，不再是只会花钱的‘小公主，”。
    更使王铮没想到的是，来到军事经济学院后，自己多年的梦想得以实现。她从小喜欢唱歌跳舞，以前在单位，都是台下的“看客”，登台演出是她多年的愿望。在襄樊分院，丰富多彩的文体活动，给了她实现梦想、展示才艺的舞台。每次文艺晚会，她都踊跃参加。在襄樊分院基层财务系组织的元旦晚会中，她更是1人参演了5个节目，还当了领舞，赢得了大家的喝彩。
    谷文晶，总后某通信站战士，以前是名话务兵。在原单位，她就是个“名人”，业务娴熟，工作扎实，电话号码能背到1000个以上，多次完成重要通信保障任务，被官兵称为“一口清”。
    为了能尽快掌握专业技巧，好强的她拿出在单位背电话号码的拼命劲头，每天加班复习功课。她还经常泡在学习室，花出比别人多一倍的时间，练算盘、练点钞、练书写。眼看花了，手磨破了，她仍然坚持。
    功夫不负有心人，几个月后，谷文晶的学习成绩直线上升，在全院组织的财会技能竞赛中，取得了第一名的好成绩。在她的带动下，其他13名女生主动学习，团结互助，比学赶帮，学习成绩一直名列全队前茅。
    今年元旦前夕，当全队都张灯结彩，喜迎新年时，来自成都军区某部的节苗，却闷闷不乐。经过了解得知，原来这位来自云南哈尼族的美丽姑娘，不习惯这里的生活习惯，有了想家的念头。于是，系里决定给她送上一份特殊的节日问候。
    她在全体女学员的簇拥下来到俱乐部，正在这里等待她们的队长孙薇高兴地对她说：新年到了，我们同你一起过嘎汤帕节！这样的“意外”，使她激动不已。看着墙上挂着的用竹和山藤编织的各种图案，桌上摆放的各种食品，还有同学们精心为她买来的民族服饰，她流下了激动的眼泪。没有想到，在这里也能过上这样令人难忘而有意义的家乡节日。那天晚上，她兴奋得几乎一夜都没有睡着。
    校广播员徐成、队卫生员王佳雯，都在分院“大舞台”上，展示过自己的聪明才智。为大家服务，这是她们感到最高兴的。她们激动地告诉记者：“能成为全军第一批女出纳专业士官学员，我们感到无比自豪！”
〖-ZW/正文〗
