〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就大米使用添加剂问题卫生部向国家粮食局征询意见等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就大米使用添加剂问题卫生部向国家粮食局征询意见
    24日卫生部就大米中使用添加剂究竟有无工艺必要性这一问题商请粮食局提出意见。此前有粮食系统专家反映，新版《食品添加剂使用标准》中，大米被允许添加包括防腐剂在内的三种添加剂，大米使用防腐剂在工艺上并无必要，应该撤销。（据新华社）
    北京军区某部为驻地群众送医送药
    北京军区某部发挥自身优势，主动服务驻地群众，定期派出医务人员为村民送医送药。近期，他们针对驻地发现手足口病的实际，组织周边少年儿童体检，促进了孩子们的健康成长。
    （赵献彬）
    南县人武部开展军警民联合处突演练
    湖南省南县人武部联合驻地公安机关和企事业单位，于18日开展军警民联合处突演练。处突队员驾车火速赶到出事地点，一举将“歹徒”制服并押上警车。
    （王伟、唐军）
    广州市为海军兵种指挥学院解决适龄儿童入学难
    “六q一”前夕，海军兵种指挥学院11名干部子女被广州市荔湾区2所小学录取。在地方政府积极支持下，该院适龄干部子女每年都跨区借读市区重点小学，解除了干部的后顾之忧。
    （庹新国、邱桂华）
〖-ZW/正文〗
