〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位80后支书的讲课体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔云黄永勇本报特约记者付文武
    【新闻场景】“五一”前夕，一堂以“90年风雨辉煌路”为题的党课，让广州军区某装甲团“八菇岭英雄连”党员的心久久不能平静。党课的主讲人，是该连党支部书记龙宪志――军区优秀“四会”政治教员和集团军标兵指导员。
    屏幕上，一艘红船从黑暗中驶来，秋收暴动的长缨，八一起义的枪声，井冈山头的号角，万里长征的长歌……
    随着龙宪志的多媒体课件，党员们仿佛重回那个战火纷飞的年代。接着，两弹一星、改革开放、港澳回归、奥运世博……一幅幅画面，让人热血沸腾、倍感自豪。最后，音乐戛然而止，又出现一个个图表：经济高速增长、教育迅猛发展、国际地位持续提高、人民幸福感不断提升……
    掌声证明，党员们读懂了这些图表，听懂了这堂党课。我党90年的风雨历程和辉煌成就，深深地烙印在大家心中。
    【画外音】龙宪志：作为一名80后党支部书记，给80、90后为主体的青年党员上党课，其实也是一种自我教育。党课的第一个听众是自己，而且，我了解大家喜欢上什么样的党课，怎样接受深刻的道理。改革开放后成长起来80后和90后，有着许多共同特点。让他们真正接受一堂党课，光靠说教不行，更好的方式是用事实说话，用灵活的方式启发，通过自身思考加深理解认同。
    在这堂党课中，我想告诉大家：只有共产党才能救中国，只有共产党才能建设中国。如果把道理直接讲出来，效果不佳。所以我先不讲结论，而是列出大量的事实，让大家感悟和思考。事实胜于雄辩，我能看到大家脸上洋溢着作为一名共产党员的自豪。
    照片：龙宪志近影
〖-ZW/正文〗
