〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责一下“问责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳富/汪三汉/吴兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 5月17日 黄炳富汪三汉吴兴龙
    雷声大雨点小，举得高落得轻，致使有的同志养成“有责不问、责有旁贷”的不良惯性。
    “集体负责”成为责任追究的“挡箭牌”，谁都有责任但谁都不担责，板子打不到具体人身上。
    问下不问上、问兵不问官、问人不问己的现象，在许多部队都有体现。
    问责一下“问责”
    从4月17日到5月17日，《前卫报》精心策划，开设《思想作风建设把脉问诊十例》专栏，刊发了10篇述评报道，直击机关及领导的工作作风问题，把脉问诊，开出药方。这组述评针对性、指导性强，受到好评。我们特编发一篇并链接相关内容，以飨读者。
    ――编者
    “这事曾经上过会，应由集体负责……”济南军区某团政委赵玉先认为，在一些单位，“集体负责”成为责任追究的“挡箭牌”，谁都有责但谁都不担责，板子打不到具体人身上。
    问责过程中的一些推卸之辞，反映出很多人怕担责任，有的说“接受教训是首要的，权当交学费吧……”给问责设障碍，同问责唱反调；有的讲“我们有领导责任，下情了解不够，但上级也有一定的责任……”令问责者止步，甚至会使问责工作搁浅。
    2009年7月，为加强党政领导干部管理和监督，中共中央办公厅、国务院办公厅颁发了《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》。有了问责才能更好地负责，一切工作皆如此。
    随着依法治军的不断深入，我军各种条令法规日臻完善，对各级的职责规定也愈发清晰。可以说，对于该干什么、怎么干，只要对照相应职责抓好落实，是完全能够把工作干好的。但因为问责在落实过程中走了样，前期雷声大、后期雨点小，追究责任的鞭子高高扬起又轻轻放下，致使有的同志养成了“有责不问、责有旁贷”的不良惯性。
    现实情况是，很多问责机制还处在初级阶段，往往是以“行政问责”的方式进行，问责不依法，甚者违背正常的组织程序，出了问题，追究与否、追究哪些人、什么范围、什么依据、什么程序、什么责任，很多都是根据领导的意愿进行，随意性较大。
    受传统观念和权责不清等因素影响，许多部队在问责中还经常出现“问下不问上、问兵不问官、问人不问己”的现象，问责乏力、不到位，缺少深究，大事化小，小事化了等。
    有责无问，问之无术，问之无果，其原因是多方面的。
    个别领导干部官僚主义严重，在他们的头脑中，情大于法，法制观念、党性原则不免在感情、利益面前做了让步，这也是“行政问责”随意性较大的一个重要原因。
    有的同志认识上存有偏差，认为干得多自然失误的概率大，加班加点本就十分辛苦，一有所失还要受到问责处理，心理上难以平衡。
    回到制度层面考量，一方面，当下各种问责机制的建立尚处于初级阶段，不出问题不问责，出了问题则搞“连坐”问责，而其中又尤以对安全问题的问责最多；另一方面，既有制度执行失之于宽、失之于软，因执行力不够，一些比较完备的法规制度也是形同虚设。
    目前还需注意的是，一些问责制仍主要限于同体问责，即同一部门内上级对下级问责。这种仅局限于自上而下的同体问责，很难确保问责制的公平和科学。
    >>相关链接
    《思想作风建设把脉问诊十例》专栏稿件篇目
    《总结一下“总结”》
    核心提示：简单地罗列工作，缺少深入的分析思考，许多总结有“总”无“结”。一些同志厌烦总结、应付总结，一份总结报告用多年、一人的总结报告大家共享。有的为总结而总结，总结中得出的经验、教训，只停留在嘴上、会上、纸上，而没有进入下步工作。（刊于5月15日第2版）
    《落实一下“落实”》
    核心提示：以会议落实会议、文件落实文件、通知落实通知的现象屡见不鲜，对执行情况如何，往往没有下文。有的任务刚下达、工作刚展开，经验做法、上报材料便已成形。热衷于搞活动、上项目、造声势，以点上落实替代面上落实，以表面落实替代深入落实。（刊于5月12日第2版）
    《讨论一下“讨论”》
    核心提示：个别同志把行政身份带入民主讨论中，发言成了“提要求”、“作指示”。拿着稿子念、对着材料讲、小官说大话，装腔作势，没有自己的思想和语言。一些讨论完全离题，成了“聊天会”“闲扯会”“工作会”，满足于时间和人员落实。（刊于5月6日第2版）
    《公开一下“公开”》
    核心提示：种种阻力致使不少该公开的内容没有公开，一些该公开的范围没有涉及。有的单位“犹抱琵琶半遮面”，公开条件而不公开过程，公开结果而不公开理由。公开，这个最有效的“防腐剂”，在一些时候被进行了“艺术处理”，变了味、走了样。（刊于5月5日第2版）
    《督导一下“督导”》
    核心提示：有些人认为，督导就是开开会，提提要求，强调强调。有的把“督”与“导”割裂开来，光有检查没有深入细致的指导。工作不落实，督导有责任，可很多时候板子只往基层屁股上打，上级领导和机关却“平安无事”。（刊于5月1日第2版）
    《测评一下“测评”》
    核心提示：有的测评内容设置不科学，测评结果难以反映实质问题。有的同志心态不正，借机泄私愤，“恶意评价”时有所现，一些敢抓敢管、工作出色的同志反而不受好评。有的单位遇事就测评，致使测评失去严肃性，不少同志在测评时不加辨别，“一勾到底”。（刊于4月29日第3版）
    《调研一下“调研”》
    核心提示：有的调研内容简单：一味跟形势、跟领导、图政绩，而没有指向部队亟须解决的问题。有的调研作风虚浮：在会议室里听、在招待所里谈、在酒桌上聊，很难深入一线、走进官兵。有的调研成果缺乏新意：一份调研报告修修补补可以用上好几年。（刊于4月28日第2版）
    《考核一下“考核”》
    核心提示：考核名目繁多，有时官兵一周要接受10多次考核，有的单位要求官兵短期内背记数百道题。许多考核内容设置简单，好考的常考；对象不够全面，考兵不考官，考基层不考机关。一些单位考核风气不正，“感情分”“印象分”“照顾分”时常出现。（刊于4月24日第2版）
    《批评一下“批评”》
    核心提示：批评和自我批评变成了“表扬和自我表扬”，学习不刻苦成为“光荣缺点”，“请领导注意休息”竟成批评意见。同样一个问题或缺点，年年讲、会会讲，有的甚至讲了几十年。“有的人”“个别同志”“有差距”等模糊词汇，成为一些同志批评和自我批评的常用语。（刊于4月17日第2版）
〖-ZW/正文〗
