〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论法圣雷莫友谊播四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军校代表队参加第十届国际军事院校武装冲突法竞赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/王雅夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭江山王雅夫
    己所不欲，勿施于人。――题记
    圣雷莫，意大利海滨城市。这里是著名的《圣雷莫国际海上武装冲突法手册》诞生地，人道法国际学院也坐落于此。从2002年起，人道法国际学院每年举办一次国际军事院校武装冲突法竞赛，吸引了世界各国的军校学员。
    今年4月，一支中国军校代表队出现在这里，向世界传递中国军人对武装冲突法的理解和尊重。
    在今年举行的第十届国际军事院校武装冲突法竞赛中，中国军校代表队以优异表现，展示了良好的专业素养和文明之师、正义之师形象，为中国人民解放军赢得国际声誉。
    用实力展示中国军人风采
    作为竞赛开办以来的十周年纪念，本届竞赛共有18个国家的23所军事院校参加，其中不乏美国西点、法国圣西尔等世界名校。中国军校代表队的蔡李红、李悦、李~3名学员，均来自西安政治学院军事法学系。
    这项竞赛在国际上享有声望，一个重要原因是与众不同的竞赛规则：各国参赛选手混合编组，每组扮演某个国家军队的武装冲突法顾问角色，以国际性武装冲突实例为背景，模拟实战，及时为“联合作战部队指挥官”提出相关建议。在此过程中，评委对每名学员的表现打分、评判。最后，评出10名优胜学员。
    在这无形的战场上，尽管没有硝烟弥漫、炮火连天，但是选手间的“对抗”同样激烈。
    与李悦同组的两名外军学员，一名是来自美国的布鲁克斯，另一名是来自尼日利亚的欧贝拉。竞赛过程中，几位“联合作战部队指挥官”下达想定，风格迥异。李悦机敏地提出建议：以变应变。思考时间较为充分时，由李悦和布鲁克斯将观点提炼得更清晰、更有条理，欧贝拉则给出法条支持，使回答臻于完善；很少有时间思考时，3人都踊跃发言，互相补充。
    竞赛中，李悦放松而自信，用自己的智慧和汗水，为团队贡献力量。她从容表达，常常从法理上提出新颖的观点，评委给出的评价是“十分得体”。最终，她与同组布鲁克斯一起胜出，双双荣膺“优胜学员”。
    实力是展示自我的基础。一次，“联合作战部队指挥官”出题：选择打击Y国电视台的作战手段。几位学员都认为，必要的话可以使用大规模杀伤性武器。李~马上举手表达不同观点：可以使用武器，但前提是不能违背人道保护规则，尽量减少附带性伤害和不必要的痛苦。她的观点得到了评委的肯定。
    为表彰中国军校代表队对本届比赛作出的贡献，人道法国际学院特意为他们颁发了一枚特制奖牌。
    准备，比竞赛标准更高
    西安政治学院设有全军唯一的军事法学系和武装冲突法教研室，与国际红十字会、人道法国际学院等机构交流频繁，被公认是远东地区重要的武装冲突法教育训练基地。
    “一定要认真准备，不辱使命！”任务部署会上，学院院长齐三平、政委刘强提出“讲政治、树形象、争荣誉”的总体要求。他们深知：参加竞赛，代表的是中国人民解放军，头上顶的是“八一”军徽！
    竞赛比的不仅是武装冲突法专业知识应用，还有英语能力及与临时搭档的团队合作，是综合素质的较量。
    代表队的专业指导、武装冲突法教研室教授宋新平凭借对竞赛的准确把握，指导参赛学员进行覆盖全面、重点突出、脉络清晰的专业复习。同时，军事英语、军事地形学等知识也是复习内容的组成部分。
    时间紧、压力大，3名学员每天睡眠只有五六个小时。他们找来一大堆介绍伊拉克战争、阿富汗战争、科索沃战争的英文录像资料，不厌其烦地看，既练习英语听力，又加深对国际性武装冲突的了解。对于冲突中的有关法律运用问题，3个人相互提问，请宋新平当“评委”。师徒4人常常为了弄清楚一个问题，而错过吃饭时间。
    为了让学员尽快适应竞赛规则，学院专门请来人道法国际学院首位远东教官――军事科学院研究员何小东，结合他为该院国际军事讲习班授课的经验，向学员讲解如何适应规则。
    “既要有团队合作精神，又要敢于冒尖，二者如何兼顾？”学员蔡李红提出自己的疑虑。“不要为了脱颖而出而刻意表现自己，而是看自己能否在团队中发挥积极作用。”何小东的答案言简意赅。
    传递和平友谊的使者
    自古以来，由于战争和武装冲突此起彼伏，人类饱受苦难。虽然，战争和冲突无法消亡，但人类一直没有停止努力。近一百多年来，各国共同缔结、完善并最终形成以海牙法和日内瓦法为核心、以限制作战手段与方法、以最大限度保护战争受难者为目的，同时兼顾军事需要的法律――武装冲突法。
    竞赛期间，人道法国际学院主动与我军代表队举行座谈，交流各自在武装冲突法的教育、训练等方面的情况，并提出进一步加强合作的意愿。交谈中，人道法国际学院院长莫里奇奥q莫雷诺对孔子“己所不欲，勿施于人”的思想非常推崇，认为这句话很好地体现了人道主义精神。
    代表队领队、西安政治学院副院长邓秦云告诉他，早在春秋战国时期，中国先秦兵学就提出遵守和施行人道规则，并把遵守和施行人道规则作为战争艺术的有机组成部分。座谈时，中国军校代表队向对方赠送了先秦兵学的代表作《孙子兵法》，表达中国军队和军人维护世界和平、反对非正义战争、尊重武装冲突法的意愿。
    “哦，太棒了！谢谢！”接过这份特殊而又珍贵的礼品，莫里奇奥q莫雷诺院长爱不释手。
    短短5天的竞赛，为各国选手搭建了一个互相学习、加深了解、增进友谊的平台。比如，蔡李红的理论基础比较厚实，反应敏捷、善于论辩。同组的美国学员，多次参加武装冲突法实践活动，积累了许多经验。这次合作，他们相互取长补短，都从对方身上学到了不少优长。
    相关链接
    圣雷莫人道法国际学院创建于1970年，其宗旨是提升国际人道法水平、维护人权、推进国际难民法及相关工作发展。
    该学院多年从事国际人道法的理论研究和实务运用，已成为运用、研究及传播国际人道法的国际性学术中心。该学院在其所从事的国际人道法领域有相当影响力，与许多重要的国际组织，如国际红十字会、联合国难民事务高级专员以及国际移民组织等机构和人员保持着密切联系。多年来，这个学院不仅与欧盟、联合国教科文组织、北大西洋公约组织、法语国家国际组织等往来密切，而且为联合国经济及社会理事会和欧洲法院提供法律咨询服务。
〖-ZW/正文〗
