〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拐弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部中士李福星似乎名不副实，每当福星即将落在他头上时，却总是在他的不远处――
    拐弯
    李福星在新兵连训练表现出色，到坦克连队没多久就学车长专业。坦克车长就相当于步兵班长职务。在列兵群里升任车长，那可比在工友堆里当工头牛气多了。不料排长笑得挑起的嘴角还没复位，连队收回成命，让李福星从头开始学“炮长”。
    “炮长”不过是对一炮手的俗称，还没有“瞄准手”来得实在。多数人“降职”是因为本职工作没干好，李福星却因为本行专业干得太好了。连队欲重振“神炮一连”雄威，调整专业技术骨干。李福星脑瓜灵活反应快，且训练极讲究精益求精，一不留神抻出了头。受到“奖励”被“降职”？唉，这弯儿拐的！
    “班长津贴”是没的拿了。好在李福星不焦不躁，闷在炮塔里一拐弯就爱上了坦克炮。如果说“能干想干的就是福气”，那么李福星整整“享福”了5年。其间，成绩全部优秀，无一例外。
    开车的人都知道，速度快拐弯急易翻车。去年老兵退伍后，正在一炮手“高速路”上疾驶的李福星就经历个“急拐弯”：被任命为炊事班长。
    虽“炮长”跟“班长”都带“长”，却不是一个概念。炮长打不着靶子能撺掇驾驶员正面冲撞，用炮管在目标上捅个窟窿也算本事。部队“营办伙”，坦克乘员伙食费高，炊事班搞好伙食那是应该的。若稍有差池，那一个营在餐桌旁吧唧着的嘴就是骇人的一片炮口，不打得你满身窟窿才怪！
    李福星回家探亲时，宁可啃凉窝头也懒得下碗面。这回要操持全营的伙食，认识咋拐弯那是他个人的事，反正他学烧火恨不得去炮弹药筒里抓把发射药，还没掌勺就想用机枪把大锅扫出串弹洞。不过，他毕竟是李福星，就势拐弯，从头学起！
〖-ZW/正文〗
