〖ZQ/总期〗19493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四敢精神激扬正气清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅党委“一班人”带头锤炼过硬作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢立军/谢向东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某摩步旅党委“一班人”带头锤炼过硬作风纪事
    ■谢立军谢向东本报特约记者周林
    “工作标准敢立排头，廉洁自律敢拍胸脯，较真碰硬敢严规矩，敬业奉献敢舍名利”，在南京军区某摩步旅，党委“一班人”这种“四敢”精神不仅作为一句口号叫响，而且在工作实践中得到充分体现。近年来，该旅先后被表彰为军事训练一级单位和先进旅团单位。5月中旬，上级总结推广了他们的做法。
    鼓舞士气
    工作标准敢立排头
    “标准高才能当表率。”旅党委书记、政委胡进说，党委“一班人”认准一个理：要使官兵服气，首先要把工作标准立起来。
    重点课目训练，这个旅常委坚持做到先打第一枪、先投第一弹、先爆第一个炸药包；党委班子岗位练兵，组成“第一班”与机关同训同考；信息化知识学习，常委与大家一起学习高科技知识，参加网络办公和计算机技能考试。党委成员的示范行动鼓舞了上下士气，去年该旅参加集团军组织的“岗位练精兵、质量排座次”比武考核，62个专业中有89人次进入前三名。
    在完成驻训演习等任务中，常委坚持分兵把守、靠前指挥。去年盛夏，该旅从营区千里机动到演习地域，党委“一班人”主动要求担任梯队长，与基层官兵一道坐普通车厢，把带空调的软卧车厢让给驾驶员和生病的官兵。
    增添底气
    廉洁自律敢拍胸脯
    自身正才能拿到带部队的“资格证”。在干部任用、士官选取、战士考学等敏感问题上，旅党委“一班人”每次都在全旅官兵大会上作出公开承诺，坚持谨慎用权、公正用权。
    在干部选拔任用上，旅党委择优选拔群众公认、素质全面、踏实能干的干部，真正把干部选准配强用好。今年3月，旅装备部军械科长位置空缺，炮兵团助理员许金峰和旅机关一名助理员都是人选。有人提出从感情因素考虑，本级出现空缺还是用本级的人比较合适。但旅党委在综合衡量时感到，与旅机关这名助理员相比，许金峰素质更为全面，还多次在上级比武考核中取得名次，最终确定由许金峰担任军械科长。
    弘扬正气
    较真碰硬敢严规矩
    敢不敢较真碰硬，考验着班子的原则性战斗性。旅党委每次召开民主生活会，都一针见血找差距、点问题，把民主生活会开成思想见面会、解决问题会；每半年党委总结，都组织班子成员述职述学述廉，讲评到每个人、每件事；每当发生问题，都从党委领导查找责任，积极开展批评和自我批评。
    他们以党委的原则性维护法规制度的严肃性，做到凡是制度规定明确的坚决执行、上级明令禁止的坚决不做。一名直招士官私自离队多日，在研究处理意见时有人提出，这名士官有技术特长，处理上可以放宽些。但旅党委认为，执行制度规定不能打折扣，最后按规定对其作出取消士官资格、退伍处理的决定。
    彰显骨气
    敬业奉献敢舍名利
    该旅党委针对班子成员多数任职时间相对较长的实际，注重引导大家正确对待个人进步，重事业、淡名利。副旅长江涛任正团职4年多，两次平职调整岗位，都能以平常心对待。在去年一次重大演习中，他负责部队进点和回撤工作，由于工作周密细致，尽心尽责，确保了任务圆满完成。
    今年初，机关提出有的旅领导所配备的车辆已比较陈旧，建议更换一下，但旅领导认为仍可使用没有同意，而是把少数官兵反映的到机关办事和到旅医院看病交通不便一事摆上桌面，并组织有关部门现场办公，筹集经费购买开通各营区到旅机关和医院的班车，受到基层广泛好评。
〖-ZW/正文〗
