〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见托平先生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见美国外宾RW：李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十七日讯 李先念副总理今天下午会见了美国《纽约时报》编辑主任西摩・托平和夫人。
    李先念副总理回答了托平先生提出的有关我国国内形势和广泛的国际问题。
    在谈到中美关系时，李先念副总理说，中美之间有许多共同点。近几年来，两国关系的发展是令人满意的。蒙代尔副总统最近对我国的访问也是成功的。但在台湾问题上，中美双方观点还不完全一致。
    在回答关于正在莫斯科进行的中苏谈判问题时，李先念副总理说，中苏之间确实摆着一大堆麻烦问题，但我们仍希望通过谈判使两国关系有点改善，我们是有诚意的。但是这只是一厢情愿，还不是两厢情愿。
    李先念副总理在谈到我国内经济情况时说，目前总的来说我国的经济情况是好的，但也存在不少问题。要在本世纪末实现四个现代化，我们在国内要努力发展安定团结的大好局面，在国际上要争取一个和平的国际环境。一个和平的国际环境，不能靠乞求，而只能靠斗争来取得，因此，我们要维护和平、反对霸权。
    托平先生和夫人是九月二十三日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
