〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈骗犯汤放受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：汤放/诈骗犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报七月十八日发表的《离奇而发人深思的事件》，一文中所揭露的诈骗犯汤放，已于九月二十一日被陕西省西安市中级人民法院依法判处有期徒刑三年。
    公开审判时，驻陕部队和群众一千多人冒雨前去法庭旁听。当诈骗犯汤放被法警押解到被告席上时，大家竞相一睹：他中等个头，举止神态再没有冒充“省委第一书记儿子”时惹人注目了。他低着头，无精打采地站在被告席上。公诉人以大量的事实，揭发了汤放冒充高干子弟、现役军人，流窜陕西、山西等地进行诈骗活动的罪行。证人出庭作证，法庭出示证物，被告供认不讳。经过被告辩护人、公诉人的充分辩论和被告人的自我辩护之后，审判长和人民陪审员一起进行了合议，一致认为，汤放犯罪事实清楚，证据确凿，但被告认罪态度较好，有悔罪表现，故依法判处诈骗犯汤放有期徒刑三年。
    几天来，驻陕部队指战员和西安市民们纷纷议论：冒充“省委第一书记儿子”的诈骗犯受制裁，罪有应得，但是那些趋炎附势，主动拉关系、挖门子的“热心人”、“多情者”，此时应当吸取深刻的教训。
    （本报特约通讯员 陈文宝）
〖-ZW/正文〗
