〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协全国委员会举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆建国三十周年政协成立三十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协全国委员会会议/政协成立30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十七日讯 在京的政协全国委员会委员和政协机关工作人员，今晚欢聚在全国政协礼堂，热烈庆祝中华人民共和国成立三十周年和中国人民政治协商会议成立三十周年。
    庆祝大会是由政协全国委员会举办的。中共中央政治局委员、政协全国委员会副主席乌兰夫主持大会。
    中共中央统战部第一副部长、政协全国委员会副主席兼秘书长刘澜涛在大会上讲话。他在回顾了人民政协三十年的光辉历史之后，指出，随着我国进入新的历史时期，我们的统一战线和人民政协工作也进入了新的发展阶段。统一战线和人民政协的新的任务，概括说来，一是为社会主义现代化建设服务；二是为争取台湾早日归回祖国，实现祖国统一大业服务；三是积极开展人民外交活动，促进反霸斗争，为维护世界和平服务。
    刘澜涛最后说，我们生活在继往开来的伟大时代，任重道远，大有可为。我们要继承毛泽东同志和周恩来同志的遗志，在党中央的领导下，在新长征中，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，鼓足干劲，力争上游，为多快好省地把我国建设成为伟大的社会主义强国而奋勇前进。
    政协全国委员会副主席许德珩、康克清、季方、王首道、杨静仁、周建人、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、班禅额尔德尼・却吉坚赞，人大常委会副委员长朱蕴山、史良出席了庆祝会。
〖-ZW/正文〗
