〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京在战士心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣李玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁屹立“北京山”
    来到边防某部二连守卫的“人造山”，远远就可以看见，山腰上用戈壁石砌成的三个醒目大字――北京山。在远离首都三千多公里的边防线上，怎么会有一座北京山呢？
    原来，过去这里是一马平川，为了加强防御，上级决定在这里修一座“人造山”。当年愚公移山不容易，而今战士们要在平地上堆起一座山更不容易。可是大家说得好：“在边防线上修座山，就等于给祖国安上一副铁门哪。”这样，一座“人造山”拔地而起，巍然屹立在祖国的边防线上。在“人造山”旁边还挖了一个几十米宽的“人工湖”，湖水碧波荡漾，岸柳成行。巧夺天工的战士们，利用戈壁滩的自然形态，把这里装饰得简直象座工艺美术展览馆：有的在红柳身上刻下“身在边防，心向北京”的诗句；还有的用五光十色的玛瑙石垒成天安门城楼模型，……为了表达深情的思念，战士们把人造山取名“北京山”。每当战士们来到山上站岗、训练时，仿佛北京就在眼前，顿时精神振奋，力量倍添。
    今年二月，战士王德利回家探亲的第九天，当从广播里听到对越自卫还击战打响后，再也住不下去了。他想，我是祖国的门卫，能不能守住这个大门，直接关系到北京的安全，祖国的安危。大敌当前，门卫怎么能坐在家里呢？王德利并没有接到要他归队的电报，便主动地告别亲友，连夜归队。他下了火车，离驻地还有四十多里路。时间赶得不凑巧，单号没有班车。按说，本可以住在招待所，等第二天乘班车再走。可他心里急得火烧火燎，哪能在这里耽搁呀，背起提包就走，星夜赶回了“北京山”。
    张志荣
    北京种子撒海防
    在东海某半岛的突出部，驻守着两个兄弟般的集体――陆军某部四连和海军某部海洋站。一九六八年的夏天，部队领导同志给干部战士带来一包种子，里面有葵花、蓖麻和辣椒籽。这是毛主席在一次听取部队工作汇报之后，托汇报工作的同志捎给海防战士的。
    “来自北京的种子！”海防战士深深感受到来自北京的温暖。干部战士郑重地把种子播到营房周围用石块垒起来的小菜地里，一天忙到晚，不是施肥，就是浇水。在大家细心培育下，秋后，葵花盘大籽满，蓖麻棵壮果多，红辣椒也一嘟噜一嘟噜地挂满枝头。
    北京的种子在海防前哨扎下根，也激励着常年坚守海防的干部战士。半岛上风大沙多，气候恶劣，生活条件差，可战士们不怕。他们说：“我们也要做一棵红色的种子，为保卫祖国，扎根在海防第一线。”有一年，十二级台风过境，刮得天昏地暗，狂风刮着海潮滚滚而来。炮班班长钟国栋带领全班坚守在前沿阵地。他们没有后退半步，硬是顶着怒吼的狂风和瓢泼的大雨，抬石头，装沙袋，垒起防波堤。足有六、七个小时，战士们没有顾上喝一口水，没吃一口饭，冻得嘴唇发紫，手发抖。但是他们坚守阵地寸步不离！
    北京籍战士牛京生，一九七六年入伍来到海洋站。初来这里一瞧，三面大海，一面秃山，整天就是测量风级、浪级和波高，觉得怪乏味的。但当他听到老同志讲北京种子的故事后，心里泛起了浪花：北京的种子能在半岛上扎根，难道我就不能在海疆扎根么？有一次，台风猛袭半岛，他们正在执行测量任务，室外的气象风速仪失灵了。在这紧急情况下，牛京生二话没说，爬上山坡就去调节。他冒着瓢泼的大雨和被台风刮下山头的危险爬到仪器前，终于调节好仪器，获取了准确的数据。看着牛京生的进步，同志们都高兴地说：“来自北京的种子开花结果了。”
    李玲
〖-ZW/正文〗
