〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻一组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叔言/美华/金奋/龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队短新闻/风力发电/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    读者来信指出，上次刊登的有的还不大象新闻。我们感到下面这一组有进步。我们的希望是由少到多，由低到高。欢迎大家共同努力，多写和写好短新闻，真实地、丰富多彩地、生动活泼地并尽可能及时地报道我军革命化现代化建设中的新人新事，使报纸文风一新。
    福州部队某部炮团参加扩建的自来水厂供水
    本报厦门九月二十七日讯 今天上午，福州部队某部炮团参加扩建的厦门市莲坂自来水厂试验供水成功，一股股清泉随着一阵阵欢呼声流向市区。
    厦门是有二十多万人口的海防城市，仅有莲坂一个自来水厂，远远满足不了市区人民生产和生活用水的需要。今年，厦门市政府决定扩建莲坂自来水厂，以解决全市用水紧张问题。驻军某炮团闻讯后，立即抽调人力前往支援，团里的车辆、机械，只要水厂需要，保证随叫随到。
    厦门市扩建工程指挥部和自来水厂，分别做了两面锦旗，敲锣打鼓送到炮团，对部队的热情支援表示感谢。
    （叔言、美华、金奋、龙海）
    政治学院院长林浩私事用车按规定交费
    本报讯 记者邵一海报道：九月二十七日，政治学院发放十月份薪金，在院长林浩的薪金单上，被扣除汽车费十元五角五分。这是他在八、九月份因私事用车三次交的费用。
    财务科的同志告诉记者，林浩院长因私事用车付车费，不是第一次。从六月份到九月份，他私事用车十二次，共扣除薪金二十四元一角五分。
    驾驶员王增全同志对记者说，林院长调到政治学院工作后，一开始就交代，用车要公私分明，不能随便用公家的车办私事，办私事一定要按规定付费。有几个月驾驶员没认真办，受到林院长批评，并把这几个月未交的费用一块交了。
    成都部队开展群车快速加油训练
    本报讯 九月二十六日下午，成都部队后勤部举行野战输油管线群车快速加油训练表演，一支由十五台汽车组成的车队全部加满主油箱，仅用了四分钟。十分钟后，全部输油管线装车撤离现场。
    过去车辆到站加油，一台车需要五分钟，前车加油后车等，十五台车的车队需要一个多小时才能加注完，不仅耽误汽车部队的行动，而且在战争情况下很不利于车辆和油站的安全。成都部队后勤部领导机关，认真学习对越自卫还击作战经验，根据现代战争中部队机动性大、车辆多、耗油量大的特点，和目前群车加油速度慢的实际情况，决定改进加油设备，在一根油料管上，根据加油车的多少，连接若干个喷油枪，同时喷油，并开展野战输油管线群车快速加油技术训练。第一批参加学习的油料员，从九月六日开始，经过二十天训练，熟练地掌握了操作技术。
    （本报通讯员 赵光文 本报记者 胡郁文）
    某部举行连队“评菜会”
    本报讯 九月二十日中午，三二八五三部队又一次举行了连队“评菜会”。后勤处长杨元别带领由各连司务长、战士代表以及炊事员组成的“评菜组”，逐个品尝各连中餐菜肴。评比内容包括菜肴的品种、质量和烹调技术等。通过评比，检查了连队的伙食状况，促进了炊事人员的相互学习，伙食管理好的单位决心更上一层楼，差的单位也坐不住了，纷纷表示要想办法改善伙食。在这次“评菜会”上，二营营部伙房的红烧芋头、素炒冬瓜、拌辣萝卜丝和丝瓜清汤，以花样多、味道可口名列第一。
    （文瑞、增才、景泉）
    三连采集柏树籽支援国家
    本报讯 八八七一一部队三连驻地柏树遍山，树籽累累。最近，三连干部战士积极配合当地收购站，开展“小秋收”活动，利用星期天和课余时间，采集柏树籽两千五百斤，交给当地收购站，支援国家社会主义建设。（李国宾）
    南京部队某部三连在某小岛上，利用自然资源，试验成功风力发电，解决了全连的照明用电。 增寅 仁才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
