〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门将春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国足球运动的不断发展和国际比赛的频繁，我国足坛上也闪耀着几颗璀璨的明星。解放军足球队二十六岁的李富胜，就是其中很受球迷们赞赏的智勇双全的守门员。
    百闻不如一见，请看一个精采镜头：九月十八日下午，解放军足球队与四川队对阵。下半场六分钟时，解放军队一个队员不慎在禁区内犯规，裁判判罚点球。四川队让九号罗晓维主罚。观众们不禁为担负扑救点球重任的李富胜捏一把汗。别说让小罗这位国家集训队的足球名手操刀，即使让一位普通的锋线人物罚这种十一米球，也有百分之九十的可能打破大门。
    在这千钧一发的时刻，李富胜站位偏右，沉着机智，双足叉开，屈腿弓身，虎视眈眈地盯住对方，犹如蹲踞欲扑的猛虎。只见他上身稍向右晃，随即迅猛扑左，恰好在足球疾飞而来的刹那间，用托球的手法，将它托出门外。好！全场响起了一阵热烈的掌声。
    扑救点球，这是守门员的高难度动作。它象一把标尺，衡量着门将的技艺水平，标志着门将的信心、判断和反应达到了何种程度。它是足球赛中难得一见的门将技艺的精采镜头。
    然而，这种奇迹般的扑救点球成功的战绩，在李富胜的战史上，却不止一次地出现过。
    一九七七年春，李富胜参加国家队赴朝鲜访问。在对大同江足球队的比赛中，被判罚点球。李富胜临危不乱，稳立门线中央。在对方罚球队员脚触球面的一瞬间，他准确判断，果断地猛扑右面，一个鱼跃托球，立即化险为夷。热情友好的朝鲜观众，高度赞赏李富胜的勇敢、机智和高超的技艺，不禁为之大声喝彩。
    一九七七年秋，李富胜随国家队出访南美。在同哥伦比亚国家队的激烈对垒中，裁判判罚我队点球。李富胜信心百倍，精神抖擞地站在大门中央，迎接这次考验。他迅速而又准确地判断出对方罚球队员的企图，大胆而又及时地弃右防左，成功地扑救了这个点球，以二比二逼和哥伦比亚国家队。
    一九七八年春，我国足球队出访欧洲意大利和奥地利。在同维也纳俱乐部足球队的激战中，我队又被罚点球。球迷们组成啦啦队，狂热地为他们的球队加油鼓劲。人们确认这个点球必中无疑。谁知我队门将李富胜遇难不惊，冷静稳健。尽管对方踢出的球的角度很刁，而李富胜却早已飞身鱼跃，宛如暴风雨中的海燕，以矫健的身手，闪电般的速度，扑救了这个刁险的点球！当我队以二比○获胜后，奥地利观众们围住李富胜，一双双友谊的手伸向他，有的要求签名，有的赠送纪念品……。朝鲜驻奥大使还特意赠给李富胜一束鲜花，赞扬他说：“你能扑救这么刁的点球，真是艺高胆大，雄关如铁！”
    李富胜呵，李富胜！你的苦功夫没有白下，你那精益求精、反复琢磨扑救点球的心血没有白花。在一个门将的整个运动生涯里，请问总共能扑救几个点球？而你却有幸在短短两三年内，出色地扑救了四个点球，这实在让守门员们羡慕呵！
    李富胜下决心苦练扑救点球，还是一九七五年第三届全运会以后的事。那次他参加我军足球队与广东队半决赛。比赛打成三比三平，最后广东队靠多罚中一个点球取得胜利。再好的守门员，也难保万无一失。领导和同志们都是谅解他的。但是，李富胜却深为未能多扑救一个点球而惋惜。他想：作为最后一道防线的守门员，在被罚点球时，又成了唯一的防线，胜负系于一身，为什么不能摸出规律、练出绝招来扑救点球呢？从此，他除了按计划苦练门将基本功外，还特别注意练习扑接点球。内行人知道，劲射十一米点球，只消零点一秒即可飞达球门线，而守门员作出反应一般却需要零点三秒。因此，要救这种球，百分之九十九怕要扑空。花心血、费力气在这百分之一的可能性上，值得吗？李富胜坚定地认为：值得！他说：只要有百分之一的可能，就要力争把它变成百分之百的现实！
    办法只有一个：练！他冷练三九，热练三伏，在冬训和夏训中，勇于承受大运动量。练习扑接技术时，教练踢出或抛出的球，高一个，低一个，左一个，右一个。他连跃带扑，连滚带翻，累得眼睛直冒金星，身上经常擦伤。训练回来，肠胃乱搅，一个劲儿地想吐，连饭都吃不下，衣服也经常是脏的。真是“经得风霜苦，寒梅吐清香”。李富胜用他这种积极钻研的进取精神，不怕摔打翻滚、不顾恶心欲呕，扎实苦练，终于练就了一手高超的守门技艺。
    李富胜扑救点球的成功率这样高，决不是瞎碰，而是在偶然中有其必然。扑接四川队罚的那个点球，他站位偏右，上身又往右晃，就是诱骗对方往左面射，遂即弃右扑左，一举成功。他总结经验说：要果断地放弃一面，猛扑另一面，就有一半成功的希望；若想面面俱到，必然两面落空。
    善于动脑而又勇于实践的人，进步总是快的。一九七六年七月，李富胜被选入国家队去伊朗参加亚洲杯赛时，他还是个替补守门员。而第二年夏天美国“宇宙队”来访时，他已成了国家队主力守门员。同“宇宙队”的交锋，第一场以一比一踢平，第二场以二比一获胜。同年秋天，在美国纽约的第三场比赛，又以一比一和局。这三场比赛，使我国足球队在世界足坛上产生了较大的影响。而李富胜也以在著名意大利中锋吉纳利亚脚下抢险而蜚声足坛！
    今年六月到八月，我国足球队访问英、法、罗马尼亚等国，李富胜开阔了眼界，增长了见识，也经受了更大的锻炼和考验。他重视自己与别人的差距，不满足现有的成绩，决心冲出亚洲，迈向世界水平。他幽默地说：“守门员是个苦差使”。然而，他非常爱好这个“苦差使”，因为他看到足球运动在世界的重大影响，体会到它和国家的威望紧密相联。他正在新的起点上，大步跨向新的高峰！
    李富胜跃起扑救险球。 王华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
