〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队后勤部派出走访小组为离队干部落实政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队后勤部/落实政策工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队后勤部派出小组，走访被错误审查、处理过的离队干部及其所在单位，认真解决问题，把落实政策的工作做到实处。
    福州部队后勤部的落实政策工作进展比较快，去年底就基本完成对冤假错案的平反纠正工作，并已通知本人及其所在单位。尽管这样，仍然不断有来信反映一些具体问题没有得到彻底解决。为了使党的政策真正落到实处，二月中旬以来，他们先后抽调了二十六名干部，组成十四个走访小组，分别到江西、浙江、安徽等十一个省市，走访了一百零二名被错误审查、处理过的离队干部及其所在单位。走访小组每到一地，都首先向这些干部所在单位的组织介绍落实政策的情况，消除以往由于处理不当造成的不良影响，和地方的同志一起做好清理档案的工作，销毁和修改有不实之词的材料，然后通知本人。
    走访小组还逐个找这些离队干部谈话，转达部队组织的问候，征求对落实政策的意见。对他们提出的具体问题和要求，本着慎重负责、实事求是的精神，合情合理地给予解决；一时不能答复和解决的，就逐条记下来，待回去研究后再答复或解决。复员干部张复，由于本人的问题株连到家属，要求组织出面做工作。走访小组就专程到其爱人的上级机关，并给他女儿所在的学校发函，介绍情况，消除不良影响。原卫校助理员陈良碧身体曾受到摧残，给工作和生活带来了困难。部队组织根据走访小组反映的实际情况，给地方有关单位发去公函，协商解决其爱人的就业问题，并根据实际情况提高他的医疗补助的等级。对个别不合理的要求，走访小组的同志则耐心地做解释和说服工作，既热情诚恳，又不违背原则。
    登门走访，给被错误审查、处理过的离队干部带来了部队和党组织的关怀和温暖，许多同志感动得流下了热泪。原来有气的气消了，准备上访的不再去了。大家纷纷表示，决不辜负组织上的关怀和期望，要振作革命精神，为早日实现四化努力工作。
    （本报特约通讯员 张立）
〖-ZW/正文〗
