〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊，忠诚的哨兵向您致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝剑/玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防建设/绥芬河边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海的波涛奔腾了三十年，边疆的青山屹立了三十年，三十年的社会主义祖国啊，历经了何等艰难而又光辉的战斗里程！在欢庆建国三十周年的时候，我们怎能不思念、不感谢战斗在“武装保卫四化”第一线的英雄的边海防战友！
    风风雨雨，日日夜夜，你们以忠诚与战斗，给了祖国以和平与安宁！茫茫大海，漠漠边关，哪里没有你们英武的身姿，坚实的脚印！是你们，在风激浪扑的小岛上，在人烟罕见的高山上，到处播下艰苦奋斗、扎根边疆的种子；是你们，在终年滴翠的南疆，在冰封雪飘的珍宝岛，在美丽富饶的西沙，……胜利地进行着保卫祖国的斗争，以正义击退邪恶，以钢枪惩罚侵略，捍卫了民族尊严和领土的完整。为了祖国，再大的困难你们也能战胜，再凶恶的敌人你们也能把它击败！社会主义祖国三十年的史册，哪一页不铭记着边海防战士的丰功伟绩；祖国前进的步伐，哪一步没留下你们的赤胆忠诚！
    亲爱的战友，“四化”的列车已经启动，伟大社会主义祖国开始了新的长征，历史途程中任重道远，让我们用热忱和汗水凝成钢铁的誓言：边海防战士，要和伟大祖国一同前进，用新的胜利迎接更加灿烂的明天！ ――编者
    风雪边陲三十春
    枕戈小岛
    一九四九年十月一日，一面鲜艳的五星红旗在祖国渤海一个刚解放的小岛上空升起。年轻的潘世坤和战友们列队站在操场上，心情格外激动。他暗暗宣誓：新生的社会主义祖国啊，为了保卫您，我将贡献出自己的一切！
    三十年过去了。如今潘世坤从一名基层指挥员成长为团政治委员。他的汗水洒遍了这一带十四个海岛。这些小岛多数环境艰苦，气候恶劣，交通不便。有人编了首顺口溜形容说：“浪高风似箭，海鸥栖山涧，山高多陡坡，土少石头多，滴水贵如油，不长菜一棵。”在这样的环境里，住上一年半载不算什么，住两年、三年咬咬牙也行，但要住十年八年就不容易了。潘世坤却在这里渡过了整整三十年！
    凭着对海岛的特殊感情，三十年来，潘世坤在岛上很少睡过一个囫囵觉，休过一个完整的节假日。他离岛休假共四次，加起来才十七天！有一年，他送家属回娘家生孩子，领导嘱咐他晚几天回岛。可是，他到岳父家简单地安排完，就心急火燎地要回岛。岳父嗔怪说：“过两天，又多一个叫爸爸的了，你不见见孩子就走？”他家属也劝他住几天。潘世坤爱孩子，更爱海岛。他做了耐心的说服工作，踏着齐膝深的积雪，步行六十多里赶到县城汽车站，乘车归队了。
    今年春节，潘世坤在北京当兵的大儿子回岛探家。潘政委已经十五个春节没有在家里过了，一家人过个团圆节该多好！除夕夜晚，潘世坤却背起武器，顶着凛冽的寒风，到最远的山后阵地去查哨。这条路要爬一条六十多度的陡坡，融化的雪冻成冰，一步一滑。同去的参谋怕他摔着，劝他不要上山。潘世坤说：“不去查一查，心里不踏实。”硬是坚持摸到山后，认真地查问了哨兵的口令和执勤情况，又到住在山上面的两个连队检查了战备器材，看了看战士的枪支弹药、衣服鞋帽放置等情况，才放下心来。回到家里，已经是午夜十二点了。
    其海 国平 士甲 守祥
    戎马雪山
    在开国大典的隆隆礼炮声中，我军第一兵团正高举红旗，挥师挺进新疆。在千军万马中，有一个刚满十八岁的年轻排长，英俊清瘦，一边疾走，一边着迷地张望着无边无际的戈壁和重重叠叠的雪山。“踏遍青山人未老”，三十年过去了，他却一直战斗在新疆边防线上。他，就是现在的伊犁军分区副司令员薛廷厚同志。
    一进入新疆，薛廷厚一下子就深深地爱上了这个地大物博的好地方。为了使部队在边疆站住脚，他带领连队在盐碱滩沼泽地开始了垦荒种地的战斗，那些日子，他的手掌被坎土曼磨得又光又亮，腿被碱水浸得象哈密瓜似的布满了粗纹，却从不在乎。他带领的连队，当年拓荒，当年播种，当年就收获二十多万斤稻谷。大生产三年，薛廷厚领导全连开垦建成了一千三百多亩水浇地，生产一百多万斤稻谷，四万多斤棉花和多种蔬菜，受到上级的表扬。
    一九六一年，组织上决定调薛廷厚到帕米尔高原当边防营长。他接到通知只用了三天安置好家眷，就奔赴新的战斗岗位。帕米尔高原冰封雪锁，严重缺氧。薛廷厚到这里的第一天就昏倒了。为了在风雪高原扎下根，他开始练爬山，以适应高山缺氧的环境，终于获得了高原活动的自由。凭着健壮的体魄，他踏遍了帕米尔防区的山山水水，用双脚丈量了边界上的每一个地段。他在帕米尔的九年间，由营长升为团参谋长、副团长，和大家一块盖起五个哨卡的房屋，修筑了一百多公里的边防公路，栽了几千棵“扎根树”，试种出多种蔬菜，为部队扎根高原创造了物质条件。
    一次，薛廷厚带领机关人员对防区的一些地段进行勘察。薛廷厚白天带领大家跋山涉水，察看地形，夜晚借用手电筒的光亮整理资料。过度的劳累，加上又患了重感冒，他头晕发烧，四肢无力，一天只喝半碗稀饭，但他仍然支撑着继续勘察，一路上边吃药、边拄着树棍前进，跋涉两千多里，提前十天胜利完成了勘察任务。
    今年二月，对越自卫还击战打响后，为了严守祖国疆界，刚刚担任军分区副司令员的薛廷厚，带领一支部队顶风踏雪执行一项战备任务。当时，气温低达摄氏零下三十多度，雪地行军半个多小时，手脚就冻麻木了。没膝深的雪钻进大头鞋，化成冰水，又冻结成冰，他都全然不顾。在风雪里连续战斗近二十个小时，直到第二天凌晨三点多钟，胜利完成任务。
    本报通讯员 范文明
    本报记者 李慎明
    他们和新中国同岁
    北国前哨“宝力格”
    宝力格，蒙古语原是甘泉的意思。我们说的宝力格，却是内蒙古军区某边防哨所的哨长。
    说来也巧，宝力格出生时正赶上新中国诞生，饱尝牧主王爷欺压辛酸的阿爸和额吉，给他起了这个意味深长的名字，愿祖国大家庭中的各族人民，能永远享受象甘泉一样的幸福。随着年龄增长，宝力格越来越深切地体验到祖国慈母般的温暖。一九七○年年底，珍宝岛硝烟未散，宝力格报名参军了。从来到边防的第一天起，他就决心把自己这一滴甘泉献给祖国的边防建设事业。
    一九七六年初，宝力格刚任副哨长不久，就被调到离敌人只有一山之隔的前沿哨所。这里敌情十分复杂，宝力格对战士们说：“哨所虽小，却是祖国的耳目，首都的屏障。我们的每一次观察巡逻，都连着祖国的安全。”去年十二月的一天傍晚，宝力格带领两名战士执行潜伏任务。午夜时分，暴风雪象一群猛兽呼啸着扑过来，人睁不开眼，脸上象刀刮的一样疼。他们身后有一个旧碉堡，躲进去就可以避避风寒，但宝力格没有这样做。他们一直在雪地上卧了十五个小时，胜利地完成了潜伏任务。今年的一段时间里，宝力格带领观察组到边境观察情况，常常上午刚回来，吃上一口凉饭，下午就又带上几个冷馒头，迎着风雪返回观察点。
    宝力格有个“特别笔记本”，每次观察巡逻都把它带在身边，走到一个地方，就把防区内的道路、沙包、山头和可供识别的方位物，以及每次大风、雨雪过后沙槽、山沟和草滩的变化规律都记下来。在哨所的作战室里挂着的管段敌情要素图和观察要素图，就是宝力格带领战士们在风雨里跑了四天，花了九个晚上制成的。
    宝力格九年没在家过春节了。今年春节，同志们都劝他回去和家人团聚。他爱人也来信说，快生第一个小宝贝了。除夕之夜，当祖国内地万家灯火欢度佳节的时候，宝力格却带着战士们冒着摄氏零下三十多度的严寒，踏着没膝的积雪，警惕地巡逻在边防线上。
    郝剑 玉林
    南疆青山战士家
    对越自卫还击作战胜利结束后，广西边防某团十连指导员庞文甫带着新组建的连队来到某地“安家”。
    庞文甫是与新中国同年诞生的年轻干部，在保卫祖国边疆的战斗中荣立过战功。今天，他又在保卫和建设边疆的岗位上开始了新的战斗。
    新的“家”除了一片荒山，遍地杂草乱石和两间破旧的茅草棚外，别的什么也没有。在困难面前，这位年轻的指挥员想了很多：我是喝新中国母亲乳汁长大的，没有社会主义祖国就没有我。为了保卫我的祖国，担子再重也要挑起来！他召集干部开会，统一干部扎根边疆的思想，召开骨干会和军人大会，学习北京部队守备一师党委艰苦奋斗、扎根边疆的先进事迹，讲当年红军在这一带打游击，艰苦奋斗闹革命的故事，带大家去瞻仰烈士墓，用烈士精神教育连队。在安“家”的战斗中，庞文甫带领全连干部战士硬是用手拔掉营地周围的荆棘杂草，捡走乱石块，同大家一起到十多里外的地方割茅草，砍山竹，抬木料，捞河沙，自己动手盖起宿舍、饭堂、猪圈、厕所和洗澡间，平整了操场，修筑了道路，一个崭新整齐的营区奇迹般地在荒山野岭上出现了。庞文甫还领着战士们利用执勤训练的空余时间，用竹子编制了许多饭桌、椅子、床铺等生活用具，开了四十亩荒地，种上了各种瓜菜，还上山砍了七万多斤柴禾，把“家”拾掇得整整齐齐。
    今年八月，庞文甫突然收到家中来信，说家乡遭了水灾，叫他快回去看看，安排一下。但正在这个时候，越南当局又在边境频繁地寻衅骚扰。庞文甫一声不响地把信塞进口袋，毅然投入紧张的战备工作。他带领战士们日夜警惕地巡逻在边防线上，配合连长抓好临战训练，使全连各种武器应用射击取得了优秀成绩。领导和同志们劝他照顾照顾家，他乐呵呵地说：“咱们扎根边防，就是保卫着社会主义祖国的大‘家’嘛！”
    谢克亮 郑穗华
    黑龙江畔巡逻兵
    一个酷热的夏日，黑龙江省军区某边防团四连连长刘作真带队去察看边界。刘作真今年刚满三十岁，别看他年纪不大，应付情况，处理问题，还真有一股认真劲。他们早晨五点出发，踏晨露，驱蚊虫，涉溪流，爬高山，仔细地察看边界每一处标记和每一点情况。走了半天，来到一个分道口，前面两条路，一条要攀过五个石砬子和翻一座大山、五个小岭。石砬子又陡又高，有的地方根本没路，只能把身子贴在石壁上，脚蹬着石缝，手攀着树根或葛藤，一点一点往前挪，稍不小心就可能掉到下面湍急的河流里；另一条不仅可以绕过石砬子，还可以少翻三道岭，时间至少可以缩短两小时，但却有一段边界看不到。按照规定，没有特殊情况，后一条路也可以走。刘作真想，越是难走的地段越容易出问题，不亲自去看一看，就没尽到边防战士的职责。他选择了前一条路线，直向石砬子地段行进。
    烈日当头，汗水透衣，五个石砬子全部攀过，整整用了五个小时。当他们经过十二个小时的跋涉返回连队时，连腿都抬不起来了，但想到自己为保卫祖国边疆又做了一点工作，心中都感到无限欣慰。和新中国同岁的刘作真，就这样用特殊的感情日夜巡逻在祖国北部边疆。
    王匡友 武明全
    驻守在北疆绥芬河畔云雾山上的边防某部十五号哨所干部战士，坚持以哨为家，苦练军事技术，多次观察到重大敌情，荣立集体二等功，并被授予“红旗观察哨”称号。图为他们正透过云雾严密注视着敌方。 张文志 王明会摄（照片）
〖-ZW/正文〗
