〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪手再扬威风
    冷树斌等打破男子手枪慢加速射团体世界纪录
    据新华社九月二十七日讯 射击对抗赛今天又传捷报：由北京的冷树斌、解放军的梁长义、王旭生和江苏的陆全生组成的联一队，在男子手枪慢加速射比赛中以二千三百五十八环的总成绩，超过了这个项目二千三百五十三环的团体世界纪录。
    男女篮球决赛结束
    我军男篮和北京女篮获冠军
    据新华社九月二十七日讯 解放军男篮和北京女篮今天晚上分别以九十四比七十六和七十四比五十五战胜湖北男篮和辽宁女篮，夺得本届全运会篮球决赛的男、女冠军。湖北男篮和辽宁女篮分别获得男、女亚军。湖北男篮今天打得十分顽强，给解放军队以很大的威胁。上半时湖北队有整整十分钟领先，全场观众不断为湖北队鼓掌叫好。
    广东男篮和解放军女篮获得第三名，北京男篮和黑龙江女篮名列第四。
    篮球决赛获得第五名和第六名的队是：
    男子：四川队、上海队。
    女子：浙江队、吉林队。
    游泳比赛喜获大面积丰收
    我军运动员夺得十一枚金牌打破九项全国纪录
    本报讯 历时六天的全运会游泳比赛，已经全部结束，我军游泳健儿喜获大面积丰收。在二十九个项目的比赛中，我军男女运动员共夺得十一枚金牌，先后有三个队、八人二十三次打破全国纪录。男运动员王浩和女运动员张志欣各夺得三枚金牌。在男子二百米仰泳和男子4×100混合泳接力决赛中，王浩还以二分十秒和一分零秒三九的成绩，超过了亚运会男子二百米和百米仰泳的纪录。泳坛新秀张志欣，五次打破全国纪录，并在女子4×100混合泳接力赛中，以一分七秒九六的成绩，创造了今年女子百米仰泳的最高成绩。
    在整个比赛中，我军运动员表现了你追我赶，团结战斗，勇攀高峰的战斗精神。男运动员王浩，在二百米仰泳预赛时，距上海队汤群的成绩还差四秒二一，但在决赛中，他就以二分十秒的成绩胜过汤群，获得第一名。女运动员严冬，在百米自由泳决赛前，右臂拉伤，忍痛参加决赛，以一分一秒一三的成绩打破了全国纪录，获得第一名。在二十七日上午进行的女子4×100混合泳接力预赛中，潘莉华顾全大局，主动请求参加第一棒的比赛，使张志欣在晚上的决赛中，以充沛的体力，取得了女子百米仰泳一分七秒九六的优异成绩。（黄桂生）
    勇夺桂冠
    全运会男篮冠军的争夺战，是在解放军队和湖北队之间进行的。首都体育馆一万八千名观众和坐在电视机前的千百万观众，紧张而凝神地注视着这一场决赛。
    开局三分钟，湖北队以4：8暂时失利，他们马上改为扩大半场盯人，把解放军队的几个投球手看死。而解放军队又有些慌张，技术发挥不好。打到九分钟时，出现了21∶20的局面。十四分钟时，湖北队竟以37∶26领先。解放军队改变战术，用快攻破对方的盯人防守，不断得手。上半场结束时的比分为45∶41。解放军队领先。
    下半场一上阵，解放军队打快传快攻，而湖北队则采用全场紧逼防守，步步紧追。湖北队有几次投篮不准，解放军队连续用快速反击的办法三分半钟内就把比分拉成了57∶45。这时湖北队场上的五员战将体力渐渐不支，速度慢了下来。而解放军队新换上来的13号李玉林精力正旺，在其他队员的配合下不断外投内攻，连连得分；15号铁柱在内线也频频得手。下半场打到十二分钟时，比分已成了73∶58，领先十五分。但湖北队在失利的情况下，手不软，阵不乱，投篮依然很准。但终因体力消耗较大，难挽败局。最后解放军队以94∶76，夺得了这届全运会男篮的冠军。
    王颖
    图为射击队四名成员。 新华社记者 于永甫摄
    图为我军男子篮球队。 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
