〖ZQ/总期〗7931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三十年来参加和支援社会主义建设的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金义良/刘锡年/寇鲁林/管义杰/时盘棋/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设成就/数字统计/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援基本建设
    基本建设工程兵部队组建十几年来，担负着冶金、煤炭、石油、化工、水电、交通、地铁、城建、通讯、国防等重点工程建设任务和矿山地质、水文地质的普查任务，共完成大中型项目八十一项。为国家增加生产能力：炼钢二百二十二万吨，轧钢二百万吨，采矿石三百二十万吨，选矿一千三百四十万吨，焦化一百三十五万吨，采煤三百六十万吨，化工生产原料四十多万吨，发电四十二万五千千瓦。修筑公路一千四百多公里。
    水利工程
    参加修建的全国较大的水利工程，计有佛子岭、梅山、薄山、十三陵、密云、松涛、汾河、鹤地、刘家峡、黄壁庄、月子口、官地等水库一百余处，参加了治理黄河、海河、辽河、太湖、都江堰等水利工程建设。
    支援运输：
    修理农机具：
    征服青藏高原
    我军苦战二郎山、喀喇昆仑山，征服青藏高原，在人民的大力支援下，修筑了川藏、青藏、新藏公路。突破“空中禁区”，开辟了北京至拉萨的航线。跨越冻土地带，铺设了格拉输油管道。
    支援劳动日：
    培训技术人员
    抢险救灾
    出动八百八十多万人次，参加了各种抢险救灾二十七万五千多次，抢救出遇险群众二百五十九万四千多人，救出遇难民船五千四百九十四艘。
    开垦荒地：
    防病治病：
    修建铁路：
    农副业生产：
〖-ZW/正文〗
