〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘敌之虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当敌人败退时，应当乘它军心动摇，疲劳饥饿，斗志消沉的机会，连续不断地穷追猛追，不使敌人有喘息的余地和重新建立阵地进行抵抗的可能。兵法上说：“善用兵者，见敌之虚，乘而勿假（放松）也，追而勿舍也，迫而勿去也。”（《淮南子・兵略训》）
    公元620年（唐武德三年）春，秦王李世民与宋金刚相持于绛县（山西新绛）地区。宋金刚军由于粮道被截，到四月，军中粮食即将吃完，急忙向北撤走。李世民率军追击，大破宋金刚军于吕州（山西霍县）。接着乘胜急进，一昼夜内行走二百余里。追到高壁岭（山西灵石东南二十五里）时，刘宏基拉着李世民的马缰绳说：“大王大败敌军，可算大劝告成。如果再行追击，会影响你的健康。现在官兵们也饥饿疲劳，需要休息和补充。不妨在这里安营，等粮食运来，部队集中完毕后，再行追击。”李世民说：“功难成而易败，机难得而易失。现在敌军粮尽计穷，士气沮丧，正是歼灭它的时机。乘着破竹之势穷追，就可全歼敌军。如果停止下来，会使敌军获得喘息机会，重新策定抵抗决心，作好新的战斗准备，那时不可攻击。我们尽忠报国，顾不得自己的身体。”于是，继续策马前进。到雀鼠谷（山西介休西南）时，一天之内，打了八仗，俘虏和杀伤敌军数万。宋金刚逃入介休城。李世民又追到城下，收复了介休城，大获全胜。
    （见《资治通鉴》卷一百八十七《唐纪》四）
〖-ZW/正文〗
