〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子两代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼伦贝尔草原是宽广的。它不仅哺育了肥壮的牛羊、骏马，而且如今也献出粮食来了。在这里夺粮的人们，有曾经转战南北的老红军、老八路，也有年轻的战士和学生。英雄千千万，如今只讲一个父子双双献身于农业的故事。
    “有这双好宝贝，要什么都有”
    农场场长刘建业今年五十多岁了，一头白发，满脸皱纹。1929年春天，他刚刚二十岁的时候，提着一把钢刀，深夜潜入土豪家，杀死“铁算盘”，报了杀父之仇，然后上了井冈山。三十几年的革命生涯中，他渡过金沙江，喝过华北的小米粥，在四平街打过巷战，在天津挂过花。开发南泥湾，他曾经得过王震将军亲手发的奖品，直到现在，奖品之一――一把闪着银光的镰刀，他还用红布包着珍藏在箱子里。建国初期，他领着撤出战斗不久的一队官兵来到了北大荒，平地创业。如今，过去獐子跑，野鸡飞的地方，建起了规模宏大的农场。到了夜里，那一片片珠宝一般的灯光，几十里以外都看得见。同志们刚刚给他盖了一所舒适的场长宿舍，他和老伴主动要求来到了沉睡了千百年的呼伦贝尔草原。老伴说：“哟，又是一根汗毛也找不到的地方。”他拍拍双手，充满自信地说：“别发愁，老伙计，有这双好宝贝，要什么都有！”于是，他迎着朔风，踏着过膝的积雪，用他那指挥过千军万马的手，同技术员一起，规划出了农场，亲自指点着拖拉机手翻耕土地；在地头上和大家一块吃高粱米。同志们说：“场长，你有胃病，别吃这个。”他却眯起眼睛说：“这么香甜的东西，你想不叫我吃，嗨！办不到。”夏锄的时候，戴个大草帽下地，比谁都休息得少。7月底，他终于因为身体不好住了疗养院，但是庄稼一成熟，就坐不住了，再三要求回农场看看。缠得老院长没法，只好给假十天，并且一再“警告”超过十天就要执行“院规”。这种“威胁”，按常情说是起作用的，可是他一回到农场，安排秋收，组织人力，检查质量，忙得吃饭都没有一个准时候。等他想起老院长的“警告”时，已经是第十六天了。老院长到底懂得老红军的心理，从大连海滨寄来一封信，上面说：院规暂不执行，但是定要立即回来。哎！对老场长你说有啥法子呢？农场就象一块磁石一样，牢牢地吸引着他。
    去年夏天，他的独生儿子在北京念完了高中，想搞农业，来信征求爸爸的意见，他看了信，急忙在到邮局发了一封电报，上面只有四个字：务农光荣！
    “我的志愿在原野上”
    儿子刘继业，今年二十二岁，吃奶的时候，就由爸爸妈妈和叔叔们抱着行过军，听过枪声炮声，还举着爸爸的望远镜观察过战场风云哩。一开始念书的时候，他并不情愿，一心只想当个雄赳赳的小战士；后来对书发生了兴趣，又想当一个科学家；如今，却挑了一门党给指出的职业，背着背包到农场来了。
    一到农场，好多人说：“是个文化人，在场部干点写写算算的工作吧。”他却对着辽阔的原野说：“不，同志们，我的志愿在那儿。”
    拿钢笔书本和拿锄头镰刀，到底是两回事。一天到晚，累得腰酸腿疼，还经常闹个倒数第一。可小伙子有股子钻劲、韧劲，终于成了一把好手。有一天，老场长看着儿子晒黑了，长壮了，有心考考他，就把著名的“飞刀手”杨玉普找来，让他们在豆地里来个对手赛，看谁割得快。一声令下，只见银镰飞舞，随着“嚓嚓”的响声，一排排的豆秸迅速倒下，小继业紧紧跟着杨玉普，一步不拉，这样赛了一天，两人不分胜败，论质量，也都是头等。
    小继业有个女朋友在北京，她叫谢雅芬，爸爸是个处长。小继业到农场的时候，正赶上小雅芬去姥姥家，他只好不辞而别。小雅芬一回到北京，就连连写了三封航空双挂号信，终于又联系上了，同时提出也去农场。这事，小继业又高兴又有点害怕――这场恋爱还没告诉爸爸呢，爸爸不答应怎么办？老场长知道了这事，对老伴说：“都是你养的好儿子，小小的年纪，就谈恋爱！不象话！”老伴回他说：“罢咧！有其父必有其子啊，他俩既然恋上了，志向又一样，就答应了吧！”这样，小雅芬终于也来了。
    家庭授奖会
    秋收一结束，农场开了授奖大会，小继业和小雅芬都是劳动能手，双双获了奖。
    在家里，老场长的老伴为了庆贺两个年青人获奖，特意杀了鸡，还给老场长买了一瓶“状元红”。这天，阖家过得分外高兴。老场长看着儿子和未来的儿媳，心里暗自思量：小青年路走对了，干得不错，果真是老子创业儿子继业。猛然间想起一件大事，急忙打开箱子，从箱底里拿出一个红布包，打开来，正是王震将军当年奖的镰刀。虽然已经过去快二十年了，仍然锋亮锋亮。他郑重地把它捧到手上，象捧着一个宝物一样，走到儿子跟前，严肃地说：“孩子，这是咱家的传家宝，现在传给你，你要用它开发祖国的土地，把青春献给光荣的农业。”儿子小心翼翼地接过来，答道：“爸爸，我一定记住您的话！”
    秋收刚过，父子俩就投身于打场和秋翻。这时候，老院长催老场长回疗养院的第三封信又已经邮到农场了。
〖-ZW/正文〗
