〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的光辉形象舞台再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南、沈阳部队文工团运用多种文艺形式歌颂英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前创〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队前卫话剧团为响应毛主席向雷锋同志学习的伟大号召，在雷锋同志伟大的共产主义精神的鼓舞下，经过十七天的紧张劳动，编成了八场话剧《雷锋》，从本月8日开始，对部队和群众进行了演出。
    这个话剧的创作和演出，是在杨得志司令员、袁升平政委和政治部首长的指导与鼓励下进行的。
    在排练和演出中，领导上强调了以雷锋的精神排练《雷锋》。很多同志昼夜学习雷锋材料。现在正在边演出边修改。 （通讯组）
    又讯 沈阳部队前进歌舞团全体同志学习了雷锋同志的事迹后，受到了极为深刻的教育，决心用文艺形式把雷锋同志的高贵品质迅速地反映出来。全团上下斗志昂扬，专职和业余的创作人员，紧张地汇集材料，研究结构，并连夜投入了创作。仅用了七天的时间，就完成了组歌合唱《伟大的战士――雷锋》，舞剧《苦练》，小歌剧《一个心眼》，快书《送钱》，数来宝《学雷锋》，单弦《雷锋参军》，鼓词《雷锋新生》，相声《你比得了吗》，歌曲《高唱赞歌学雷锋》等节目，并立即投入了排练。在创作和排练过程中，沈阳部队首长和政治部文化部的领导同志曾多次深入排练场，及时给予指示和鼓励。目前，歌舞团已创作和排练出了一个以歌颂雷锋为内容的晚会的节目，并在沈阳部队中作了演出。 （前创）
〖-ZW/正文〗
