〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某猎潜舰大队无线电兵训练步步深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证海上指挥好编队协同好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明怡/曾钊/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经常执行远海巡逻任务的某猎潜舰大队，为了保证指挥好和编队协同好，狠抓无线电兵的训练，使海上通信联络畅通。
    这个大队的无线电兵技术都较好，不少同志超过了一级技术能手的标准，一般情况下都能完成任务。因而有的同志对平时训练产生了厌烦情绪。大队领导一方面让大家讨论平时能完成任务是不是等于战时过得硬；另一方面严格按实战要求，组织无线电兵抄报考核，让大家轮流发报，民主评议。结果，有些同志遇到在距离远、干扰大、信号小的情况下，技术就过不得硬。活的事实启发大家认识到学无止境的道理，从而提高了苦练的积极性。
    接着，大队根据实战需要，步步深入地提出训练要求，既重视从难从严，又注意循序渐进。一般的收发报能力提高了，再转入抄收空情、各种密语使用等操练。在风平浪静的情况下收发报技术不错了，就让大家在舰体摇晃得厉害的情况下操练，或者要求戴着防毒面具练习。同时，把实战中应用的项目，分清主次缓急，列成操练方案，逐步提高要求进行训练。这样，内容不断更新，每次操练都有明确目标，大家劲头十足，再没有“老一套”的感觉了。
    在操练方法上，领导上也积极动脑筋，出点子，改变过去刻板的固定的操练方式，使操练生动活泼，更接近实战要求。如让无线电兵分别担任“指挥员”、“本舰台”、“岸台”，由“指挥员”根据战斗中可能遇到的各种复杂情况，通过话筒向报房下达各种“命令”，报房再用各种密语或警报信号拍发，设在另一舱室的“岸台”就进行抄收。他们还组织编队的合练，由旗舰的电台拍发，其他所属舰电台抄收，再由所属舰将电报内容用旗语或灯光向旗舰报告。另外，还组织无线电兵同兄弟部队的电台一起操练。总之，方法多样，结合实战，无线电兵们操练的积极性很高，技术水平提高很快。三分之一的人员已达到技术能手的标准。在最近一次远航巡逻中，大风推着巨浪涌上指挥台，报务房里都灌进了海水，在干扰大、岸台盲发（舰艇在通报过程中不准询问和不准要求重发）的情况下，无线电兵及时抄收了上级发来的八十三份电报，返航后经过核对，无一错漏。   （明怡、曾钊、罗同松）
〖-ZW/正文〗
