〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美英建立马来西亚的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 印度尼西亚共产党主席艾地昨晚在一次集会上说：“在马来西亚阴谋背后，不仅有英国，而且还有美帝国主义。”
    艾地说：“不论是肯尼迪还是其他美国官员，他们全都说成立马来西亚对于‘保障亚洲的安全’是非常重要的，但是殖民地和前殖民地人民非常懂得帝国主义者口中的所谓‘保障安全’是什么意思。对于美帝国主义来说，印度尼西亚岛屿是它的军事力量和军事影响的空隙地区，是它要从东南亚到远东建立起来针对社会主义国家的‘防疫线’上的一个‘缺口’。正象苏加诺所说，他们企图继续控制人民，掠夺橡胶、锡和石油等等。因此，印度尼西亚共产党所指出的三项任务之一就是要继续反对新殖民主义。”
    艾地说：在建立马来西亚计划的背后，有英国、美国、东南亚条约组织和美澳新公约组织等等。它不仅是用来对付中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国的，而且是要包围奉行独立政策和反对侵略性军事集团的印度尼西亚共和国的。
    艾地说：在挫败马来西亚的斗争中，马来亚人民和青年将得到亚洲人民的充分支持。
〖-ZW/正文〗
