〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度又向苏联订购直升飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏贸易代表团到达新德里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据印度报业托辣斯自新德里报道，印度国防部长恰范16日在人民院宣布，印度最近已向苏联订购一些直升飞机。
    恰范拒绝说明打算向苏联购买多少直升飞机。
    印度国防生产部长拉古拉迈雅同一天在人民院说，印度正同法国公司就同法国人合作制造直升飞机一事进行谈判。
    他又说，印度政府已经同日本的几家公司就为印度海军制造快速舰的问题举行了初步会谈。
    另据德意志新闻社18日报道，加拿大已同意把二十架“美洲驯鹿”式运输机“借给”印度政府使用。
    新华社18日讯 塔斯社新德里16日讯：由苏联对外贸易部东南亚与近东司司长维・布・斯潘达里扬率领的苏联贸易代表团16日到达新德里。
    这个代表团将同印度政府就苏印两国缔结一项1964年至1968年的长期贸易协定和相互交付货物的事项举行会谈。
〖-ZW/正文〗
