〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人造棉毛丝织品产量品种齐增〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海日用塑料制品花色品种繁多
    据新华社讯 北京化学纤维纺织工业，今年头两个月生产的人造棉布和人造丝绸超过计划12％以上；人造毛织品、尼龙制品也超额完成了生产计划。这些产品的花色品种比去年年初增加一半左右。
    柔软的人造棉布，是北京纺织工厂的主要产品之一，今年头两个月这种产品比去年同期增产三百多万米，印花和染色品种也增加了。全市头两个月生产的各种人造丝绸比去年同期增加近两倍，其中有漂亮的彩花被面，做呢服里衬和棉袄面子的美丽绸，做男女衬衣的彩条纺、平光纺。此外，还试制成功了比棉布还结实的“新罗格”，别具风格的“冷月绵”、“棉格纺”等新品种。
    北京化学纤维纺织工业目前生产的一百多个花色品种中，有一半左右是去年年初没有生产过的。其中除了大路产品以外，还有高级产品。用聚脂纤维分别和羊毛、棉花混纺织成的“的确凉”、呢绒和棉布，不仅比普通呢绒、棉布耐穿，还具有防缩防皱、易洗快干的优点，是做制服、衬衫的上等衣料。
    据新华社讯 上海十几家日用塑料制品工厂目前正在生产三千多个品种、规格、花色的塑料制品。
    各塑料制品厂今年头两个月的生产任务都完成得比较好。按照已经安排落实的计划，全市今年将生产塑料鞋和鞋底一千二百多万双，比去年的实际产量增加一倍左右；其他日用塑料制品，如水壶、水杯、文具、裤带、梳子、皂盒、纽扣、牙刷、发夹、食物器皿等等，共六千二百多吨，比去年增长40％以上。
    三大林区超额完成冬季集材任务
    据新华社讯 黑龙江、吉林和内蒙古林区的职工，奋战一冬，已提前完成了冬季集材下山的繁重任务。到3月10日统计，各林区集运下山的木材超过冬运集材任务的1.8％，时间比历年提前二十天。
    木材产量占全国一半的黑龙江、吉林和内蒙古林区的职工，从去年11月下旬大地冰封到今年3月底冰雪融化这个期间，要把全年木材外调计划中80％多的木材，从山上运到山下。完成这一任务相当繁重，艰巨，并且带有一定程度的突击性。林区职工在冬季集材中，开展了增产节约劳动竞赛。各林业局和林场之间，比先进、帮后进，积极完成木材冬运任务。黑龙江的朗乡和铁力是两个紧邻的大林业局，担负的任务和生产条件都差不多，互相开展了对手赛。开始，铁力林业局集材产量超过了朗乡局。朗乡局及时学习了铁力局经验，提出每人每天多运一分木材，追赶铁力局，结果，在1月31日，领先完成了冬运计划。
    南京大批化肥提前运往农村
    据新华社讯 南京化学工业公司已经把新产的十万吨化肥运往四川和广西等十多个省区。原来安排在第二季度才向广东和浙江等地发货的大批化肥，也赶前在最近开始启运。
    以往调运化肥中常见的那种货等车船或船车等货的现象，现在已经看不到了。这是南京化学工业公司为保证不误农时地为农业服务，同销售和运输部门共同努力的新成果。
    四川泸县中兴公社邓元大队第八生产队的社员，正在犁田，作好栽秧的准备。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
