〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“三个十年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张二保〖HH/换行〗DW：山西陵川县河底公社黑山底生产大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在集体化的道路上前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫张二保，是山西陵川县西河底公社黑山底生产大队的社员，今年五十岁。我是十九岁那年，开始担起养家顾口的担子的，到去年不多不少整整三十年了。回想三十年来走过的道路，真是：“翻过斤斗跌过跤，入社以后节节高”。现在把它摆一摆，让大家也看一看：
    第一个十年――解放前
    奔走三县 发家无门
    我十九岁那年，父亲年老多病，支撑不了这个穷家破摊子了。一下，把我叫到身边，对我说：“你爷爷闹腾了一辈子，一心想给后辈闹些家业，临了还是租种着别人几亩山坡地。到了我这一辈，更是没本事，不用说创家立业啦，为了顾命，从河南省逃到晋城县黄麓坡落了户，还把你三个哥弟送给了别人。现在你也大啦，也该顶门立户啦！长辈人虽说没给你留下什么家业，只要你能争口气，我想总不能象我这一辈子一样。”说完，就趴在我身上痛哭起来。从那时起，我就暗暗下定决心：哪怕熬尽骨头累断筋，非闹出个名堂来不可。从我当上家，就每天风里来，雨里去，顶星星，熬月亮，没明没黑地在几亩“租课”地里下苦工。真是人不亏地，地不亏人，到秋天打下了八、九石粮食。谁知道，狠心的地主，一看就红了眼，硬说以前的“租课”没交清，算盘子一响，夺去了我七石粮食，这真象摘去了自己的心肝。从此，我又打了另一个主意：觉得种地没指望，干脆打忙工吧！赚现钱，除了养家顾口以外，再积攒一些钱，置上几亩地，自己种。就这样，我又从晋城县的黄麓坡村，跑到高平县的南凹村，给地主崔继曾扛了长工。真是“天下老鸦一般黑”，在那里苦熬了二年半，临了，狠心的地主三折二扣只给了一半工资，就把我撵了出来。第二条主意又落了空，我又想了第三条。人常说：“到了岳阳（现在的安泽县），忘了家乡”。心想安泽县土地多，到那里也许有个出头的日子。跟家里人一商量，九口人，一挑一担，上了岳阳山。到了岳阳，落脚在后官圪岭村，找了一个破窑洞，租下一个荒坡坡，一心想在这里起家。老伴那时候也说：“这一步棋算是走对啦！自古就说，养家得靠种土地，发财得靠做生意，有了这样一坡地，翻腾个三头两年，就不再愁吃愁穿了，好日子总算盼到啦！”家里人对我说的宽心话，更鼓起了我的劲头，半夜开荒，赶明下籽，闹腾了一年，总算没有把功夫白搭。这年秋天，打了十二石粮食，一家人的生活总算熬过来了。日子刚过得好一点，不想第二年开春正下种，父亲病倒了。一病好几个月，整天请医生看病、吃药，钱花了，地也没种好，秋天只打下七石粮食。粮食打得少，给父亲看病又塌下了饥荒。一天，地主刘禄荣派人把我叫去，狠狠地指着我的鼻子说：“你租种我的地二年啦，一颗租子也没交，指望扛上你那张没皮脸要死皮哩！”我赶忙陪着笑脸说：“东家，今年我家里遭了难，父亲病了多半年，地没有种好，打的粮食不多，连嘴都糊不住，等我下年一统补齐吧！”不说还好，一说黑心的地主两只狗眼一瞪，拍着桌子说：“谁管你那些罗索事，你父亲有病，地没种好，不干我的事，明天派人刮租，一颗也不能少。”结果，把打的粮食全部拿光，租子还没有交清。全家人只得饿着肚子到碾道扫糠，到地里挖野菜渡时光。一年欠下租，年年交不清，后来的日子就更难过了，每年庄稼一上场，地主就派狗腿子上门逼租。后来，奶奶、父亲和嫂嫂连饿带气，一个接一个地死了。一直到我二十九岁那年，还是房没一间，地没一垅。想当初，实指望奔走几县，创家立业，结果是，倒落了几口“棺材”。
    第二个十年――解放后
    孤掌独撑立业不稳
    1943年，也就是我三十岁那年，来了八路军，实行了减租减息，这时候我才缓了一口气。1946年，反封建斗倒地主，我分了十九亩地、三间房、一头牛，才有了自己的一个家。吃了半辈子苦的人，一下子有了这样一份小家业，实在是满心高兴，把全付精力都操在家业上。春天种地没肥上，自己就到山上刨坡熏荒；夏季天旱无雨，就担水浇苗。实指望在这个小家小业的椅子上永远坐下来，发展成一个要啥有啥的“圪塔户”。事情也确实不错，翻身后的第一年、就打了十五石粮食。一家七口人（死了三口添了一口），每人平均两石多，总算够吃啦。没想到在这个节骨眼上，又遇到了新困难：冬天来了，孩子们还穿的是单衣裳，用什么换季呢？一年打下的粮食只够吃，手头还是没钱花。粜粮食吧又不多，不粜，又没有别的办法。想来想去想不出个好主意，只好下狠心粜粮食。粜了两石粮食换了季，第二年7月就没了粮食吃。老伴给我出主意，让我搞副业，挣些零花钱。“猴子不上杆，就怕锣催得紧”，她一说，自己也没了主意，就扛起扁担，上山去砍柴。整日里山里来，城里去，到头来钱没有挣多少，地也没种好。这一年只打了十石粮，落了个钱粮两丢。第二年，偏偏又遇上了雨涝，住的三间土房被雨淋塌了，修理没有钱，找房子又找不下，家里人埋怨自己没本事，自己又怪地方不好。一气之下，又从安泽搬到了陵川县的黑山底村。
    黑山底离原来住过的黄麓坡只三里地，人熟地方熟，当地干部和乡亲照顾我，帮助我安了家。来到黑山底不久，就实行了土地改革，因为咱是个老贫农，农会给我分了五间楼房，十四亩土地。1949年我就参加了互助组。当时，我总觉得互助组不顶事，不过是一伙年轻人打哄哄，所以别人搞互助，自己单独干，到实在忙不过来的时候，找组里帮一下忙。这时，满以为有了好地板，只要自己肯下力，就不愁不增产。可是事情并不象自己想的那么如意，到了第二年春天下种的时候，我就病了。互助组的人看见我不能动，就先给我下了种，等到锄苗的时候，我的病好了，到地里一看，小苗全全的，自己真是又高兴，又感动，第一次认识到组织起来的好处。打这儿以后，我就一心一意和大伙在一起搭伙干，每天早出晚归，好好劳动，不到两年，就买下了一头牛，十二只羊。
    第三个十年――集体化
    依靠集体节节高升
    1952年，也就是我三十九岁那年，10月间我们村成立了农业生产合作社，我头一个报名入了社。入社以后，在党的领导下，使我很快看到了集体化的优越性。过去自己连想都没敢想的事情，合作社很快就办成了：我们村是村前一条沟，村后一座山，没想到一下子就把千把亩沟坡地变成了梯田；过去连吃水都很缺少，遇到天旱还得跑上几里路到外村挑水吃，可是我们合作社的社员一鼓劲，就打了一百七十六眼旱井，挖了两个水池，不但吃水不发愁，就是遇上天旱，还可以用水浇地。建社以后的第一年，获得了一个大丰收，这一年比上一年，就多打了十几万斤粮食。集体增产增收了，我自己也分了三千五百斤粮食，一百二十三块钱。粮食宽裕了，钱也有花的。这样的时光，是自己二十多年来遇到的第一次。从此，我才真正认清了集体化这条光明大道，要兴家立业只有组织起来，要生活越过越富裕只有依靠集体，单手拍不响，小农经济吃不开。入社第一年就得到了这样大的好处，我的干劲更大了，干活卖力气讲质量，做得劳动日又多，因而报酬也一年比一年多，生活一年比一年好。1955年秋天，自己又分到了四千五百斤粮食，二百二十块钱，信用社也有了咱的户头，账面上写上了：“张二保存款一百五十元”。老伴也不再说自己没本事啦，其实这哪是咱的本事，这是依靠共产党，依靠集体化才得到的。
    人常说：“家有余粮，漫地挡墙”。自从家里有了余粮、有了存款以后，老伴一再念叨说：“房子漏水呀！缺少铺盖呀！”家有三宗事，先拣紧的办。在集体的帮助下，1956年春天盖了两间楼房，新缝了两套被子。到1957年又修补了三间房，家里人每人都买了绒衣、雨鞋。夏有单，冬有棉，穿衣铺盖不发愁。1958年实现了人民公社化，社里又获得大丰收，秋收分配时，光钱就分了三百五十多元，存款增加到三百多元。公社化以后，虽然连续三年遭受了自然灾害，但收入并没有减少，就拿1960年来说，这一年自己得了胃病，半年不能上地劳动，大孩子也参了军，家里只有老伴和一个十五岁的闺女可以参加劳动。生产队对我多方面照顾，秋收分配时，除和社员分到一样的口粮外，还分了二百块钱。老伴领到钱以后，简直高兴得合不住嘴，见人就夸集体化的好处，回到家还这样问我：“你还记得爹在岳阳病的那年吧！”我一听就猜透了，她是怕我揭了疮疤忘了疼。这些伤心的事，我还能忘记吗！因为我爹有了病，没有种好地，狼心狗肺的地主逼租饿死了三口人。我恨透了人吃人的旧社会。去年我们黑山底大队平均每亩打到四百九十斤粮食，总产量比哪一年都高，比初级合作社时期的平均年产量多打十八万多斤，比高级社时期的平均年产量多打十七万多斤，比公社化以后的平均年产量多打十二万多斤。按全大队的四百五十七口人平均，每人达到了一千二百二十一斤粮食，除完成国家统购粮，还多卖了一万七千多斤，每口人还留下三百六十一斤储备粮。我家去年平均每口人分到六百斤粮食，存了四百元钱。这就是富了集体，也富了自己。以上这是我从四十岁到四十九岁的十年经历，按说我从三十岁起就有了家业，其实真正兴家立业，还是从四十岁那年开始的，是集体化给我带来的。大家把我这后十年叫做“节节高”，我也感到这是千真万确的事。我这“节节高”是和集体化步步高（从互助组、初级社、高级社到人民公社）分不开的，如果不走集体化这条道路，我也就没有什么“节节高”。
〖-ZW/正文〗
