〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》谴责美帝维持南朝鲜殖民统治的罪恶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南朝鲜人民起来推翻军事独裁政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城学生散发传单抗议朴正熙阴谋延长军事统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤18日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表社论，强烈谴责美帝国主义和南朝鲜朴正熙集团企图延长军事法西斯统治的阴谋活动。
    这篇题为《粉碎美帝国主义企图无限期延长军事恐怖统治的阴谋》的社论说，最近，在美帝国主义者更加频繁地同朴正熙集团进行密议后，终于指使朴正熙集团发表了一个关于延长军事统治的“声明”。还宣布了一个旨在严禁南朝鲜人民的一切政治活动、集会、示威和更加残酷地镇压言论和出版自由的所谓“稳定经济状态的临时措施法”。社论指出，这是美帝国主义在南朝鲜政治和经济极端混乱的情况下，企图用加强独裁统治的方法来维持它在南朝鲜的殖民统治。
    社论说，美帝国主义还企图早日结束“韩日会谈”，使日本池田集团和朴正熙集团互相勾结，从而使日本军国主义侵略势力正式插足南朝鲜。
    社论强调指出，今天南朝鲜人民站在这样一条十字路口上，是继续忍受军事法西斯政权的长期统治和美、日两个帝国主义的双重压迫呢，还是为摆脱这种命运而起来进行坚决的斗争？在这严重的时刻，南朝鲜人民必须认清已造成的事态的本质，全民一致，奋起粉碎敌人企图无限期延长法西斯统治的极端凶恶的阴谋，彻底推翻法西斯统治，建立代表各阶层人民利益的民主政府。这是南朝鲜人民唯一的活路。
    社论强调指出，美帝国主义是南朝鲜人民一切不幸和痛苦的祸根，是南朝鲜人民的头号斗争对象。所有具有民族尊严和爱国心的人，要不分阶层和政见，坚强地团结在反美救国的旗帜下，进行斗争。
    据新华社平壤18日电 汉城消息：南朝鲜青年学生强烈反对朴正熙集团在美帝国主义的指使下，企图把军事统治延长四年的罪恶阴谋。
    据南朝鲜通讯社报道，17日，在汉城的街道上出现了谴责美帝国主义和朴正熙集团的大批传单。这些传单是以参加过1960年“四月人民起义”的青年学生组织的“四月革命联盟”的名义发表的。传单的一部分从汉城中心区的百货商店的五层楼上纷纷撒下来。
〖-ZW/正文〗
