〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逗孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向汝君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有个刚满两岁的孩子，长得倒还乖巧。小小年纪，就知道不乱要别人的馈赠，大方地把自己的东西给人，遇见了人，老远就挥着小手喊“叔叔好”或是“阿姨好”。可是，有一天我下班回家，阻止他玩桌上的闹钟，他却把小脑袋一偏，清脆地骂了句：“你妈的！”我问爱人，了解到那是和她一起工作的同志们逗他时教的。
    于是，我联想到人们逗孩子的种种情事。在平时，大家逗孩子玩，教他（她）们敬礼、问好、唱歌、跳舞等好的东西，无形中培养了孩子高尚情操的自然不少；而那些教孩子骂人、放肆，在庸俗逗乐中无意间损害着孩子心灵的，却也大有人在。最常见的如：“骂他老混蛋，我给你糖吃！”“喊我爸爸，我抱你玩！” ……当无知的孩子照他们所传授的做了，他们就大为“快乐”一番！
    见着孩子而产生爱的感情，而逗他（她）玩玩，不仅说明了我们这个崭新的社会对“祖国的花朵”的热爱，而且也反映了我们同志之间的亲密关系。若是逗得得体，不但可以使孩子开心窍，长知识，健康身心，对于密切同志间的关系也不无好处。但是，若象上面说的那类不良逗法，不为孩子的成长着想，却是对孩子、对社会都非常有害的。因为，孩子的心灵好比一张白纸，涂红成红，涂黑成黑，而逗孩子的过程，却也是自觉不自觉地在给孩子的心灵着色。切不可以为孩子年小，学点坏东西没关系。有个同志告诉我：某同志有个孩子，小时候大人逗他时教些不三不四的东西，久而久之，使孩子养成了极坏的品行，尔后经孩子的父母和学校严格管教之后，才慢慢改造过来。这就是沉痛的教训！
    我们人民解放军是有良好教养的人民军队。孩子是我们的接班人。因此，我们在逗孩子时，应该为孩子、为社会着想，用最鲜红的色彩，给孩子的心扉描绘美丽的图画！
〖-ZW/正文〗
