〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军先手在三单位射箭友谊赛中成绩优异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐开财、王锡华分获男女全能冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州18日电 历时七天的内蒙古、山东、中国人民解放军三单位射箭友谊赛，在取得平一项世界纪录、打破八项全国纪录、平两项全国纪录的优秀成绩以后，17日在这里结束。中国人民解放军的徐开财、王锡华分别获得这次比赛的男、女全能冠军。
    在这次比赛中，王锡华在13日曾经以321环的优异成绩平了女子30米单轮的世界纪录，并且打破了她本人保持的这个项目317环的全国纪录。17日，她在女子30米第二个单轮比赛中成绩不够好，只命中了302环，然而两个单轮的成绩相加，她30米双轮的成绩（623环）仍然接近了她自己在1961年创造的624环的世界纪录。
    男子九项射箭全国纪录保持者徐开财，在这次比赛中共打破了七项全国纪录，平了两项全国纪录。他继13日和16日打破了男子单轮全能、70米单轮和70米双轮三项全国纪录之后，17日又打破了五项全国纪录（其中有一项和13日打破全国纪录的是同一个项目）。
〖-ZW/正文〗
