〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化营区 绿化山野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴家祯/含意/寓祥/晏维章/李道成/司云秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作出营区植树规划
    河北某地驻军某部副参谋长叶鳎最近带领军务、营管干部勘察营区，作出了植树规划。他们确定在营区种植和移植柏树、果树、白杨树等三千余株，要求做到行距整齐，保证栽一棵活一棵。 （戴家祯）
    突击栽植树苗
    广东北部驻军某部领导机关对绿化营区抓得很早，还在春节以前，就指示部队按照规格挖好树坑。所属单位闻风而动，八十三分队接到指示当天就挖出树坑三百多个，并且逐个检查，做到个个合乎要求。树苗一运到，各单位就突击栽植，半天栽完四千多棵案树及一部分桐树、果树。最近检查，所栽树木成活率很高，长得都很茁壮。
    精心维护风景林
    湖南驻军某部精心维护风景林。不久以前，他们对一九五八年以来种植的五千多株风景树，普遍地进行了一次剪枝、杀虫，随后又补栽梨、桃、金桔等果树两千三百多株。现在，原有的树木彩色缤纷，新栽的树木初吐绿芽。整个营区好象花园一般。（含意、寓祥）
    绿化山野
    广西驻军某部抓紧大好春光展开植树活动。部队首长给所属单位规定了指标，并且分头下去和战士们一块栽植。现在，全部队已经把四万多株树苗栽在荒山野岭和公路两侧，超额完成了原订指标。 （晏维章）
    大力支援林场造林
    安徽驻军某部从春节以来大力支援驻地林场植树造林。战士们从四里以外的地方挑运树苗。六十分队每人每天平均植树三百六十棵，速度最快，并且做到坑深、树直、土实。现在全部队已栽树七百零八亩，达二十四万七千多棵，受到林场同志的热烈赞扬。  （李道成、司云秀）
〖-ZW/正文〗
