〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习和贯彻执行内务条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月1日国防部颁发的《中国人民解放军内务条令》，反映和体现了毛主席的人民军队的思想，继承和发扬了我军在长期革命战争和军队建设中的优良传统和作风；是加速我军革命化、现代化建设的重要措施。是全军建立良好的内部关系和正规的生活秩序的重要依据。我们必须认真学习它和坚决执行它。
    这里，我准备就怎样学习和贯彻执行内务条令，谈一些意见。
    一、思想领先。我军的内务条令，根据毛主席的建军思想和带兵原则，把我军的历史经验和新条件下部队建设的需要正确地结合起来，它深刻地反映了人民军队的特点，突出地体现了我军建设的最重要的原则。这就是：党对军队绝对领导的原则，加强政治思想工作、坚持四个第一的原则，官兵一致、军民一致的原则，民主集中制的原则，培养三八作风的原则，严格要求和耐心说服相结合的部队管理教育原则，等等。这些原则，不仅写明在条令的总则中，而且贯串在其它各个章节的具体规定里。它们是条令中的指导思想，是挂帅的东西。我们只有在思想上正确地而不是片面地理解了这些原则，才能够提纲挈领，融会贯通，才能够在实际生活中正确地贯彻执行条令。
    二、从大处着眼，从小处着手。内务条令除了阐述我军军队建设的一些根本原则之外，还着重对军人相互关系和职责、军容风纪、日常制度和规则、值班勤务、伙食管理、武器装备管理、卫兵勤务、紧急集合、野营勤务诸问题作了具体现定。这些规定，不论从我军日常生活还是从训练、作战来看，都是完全必要的。例如，着装问题，不统一规定，就会影响军队的严整，就会影响军队的行军作战；再如，作息时间问题，没有严格的作息制度，就不能养成部队严格的时间观念。我们决不应该忘记林彪元帅的告诫。他说，部队“能不能行军？会不会做饭？能不能很快休息？会不会放哨？这些看起来是小事情，实际上是能不能打仗的问题”。因此，我们对内务条令中的任何一个细小的规定，都不能看成是小事情。大问题由小问题开始。平时是为了战时。学习和贯彻执行内务条令，必须从大处着眼，从小处着手。
    三、边学边做。内务条令是军人在内务生活方面的行动准则，要求每个革命军人不仅要懂得其中的道理，还要实际做到，要身体力行。林彪元帅说，管理教育“有些地方不完全是讲道理，而是行动”。这是极其中肯的指示。因为，条令中的许多具体规定，没有很多道理好讲，重要的是要实行，要做。有些问题你讲得再好，但不去实际做，还是无济于事。内务条令规定了各级人员的职责，各级人员不仅要懂得自己的职责，而且要切实履行自己的职责。在学的过程中去做，在做的过程中去学，边学边做，才能逐步巩固提高。在日常生活、操课、作息中，随时随地都是贯彻执行条令的机会，只要抓紧贯彻执行，就能逐步巩固学习的效果，就能逐步达到条令的要求。
    四、持之以恒。贯彻执行内务条令是一个经常性的基本建设工作，要持之以恒，不能突击一下，讲几次课就算完事，不能时紧时松，虎头蛇尾。实行一种良好的制度，培养一种优良的作风，是要经过一番艰苦努力的，要在日常生活中养成习惯，使部队自始至终自觉地执行条令的各项规定。举一个分队的演习为例，从集合行进到达目的地，到演习，都应该始终一贯地坚决执行条令。不能去时严，回时松；不能因疲劳而不讲军风纪，不讲礼节；不能在天气好时严格整齐，在风雪天、雨天就松松垮垮。野外演习如此，室内作业也是如此。上级在场时如此，上级不在场时也是如此。只有按照条令规定，坚持不懈，严格要求，刻苦锻炼，才能养成优良的生活习惯，树立良好的战斗作风。
    五、有计划有重点。内务条令要全面学习全面贯彻执行，但在不同时间又要有不同的重点。不能要求所有的人一个早上都一下子做到，而是应该根据各级人员职务的不同，执行任务的不同，有计划有步骤有重点地学习和执行。总则是条令的首脑部分，必须人人学深学透。而对各级人员职责，就应依据各人职务不同，有所侧重。司务长主要是学好伙食管理。担任警卫的人员，就要首先学好卫兵勤务。部队野营训练时，就要学好野营勤务。这样，就会收到事半功倍的效果。
    六、干部的模范作用。干部以身作则，以自己的模范行动影响和带动部属，是贯彻执行内务条令的一个有效方法。这就要求各级干部，首先学好条令，懂得条令阐述的原则，熟悉条令中的具体规定，然后再一点一滴地去做，处处做下级的表率，不特殊化。比如，干部要求部队军容风纪严整，首先自己就要举止端正，有良好的军人姿态。干部要求部队严格遵守日常制度和规则，首先自己要严守各种规章制度，履行自己的职责。干部要求部队迅速紧张，首先自己要有雷厉风行的作风。这样，干部去维护制度，去检查督促部队的行动，才会有力量。
    内务条令颁布以后，全军上下都在认真学习，坚决贯彻执行。我们相信，这对进一步增强我军团结，加强部队的组织性和纪律性，养成部队良好的生活习惯和优良的战斗作风，巩固和提高部队的战斗力，都将产生重大的作用和深远的影响。
〖-ZW/正文〗
