〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱革命的枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地与战友谈雷锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，连长发给我一支新枪，我真象得了宝贝一样，乐得连话都说不上来……看到枪机上落了一点点灰尘，我立即从衣兜里，掏出自己心爱的手绢，把灰尘擦得一干二净。”
    看，雷锋是多么地爱他的枪啊！为什么他对枪爱得这样热烈？雷锋同志也作过回答：“这支枪是我的，是革命给我的！”这话里充满着自豪感、光荣感和责任感。细琢磨一下，有非常丰富的内容。
    “我”能有支枪是多么地不容易啊！在旧社会里被苦水泡着的雷锋，当他被万恶的地主加上“打狗欺主”的罪名，手上一连被砍了三刀，忍着疼痛，带着阶级的仇恨和复仇的怒火，愤愤地离开地主家门的时候，他是多么地希望有支枪打死这狗杂种啊！当他睡破庙，吃野果，饮河水，穿树皮树叶，在湘江岸上、牛角山里流浪的时候，又是多么地希望有支枪把残害他的地主铲除啊！然而，那时他没有枪。因为，枪杆子还都掌握在地主、资本家手里，没有人民的份儿。
    不仅雷锋如此，所有闹革命的工人、农民，想弄支枪也相当艰难，有许多时候要付出血的代价从敌人手中去夺取。方志敏同志是两条半枪闹革命的，“五路纵队”的起义农民，大部分是手执梭镖同敌人打仗（见邵式平：《两条半枪闹革命》）。懂得人民手中的枪、革命的枪是怎样地来之不易，就会对人民发给的枪产生热烈的爱。我想，这是一层意思。
    革命的枪有着非常重要的作用。毛主席教导我们：“每个共产党员都应懂得这个真理：‘枪杆子里面出政权’。我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。但是有了枪确实又可以造党，八路军在华北就造了一个大党。还可以造干部，造学校，造文化，造民众运动。延安的一切就是枪杆子造出来的。枪杆子里面出一切东西。”（《毛泽东选集》第535页）我们用枪杆子造出了一个中华人民共和国，也用枪杆子保卫了祖国的社会主义建设。古巴人民用七支步枪造了一个社会主义的古巴。雷锋同志很懂这个道理，所以他说：“人民给我这支枪，我一定要好好保管和爱护，向党和人民保证，决心勤学苦练，定要练出真正的硬本领，坚决保卫我们的社会主义建设，保卫我们伟大的祖国，随时准备给侵略者致命的打击。”
    懂得革命的枪对争取和巩固革命胜利的重大作用，懂得革命的枪对解放全人类所起的重大作用，也就会对枪产生强烈的爱。
    枪，是革命军人的第二生命。要爱它，不仅要象雷锋那样细心地擦拭保管好，永远不使它生一点锈斑，更重要的还是用好它，象神枪手张桃芳那样，一枪撂倒一个敌人。如此，才无愧于革命的枪，才不辜负党和人民的期望。
    在革命胜利的今天，枪仍然不放下，在帝国主义和反动派还存在的时候，枪永远不能放下。爱枪，更应永远握紧它，象雷锋所说：“要想从我这里夺去，我宁愿战斗而死！”
〖-ZW/正文〗
