〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强“务虚”认真落实首先抓好干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队提高贯彻执行内务条令自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪如/一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进一步建立我军良好的内部关系和正规的生活秩序〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执行内务条令/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队贯彻执行内务条令，强调提高干部战士的自觉性，做到步步落实。
    内务条令颁布以后，秦基伟司令员当即指示司令部、政治部订出贯彻执行条令的教育措施。各团以上单位成立了学习与贯彻执行条令的领导小组，主要首长亲自挂帅，领导这一工作。各单位大都集中十天左右的时间，专门进行了这项学习。
    各单位首先抓紧了干部对条令的学习，特别是营、团干部的学习。某炮团有的干部对贯彻执行条令曾有一些模糊认识，部队领导机关便派去工作组专门帮助他们，把营、团主管干部、机关干部、连队干部分别编成小组，集中时间学习八天，提高了思想认识，坚定了贯彻执行的信心。某师为搞好干部教育，以教育准备会的形式，专门召集各团、营首长和独立连队的干部，集体学习了两天，使教育者首先受到教育。2月份各单位分别采取在职学习、分批集训和领导干部自学、集体备课等形式，组织干部进行了学习。
    在学习中，他们都强调加深对条令精神的理解。许多连队都以一半以上的时间首先“务虚”，反复学习条令总则。各大单位首长亲自作启发报告，引导大家领会条令的精神实质和各项重要原则。学习前，有的同志认为：“有了条令，照规定执行就是，何须摆开架子学！”经过深入学习以后，这些同志体会到学条令就是学毛主席的建军思想和建军原则。只有学得深，才能做得好；要把正规的生活秩序建立在广大官兵政治自觉的基础上，才会更加牢固持久。有些连队干部过去认为管教后进战士很棘手，埋怨上级不给“权力”。这次通过内务条令总则的学习，并重温了管理教育工作条例的有关章节，进一步认识到官兵一致的原则，是我军内部关系的基础，从而明确了教育后进战士必须有阶级观点，认真爱兵，并发扬实事求是的精神。在学习中，有人说条令是限制人的；也有人说搞军容仪表、礼节是形式主义。针对这类问题，各级领导干部都注意从思想教育入手，帮助大家划清了集中与民主、纪律与自由、集体与个人、条令制度与教条主义、军容仪表与形式主义等等的界限，从而大大提高了全体官兵执行条令的自觉性。
    经过这次条令教育，广大干部战士在提高认识的基础上，逐步熟悉了各自的职责，明确了各项制度和规定。他们一边学习一边贯彻执行，步步落实。某团王文辉团长亲自带领干部战士出早操，到连队查铺查哨，给营、连干部作出榜样。某团六连按条令规定的原则，重新研究了被服、装具、武器、器材等内务设置，做到既整齐清洁又符合战备要求，很快在全团推广。为了使贯彻执行内务条令持之以恒，不少单位班、连、团准备定期进行检查。 （洪如、一木）
〖-ZW/正文〗
