〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如你碰到这些问题该怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部五连为了增强干部战士的组织纪律观念，运用本连的事例组织了一次生动活泼的讨论。
    这是不是“简单粗暴”？
    首先，他们讨论了这样一件事：
    有一天，气候炎热，五连三班在山上反复苦练班进攻战术动作，战士们个个汗流浃背。当班长发出“冲击前进”口令时，斐世娃小组动作迟缓，班长当即严肃指出他们不符合实战要求，命令他们重做一次。有的战士就不大满意，认为班长“简单粗暴”。
    这件事引起了一场争论。有的战士认为，斐世娃小组动作不认真是应当纠正的；但是不一定要重做，也不必板起脸来批评。天气那么热，战士很疲劳，应当关心他们，指出缺点，叫他们下次注意，也就行了。
    上述看法马上遇到一些战士的反对，他们认为，训练中对不符合实战要求的动作应当严肃纠正，不然就是降低标准，姑息迁就，不可能练出过硬的本领。纠正缺点的方法有两种：一种是事后指出缺点，引起注意；另一种是象班长那样当场纠正，重新演练，直到符合要求为止。前一种做法也可采用；但是后一种做法在军事训练上来说却是很需要的。他们还说，班长既没有训斥，又没有吹胡子瞪眼，而是实事求是地纠正动作，态度严肃是应该的，不是简单粗暴。
    大多数同志赞成后面这种意见。战士牛人志说：“如果平时不严格要求，大家练不出过硬本领，打仗时就要抓瞎，那时后悔也来不及了。三班长这样做是真正的关心战士！”
    当一个自觉服从管理的好战士
    战士王刚平在讨论中说：“严格管理是应该的，但是连生活小事也要管，未免管得太死了！”他举例说，有一次吃饭，他撒了一碗，副班长就说了他两句，掉了一些饭粒，副班长又讲了一通道理；一次行军，班长叫他带个洗脸盆，他嫌碍事不愿意背，事后受到班长批评。王刚平问道：“这些鸡毛蒜皮的小事，管那么死干什么呢？”
    大多数同志都不同意他的看法。战士李宪龙说：“对一个战士来说，一切行动听指挥就是最大的事，不是小事。服从命令听指挥就是要通过日常生活中许多小事体现出来。我们要培养高度的组织纪律观念，就要从这些小事上一点一滴积累起来。平时在小事上不注意，养成了坏习惯，慢慢地，就要发展成为大问题！”
    坚决执行命令
    他们又讨论了两个班长对两件事情的处理情况。这两件事都是在看电影的时候发生的。有一次，排长派三班站岗，三班长不高兴地说：“为什么偏偏派我们？”经过排长批评，才勉强派人去了；另一次，本来是别班的岗，排长却派二班去站。有的战士不大满意，班长郑清和就反复对他们进行教育，同时坚决按照排长指示派人去站岗。
    大家认为二班长做得对。战士白友邮说：“战斗中为了掩护部队安全转移，往往需要一个分队牺牲自己坚决顶住敌人。这种舍己为人、顾全大局的精神是我军的光荣传统。”马中义接着说：“纪律、命令代表了人民的根本利益，有时候和个人的暂时利益有矛盾，我们应当坚决服从命令，遵守纪律，放弃个人的暂时利益。不然，还叫什么革命战士呢？”
〖-ZW/正文〗
