〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开垦荒地 改良土壤 深耕细作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某部炮连鼓足干劲加紧备耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南某部三营炮连，积极做好备耕工作，争取今年生产获得更好收成。
    炮连去年农业生产获得了好收成，名列部队第一名。官兵们看到满仓的稻谷、玉米，黄橙橙，金灿灿，禁不住喜上眉梢。这时，有一部分同志认为国家经济形势一天比一天好转，自己生产的粮食又多，生产不需要再加多大劲啦。有的说，去年的产量已经到顶啦，今年能保持原有的水平也就差不多了。党支部认为这是松劲情绪的苗头，要抓紧解决。于是他们认真学习了上级有关生产的文件。指导员王流和说：“参加生产是我们军队的光荣任务，无论什么时候都不能松劲。”连长奚文章说，我们搞生产不是什么权宜之计，国家经济有困难时要搞，形势好转了还要搞。去年粮食生产是不是到了顶呢？党支部具体作了分析：认为只要抓得紧，安排得好，再增产一二成是有把握的。这样就进一步树立了大家继续搞好今年生产的信心。
    在统一思想认识以后，他们立即对全年生产作了统筹安排，狠抓当前各项生产准备工作。连长、指导员亲自和当地生产队商量，在不与民争利的原则下，找到荒地十亩，并且立即组织劳力开垦。他们根据去年犁得早、翻得深、晒得干透的板田产量就高的经验，积极加速犁板田的进度。连里又买了一头水牛，新制了两张犁，两张耙，漆制和修理了大批锄头，选有经验的战士专管犁板田，保证犁深耙细。对有些水牛不能下去的泥巴田，连长、指导员亲率全连同志翻挖，大大加速了翻田的进度。
    他们还采取积极措施，变坏田为好田。去年炮连耕的一丘烂泥田，这丘田傣族群众称它为“拉海海”，意思是说累死牛也长不出粮食来。人站在烂泥上满丘田都晃动，影响耕作，影响作物生长。今年炮连决心把这丘田改造改造，他们彻底放干了田水，四周挖了深深的壕沟；排除积水，及早晒田。劳动中，干部带头参加，同志们虽然弄得浑身是泥，有的手上起了血泡，但没有一个人怕苦叫累。他们说：种田全靠功夫细，不下大功夫坏田哪能变好田！终于把这丘田改造好了。此外，他们还修埂、堵洞，治理漏水田，和当地生产队协作挖沟垒墙，保护路边田不受牲畜糟蹋。
    为了争取好收成，炮连加强了秧田的管理工作，保证秧苗茁壮，按时插秧。最近全连大搞积肥，战士们起早睡晚，清除马厩、猪圈，淘厕所，打扫垃圾，积下了大量优质肥料。这不仅可以满足今年秧田用肥，而且还可以用大批肥料去改造荒田、瘦田。  （张凌霄）
〖-ZW/正文〗
