〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每把“尖刀”都磨得很锋利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅曾经说过，打仗的时候，连队是刀子上的尖，是刀锋，一万个敌人来攻，连队把主要阵地守住了，敌人就攻不上来。我们进攻敌人也是一样，一个连插进去，后续部队就可以上得去。所以，他号召连队一定要在政治情绪上和技术战术上过得硬。今天本报介绍的3198部队侦察连的可贵之处，就在于它在创造四好连队运动中，生动地体现了林彪元帅这些指示的精神，并且把这些指示具体化了，这就是：他们根据侦察兵的特点和实战的需要，提出了把侦察连练成一把能插入敌人心脏的尖刀，并且沿着这条道路前进，取得了令人可喜的成效！
    侦察连的实践经验告诉我们，要把连队建设成为一把非常锋利的尖刀，连队干部就需要树立敢于过硬的雄心壮志，就需要把自己的全部心血用在建设连队的事业上。譬如，你是个步兵连的干部，你就应当有把连队建设成为突击队的雄心壮志，应当有带着连队去完成最艰巨的任务直至打到最后五分钟也能咬住牙吃住劲的思想准备；你是个工兵连的干部，你就应当有叫河水让路，使高山低头的雄心壮志，应当有在敌人火力严密封锁下和在物质严重困难条件下带领连队当开路先锋的思想准备。一个连队的干部，只要有了这样的雄心壮志和思想准备，就会随时随地想到打仗究竟是个什么样子，实战究竟对连队会提出什么要求，现在连队的一套是不是适应实战的要求，如果不适应又如何使它们适应；就会更加兢兢业业地工作，扎扎实实地工作；就会不避艰险，不辞劳苦，处处走在前面，千方百计地提高部队战斗力。连队干部如果具有不把连队建设好决不罢休的精神，就会有一股“天不怕、地不怕，敢于到虎口里拔牙”的劲头。有了这样的革命劲头，就不难带出过得硬的连队来。
    侦察连的实践经验告诉我们，要使连队磨炼成为一把非常锋利的尖刀，连队干部还需要按照实战的要求和专业的特点来培养连队的作风和纪律。譬如，孤胆作战，这是任何专业都需要培养的作风；但是，侦察连的干部按照侦察兵的特点，特别强调了在高山野林里、在漆黑深夜里要有单独活动的胆量，在悬崖绝壁上、在大江大海上要有敢于同大自然搏斗的胆量。再如，遵守纪律，这也是任何专业都需要做到的；但是，侦察连的干部根据侦察兵的情况，特别强调了在单独执行任务的时候，和在远离上级直接领导的情况下，也能够一丝不苟，自觉地遵守纪律。又如，团结友爱，这也是任何专业都需要提倡的精神；但是，侦察连的干部针对侦察兵的需要，特别强调了在插入敌人心脏，遇到艰险、困难的时候，要生死与共，患难相助。这样，就使三八作风和组织纪律的培养落到了实处。不仅如此，侦察连的干部在培养作风和纪律方面，还有一个最大的长处，就是他们严格要求战士，首先严格要求自己；要求战士做到的，尽量自己首先做起来。譬如攀登，连长第一个先上，于是，战士们就接踵而上了；再如卸砖，连队干部带头先干，终于按上级规定时间提前完成了任务。由此可见，连队干部的模范、带头作用，就是无声的命令，无形的力量。
    侦察连的实践经验告诉我们，要把连队建设成为一把非常锋利的尖刀，连队干部还需要针对连队可能担负的任务和实战中可能遇到的情况，来提高连队的战术水平和军事技术。譬如，你是一个步兵连的干部，你就应当熟练小分队的战斗指挥和战斗动作，学会运用“一点两面”、“四组一队”、“三三制”、“三猛”、“四快一慢”、“三种情况三种打法”等战术，熟练本连队的技术兵器，熟悉有关的特种兵的战术技术性能和使用原则；你是一个特种兵分队的干部，你就应当精通本分队的技术兵器，学会与步兵以及其他兵种协同作战的本领。一个连队的干部，如果不懂得这些，不学会这些，又怎么能够保证连队打得准、开得动？又怎么能够保证连队攻得上、顶得住？要会指挥，要会使用，唯一的办法就是学习、学习、再学习。侦察连的干部的最大特点，就在于他们不仅肯于学习，而且善于学习。原来这个连的训练内容有些脱离实际，不大符合实战要求；后来他们高举毛泽东思想红旗，发扬我军的光荣传统，研究了现代条件下的作战，按照少而精的原则改革训练，苦练精练攀登泅渡、擒拿格斗和特种射击等技术，结果，训练比较切合实际了，比较逼近实战要求了。这说明连队要在战术、技术上过得硬，就需要坚决按照军委和林彪元帅的指示来进行训练，把训练为了打仗、过硬功夫依靠训练的思想落到实处。
    连队是战斗中的尖刀和刀锋。我们希望所有连队都能从侦察连的事迹中得到有益的启示，在创造四好连队运动中，把自己建设成为一把非常锋利的尖刀。我们也希望3198部队侦察连能够在现有基础上，再接再厉，不断向前，发扬优点，克服缺点，真正能够经得起任何风险的考验，成为战时过得硬的尖刀连。
〖-ZW/正文〗
