〖ZQ/总期〗2070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴总理卡斯特罗说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义坐在火山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在任何战斗中美国佬都制服不了古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/反帝斗争RW：卡斯特罗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴总理卡斯特罗昨天晚上对古巴记者发表谈话说：“在整个美洲，帝国主义象是坐在一座火山上，每时每刻都可能被炸掉。”卡斯特罗是在观看一场拳击比赛之后发表这番谈话的。
    在回答记者关于委内瑞拉人民武装斗争的问题时，卡斯特罗说，任何人都阻挡不住这一斗争。他说，委内瑞拉人民必将胜利，委内瑞拉革命者的英勇行动，雄辩地证明了他们所具有的品质，“所有的迹象都表明，帝国主义对委内瑞拉革命所取得的进展感到十分不安”。
    卡斯特罗说，“在任何战斗中，美国佬都制服不了我们。”他指出，“革命在各项任务中都在取得进展。我们正在不管一切障碍、一切困难和帝国主义的一切宣传继续前进。革命就好象一部车辆，在开始时要用力推，但是一当它到了一个斜面的时候，它就滚滚向前。”
    卡斯特罗说，尽管有各种敌意的宣传，各国人民对古巴革命的同情正在增长，因为人民毕竟是不容易被蒙骗的。人们不断前来古巴访问不是没有道理的。这里的情况和其他地方的情况是迥然不同的。
    卡斯特罗说，“我们还有许多事情要做。但是我们已经迈开了步子，我们相信未来。”至于“争取进步联盟”，它是“为人民建立的一座地狱”，它只能使人民陷于“可怕的苦难中”。
〖-ZW/正文〗
