〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖鞋风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/张喜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入夏季，部队浴池开放次数增多，王国良在澡堂发现常有战友摔倒在地，自己也尝过几回“仰八叉”的滋味，原因是大伙穿的塑料底拖鞋太滑，加上人多不小心。在家跟父亲学过木匠手艺的王国良，便利用一个多月的业余时间，找来废木料，借来工具，做了50双木板拖鞋送到浴池，供全体官兵使用。不料，此举却引起个别战士的议论：“人家可真会干眼皮活，连里马上就评选‘学雷锋标兵’了，这回可让他赶上了。”“就是呀，他从前咋就没想过给大伙做拖鞋呢？”这些话传到王国良耳朵里，性格开朗的他立时变“蔫”了。
    对此，连队干部感到有必要开个会正本清源。指导员丁飞说：“50双木板拖鞋让大家都洗上了‘放心澡、舒心澡’。可有的同志却说三道四，这难道不是对战友的感情伤害吗？”看着低头不语的王国良，战友们的触动更深。战士刘斌站起来说：“我们在怀疑别人做好事的动机不纯时，首先应该问问自己，我怀疑别人的动机是什么？倘若换成自己遭受这样的误解，又会有何感想？”会场一片沉寂，大家都在品味，在深思。说过风凉话的战士也当众向王国良道了歉。
    ●陆晓张喜明
〖-ZW/正文〗
