〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军现役士兵服役条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1988年9月23日中华人民共和国国务院？中华人民共和国中央军事委|员会第14号令发布根据1993年4月27日《国务院？中央军事委员会关于修|改〈中国人民解放军现役士兵服役条例〉的决定》修订发布根据1999年6月30日《国务院？中央军事委员会关于修改〈中国人民解放军现役士兵服役条例〉的决定》第二次修订发布）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵服役条例；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    国务院有关部门和地方各级人民政府，根据本条例及有关法律、法规的规定，协助军队做好兵员工作。
    第二章 士兵的服役管理
    第五条
    第六条
    第七条
    （一）志愿献身于国防事业；
    （二）能胜任本职工作；
    （三）具有初中毕业以上文化程度；
    （四）身体健康。
    根据军队需要，士官也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。
    第八条
    士官分期服现役的批准权限为：第一期、第二期由团（旅）级单位批准；第三期、第四期由师（旅）级单位批准；第五期、第六期由军级单位批准。
    第九条
    士官担任专业技术工作职务，必须经过相应专业技术培训。
    第十条
    战斗中，因伤亡影响作战指挥时，连或者相当于连的单位的主官可以任命副班长、班长或者相当于班长的职务，但战斗间隙应当立即上报备案。
    第十一条
    士兵不得分配到军队企业、事业单位服现役。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第三章 士兵的军衔
    第十五条
    （一）志愿兵役制士兵：六级士官、五级士官、四级士官、三级士官、二级士官、一级士官；
    （二）义务兵役制士兵：上等兵、列兵。
    第十六条
    （一）高级士官：六级士官、五级士官；
    （二）中级士官：四级士官、三级士官；
    （三）初级士官：二级士官、一级士官；
    （四）兵：上等兵、列兵。
    士兵军衔中，列兵为最低军衔，六级士官为最高军衔。
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    （一）兵：服现役第一年的义务兵，授予列兵军衔；服现役第二年的列兵，晋升为上等兵军衔；
    （二）初级士官：义务兵服现役期满，被批准为第一期士官的，授予一级士官军衔；第一期服现役期满，被批准进入第二期服现役的一级士官，晋升为二级士官军衔；
    （三）中级士官：第二期服现役期满，被批准进入第三期服现役的二级士官，晋升为三级士官军衔；第三期服现役期满，被批准进入第四期服现役的三级士官，晋升为四级士官军衔；
    （四）高级士官：第四期服现役期满，被批准进入第五期服现役的四级士官，晋升为五级士官军衔；第五期服现役期满，被批准进入第六期服现役的五级士官，晋升为六级士官军衔。
    第二十条
    第二十一条
    （一）高级士官由军级单位主官批准；中级士官由师（旅）级单位主官批准；初级士官由团（旅）级单位主官批准；
    （二）兵的军衔由连或者相当于连的单位的主官批准；服现役第一年的列兵担任班长职务，晋升为上等兵军衔的，由营级单位主官批准。
    第二十二条
    第二十三条
    士兵住院治疗期间军衔的晋升，由原单位办理。士兵因病和非因公致伤致残住院或者病休的时间，连续计算超过半年的，暂缓晋升，暂缓期限不得少于半年。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第四章 士兵的奖惩
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    第五章 士兵的待遇
    第三十一条
    士官实行工资制和定期增资制度，工资由基础工资、军衔等级工资、军龄工资组成，并按照国家和军队的有关规定享受津贴和补贴。
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    第三十六条
    家属随军的士官，其住房、家属安置、子女入托入学等待遇，五级士官与家属随军的营职军官相同；六级士官与家属随军的团职军官相同。
    第三十七条
    第三十八条
    第三十九条
    （一）未婚士官同父母远居两地的或者已婚士官夫妻远居两地的，一级士官任期内享受探亲假两次，每次假期二十天；二级以上士官，每年享受探亲假一次，已婚的假期四十天，未婚的假期三十天；二级以上士官当年未探亲的，第二年增加探亲假十五天；
    （二）高级士官夫妻在一地、父母在异地的，每四年享受探望父母假一次，假期二十天；
    （三）探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定的标准报销；
    （四）家属随军的高级士官，每年休假一次，服现役不满二十年的假期二十天，满二十年的假期三十天。
    第四十条
    国家发布动员令后，按照动员令应当返回部队的正在探亲、休假的士官，应当立即结束探亲和休假，返回本部。
    第六章 士兵退出现役
    第四十一条
    第四十二条
    第四十三条
    第四十四条
    第四十五条
    第四十六条
    第四十七条
    第四十八条
    第四十九条
    第五十条
    第七章 附则
    第五十一条
    第五十二条
    第五十三条
    一、士兵军衔肩章版面底色：陆军为棕绿色，海军为黑色，空军为天蓝色。
    二、士官军衔在肩章版面上缀以象征符号和折杠。象征符号、折杠的繁简分别表示士官军衔高、中、初三等和级别。三道粗折杠为六级士官军衔；两道粗折杠加一道细折杠为五级士官军衔；两道粗折杠为四级士官军衔；一道粗折杠加一道细折杠为三级士官军衔；一道粗折杠为二级士官军衔；一道细折杠为一级士官军衔。士官军衔肩章分硬肩章和套式软肩章。
    三、兵的军衔在肩章版面上缀以折杠，无象征符号。两道折杠为上等兵军衔；一道折杠为列兵军衔。兵的军衔肩章为套式软肩章。
    附：中国人民解放军士兵军衔标志式样
〖-ZW/正文〗
