〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文艺晚会《我们共同走过》上演
    一台既是历史的回顾，又是经典作品荟萃的盛大文学艺术史诗――《我们共同走过》，11日晚在中国剧院上演。演出开始之前，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，亲切会见了中国文联主席团成员、晚会主创人员和演出人员、一部分老艺术家。
    我国时速200公里电动车组实验成功
    时速200公里的新型旅客列车电动车组综合性能试验11日在北京铁道部科学研究院环形铁道试验基地取得成功。据介绍，时速200公里的电动车组的研制是“九五”国家重大科技攻关项目。这列红蓝相间的“子弹头”列车采用动力集中型交――直传动，由一辆动力车和6节车厢组成。
    汕头海关查获一起不锈钢特大走私案
    汕头海关日前查获一起走私分子在非海关监督区偷卸走私不锈钢板1350吨的特大案件。经初步查实，这个走私船是航行港澳的“鹏达”轮，被查扣时悬挂巴拿马、中国双重国籍证书，船上运载的不锈钢是在香港接驳后走私进境的。
    瑞金成为全国爱国主义教育重要基地
    最近，全国工商联合会把江西省瑞金市命名为“全国工商联爱国主义教育基地”。至此，中央、省、地各级各部门已在瑞金各革命旧居旧址建立爱国主义教育基地30余个，今年上半年已有8.6万人次前往基地接受教育。（瑞轩）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
