〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美女足世纪决战的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/梁悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防守的较量 前线记者谈观感
    早在中国队和美国队比赛之前，美国队主教练迪西科就曾断言：这将是一场势均力敌的比赛，最后的胜负将在一个球之间。显然，迪西科的话语中已经显露出他的作战方针，那就是先要防住中国队的进攻，然后再考虑进攻。
    中国队主教练马元安在赛前的战术安排上，也定下了在稳固防守的基础上伺机快速反击的作战方针。中美两队主教练在赛前的战术安排决定了这是一场防守与防守的较量。
    果然，比赛刚一开始，我们就看到了一场以防守来抑制对方进攻的比赛，而中国队的不足之处在于过于注重防守，对有目的的进攻研究不够，中场队员回收较大，在对方的逼抢面前，传球失误率增加，因而很难组织起有效的进攻，一度较为被动。
    当比赛进入加时赛时，中国队曾经出现过胜机，这不单是范运杰的头球攻门鬼使神差地顶在了美国队莉莉的头上，而且中国队的进攻势头一度压住了对手，但此时中国队前锋已经换为金嫣和张欧影，她们两人的得分能力显然不如孙雯。此时中国队的指挥者如能审时度势将孙雯调回锋线，从而将优势化为胜势，比赛可能就是另一种结果了。
    尽管如此，我们仍然认为，中国队在这场比赛中无论是战术部署还是队员的场上技术运用都发挥出了较高水平，而且我们的队员在120分钟的时间里始终奔跑不止，拚尽了全力。
    胜负的感觉 两队教练赛后谈
    中国队与美国队的决赛结束之后，双方的主教练分别率领各自的队员代表，来到新闻发布厅，与来自世界各国的众多记者进行了交谈。
    美国队主教练迪西科首先表示，今天的比赛应该有两个冠军，美国队打得很好，中国队打得也相当好，我们赢得很幸运。两个队在比赛中都想进攻，中国队的后卫助攻很厉害，双方的中场实力相当，但我们的头球占优势。中国队速度快、技术好，他们在世界女足的历史上会有自己的机会。
    虽然未能夺取世界杯的冠军奖杯，但中国队主教练马元安仍表现出和以往一样的镇静与健谈。在谈到对这场比赛的看法时，他说，我们对这场比赛做了最充分的准备，也想到最后双方可能会以罚点球决胜负，因为中美两队是世界上最强的队，很难讲谁能在比赛中击败谁。
    马元安还说，比赛中双方打得都很精彩、激烈，中国队的进攻和防守都发挥不错，几次反击打得很成功，而且创造出了比美国队还要多的机会，只是最后的运气差一点。尽管美国队赢得了今天的胜利，但我仍然认为中国队是最好的队伍。
    无悔的遗憾 女足姑娘吐心声
    孙雯是中国队的头号射手，在今天的比赛中，她被对方紧紧盯住，特长难以发挥出来。虽然她没能实现在决赛中进球的夙愿，她的表现仍无愧于国际足联对她的“天才足球运动员”的评价。比赛结束后她说：首先祝贺美国女足获得了冠军。今天的比赛，我觉得双方都尽了全力，都有非常好的表现，只不过是美国队的运气好一点，她们的运气来自女足在这里具有广泛的基础，有几百万球员在支持着她们。今天的比赛，我们队员都尽力了，这也是中国女足的一种精神，只要把这种精神带到以后的比赛和训练中去，我相信中国女足在奥运会上还会有戏。
    后防线上的核心温丽蓉说：大比赛往往就是在这种控制与反控制的较量中决出胜负。我觉得今天双方的防守都打得非常好，尤其是我们队的防守体系经受了考验，没有给对方什么机会。我踢了十几年球，现在年龄比较大了，没拿到世界冠军将成为一生的遗憾，但这场比赛会给我留下一个美好的回忆。
    美国队守门员斯卡里说：“我甚至不记得（刘英）射的是哪一侧，我猜得很准，她射得相当重，但是我认为角度不是那么好。”
    美国队6号查斯顿说：“罚点球的时候我没有看高红，我按照教练的建议用左脚射门。哨响后，我只是跑过去就射。我想‘我的上帝’，这是我一生中在足球场上最伟大的时刻。”
    祖国的荣光 旅美华人话女足
    我们实在无法准确地计算出到底有多少旅居洛杉矶的华侨、留学生和在美工作人员组成的啦啦队在这偌大的体育场内为中国队加油助威，但他们发出的嘹亮声音无疑向世人传递出自己的心愿：中国队，加油！
    今天的比赛开始之前，在玫瑰体育场外，许多中国留学生、旅美华人自费买来一面面五星红旗向过往的同胞散发，只要有美国人对着中国人喊“USA”时，立即就会有无数手举五星红旗的华人回应“CHINA”。更有几位华侨花钱请了墨西哥的小号演奏者，每当中国队发起进攻时，他们就会吹响冲锋号。据说，为了能在体育场里演奏，华人们还专门对这些墨西哥人进行了好几天的“培训”。
    旅居洛杉矶以及散居在加州其他城市的华侨为等待这一天的到来早就做好了准备。世界杯女足赛尚未开战，中国女足能否进入决赛也是未知数，但洛城的侨领、美国中华工商联合会会长罗文正先生就果断决策：斥资数万元提前购进决赛门票1000张。当时有人说他在冒险，但罗先生坚信中国队一定能打到洛杉矶；待中国队进入决赛后，罗先生又设法购进了800张球票，可还是供不应求，仅一天时间，罗先生就接到120个欲购球票的电话。洛杉矶的华侨还专门组织了啦啦队，他们统一着装、早早地来到比赛现场，为中国队呐喊助威。今天比赛结束后不久，他们为中国队举行了有数百人参加的庆功暨饯行晚宴，为的是感谢女足姑娘们带给他们的荣耀和喜悦。专程从圣何塞驾驶一夜汽车赶来观看中美之战的华侨裴家柱老先生在赛后激动地说：“今天我们的队伍虽然没能捧回世界杯，但她们在这里的表现为世界各地的华人争了光，鼓了气。”
    就在两天前，旅居洛杉矶的华侨代表聚会，发起成立了“中国女足美国后援会”，在场的法律界、医学界和商界的8位华侨名流当场各自认捐了11500美元；他们还将在全美华侨中倡议发起这项活动，募得款项将全部用于资助中国女足，以改善和提高中国女足的生活和训练水平。
    其实，又何止是在洛杉矶。在圣何塞、在波特兰、在纽约……在中国女足姑娘留下足迹的地方，当地华侨无不纷纷为女足献上一颗颗滚烫的心。正如一位老华侨说的，他们为女足所做的一切，其实也都是为了祖国，因为女足姑娘们让这里的美国人看到了新一代中国人的精神风貌。
    最大的赢家 外国电讯评决赛
    美国队今晨通过点球大战战胜中国队再次获得世界杯女足赛冠军后，路透社认为，女子足球运动是本届决赛的最大赢家；美联社认为这是最扣人心弦的女足世界杯决赛；而法新社则认为中美两队不愧为世界最佳女足队伍。
    美联社说，本届杯赛以最具戏剧性和最扣人心弦的决赛圆满结束，令人回味无穷。美国队在决赛上半场和加时赛下半场踢得较好，而中国队在下半场和加时赛上半场发挥较佳。
    据外电报道，克林顿在赛后到中国队的休息室安慰中国的姑娘们，并表示“这是一场精彩的比赛，你们是十分强大的，以后将会赢得更多的比赛。”当看着中国姑娘手捧鲜花时，克林顿说：“整个美国都非常尊敬你们。”他同时表示：“我非常钦佩中国女足，从她们身上我看到了优秀运动员的精神和勇气。”
    文/王东 梁悦 图/新华社
    （本报洛杉矶7月11日电）
    盛况空前
    言为心声
    呐喊助威
    老当益壮
〖-ZW/正文〗
