〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏相似人不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科索沃战争硝烟的飘散，人们透过纷繁复杂的现实，不难看出了一些“门道”：北约如何以“分化”一个国家为发端，以“弱化”这个国家为过程，以求达到“西化”这个国家的目的。
    我们不妨回顾一下。以美国为首的北约，一开始就想把科索沃从南联盟分离出去，变成一个独立的“国家”。你南联盟不答应吗？那好，炸弹侍候！于是，70多个昼夜不停地轰炸，借用某些人的话来说，叫做用“钢铁的语言”来与你对话，看你接受不接受。而当南联盟同意联合国维和部队进驻科索沃时，北约的部队又对阿族武装分子网开一面，让他们趁火打劫，对塞族人大开杀戒。面对满目疮痍，克林顿却表示：美国只供应轰炸的弹药，对重建科索沃则连一个子儿也不给。英国首相布莱尔也发了话：“北约不能一走了之。”言下之意，就是北约要留下来慢慢收拾残局。此君甚至认为，再过一段时间，科索沃的独立也不是不可考虑的。
    把一座座城市炸成废墟，让6000亿美元的财富化为灰烬，令上百万无辜平民逃离家园，这样的一个经济孱弱的国家又怎能来同北约叫板呢？而这种“弱化”的目的，正是为了“西化”。北约的领导人曾毫不隐讳地说，科索沃一仗并不是为了领土，而是“为价值观而战”。他们的“价值观”是什么？就是为了推翻南斯拉夫这个“共产主义在欧洲的最后堡垒”。去年刚从北大西洋议会主席职务卸任的美国参议员罗斯，坦率地道出了个中的奥妙：“在彻底纳入西方经济体系之前，巴尔干始终是北约的一块心病。”这倒使我们想起了美国将军巴顿。当年美苏盟军在易北河会师之后，巴顿访问了柏林。这个在前方出生入死、率领千军万马与纳粹血战的美国军官，面对胜利竟无比懊丧。他认为消灭了纳粹而“在欧洲换上了共产主义”，真是一件得不偿失的大蠢事。巴顿虽然已经作古，但这种反共基因却顽固地遗传给了北约的许多领导人。正因为如此，他们对南联盟的切齿之恨，也就不难理解了。
    怪有意思的是，克林顿把科索沃的这场战争称之为“第三条道路”，并声称自己是“这条道路”的创始人，颇有“版权所有，翻印必究”的味道。然而，稍有点历史常识的人都知道，以美国为首的北约的所作所为，只不过是老殖民主义手法的翻版罢了！
    我们看看印巴这个实例吧！
    第二次世界大战结束之后，印度人民的反帝运动高涨，眼看大英帝国大势已去，曾任东南亚盟军总司令的蒙巴顿勋爵，以英国最后一任印度总督的身份来到德里，提出了臭名昭著的“蒙巴顿方案”。这一来，印度被分成了两个部分，即印度教的印度和伊斯兰教的巴基斯坦。尽管从此英国在印度的殖民统治宣告结束了，但这种分治却为两个新独立的国家埋下了一系列的祸根。它使本来就存在的民族宗教矛盾更加尖锐，并因边界尤其是克什米尔问题而诱发了长期的纷争和军事对峙。时至今日，双方还剑拔弩张、枪炮相见。真是“战血流依旧，军声动至今”。你看！英帝国主义对印巴所采取的策略，不也是先“分化”，再“弱化”，最后迫使它们有求于英美等国，从而令其“西化”吗？
    岂止印巴！一直困扰中东的巴勒斯坦问题又何尝不是如此。花样翻新，老谱袭用，真是屡见不鲜。当我们揭开“新干涉主义”华丽的外衣，就不难看到它们的臀部仍然盖有老殖民主义的印记。唐人刘希夷有两句诗，稍改一字，倒也惟妙惟肖：“年年岁岁戏相似，岁岁年年人不同。”
    文/寒雨
〖-ZW/正文〗
