〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中确有这么一些同志，总爱用异样的眼光看待周围同事的一举一动。比如说，看到别人埋头苦干，积极工作，他不屑一顾地讥讽说：“假装积极，想捞什么好处。”看到人家关心战友，帮助同志，他撇撇嘴说：“小恩小惠，收买人心。”看见别人在领导跟前汇报工作，他阴阳怪气地说：“溜须拍马，打小报告。”
    不客气地说，这样的同志斜着眼睛看别人，需要净化一下心灵。这不由得使我想起一个古老的民间传说：
    一次，苏东坡与一禅师在一起打坐，苏夫子忽然问禅师：“你现在看我是什么？”
    禅师说：“你还是先说说你看到的我是什么吧！”
    苏东坡开玩笑说：“用我的天眼看，大师是团牛粪。”
    禅师毫不生气地说：“用我的天眼看，先生你是如来。”
    苏东坡回到家里，得意洋洋地把这件事告诉了苏小妹。苏小妹说：“哥哥，你可真丢人了！修行的人，一切外在事物都是自己内心世界的投射。内心是牛粪的人看别人是牛粪，内心是如来的人看别人才是如来哩！”
    不管这个故事是真是假，苏小妹的话是颇有道理的。口是心灵之门，眼睛是心灵之窗，心灵美的人，才能看到、讲出更多美好的东西。
    ●志荣
〖-ZW/正文〗
