〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔还要流血到几时？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印巴冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □蒙巴顿分治方案埋下印巴冲突的祸根
    □三次印巴战争造成两国冤仇越结越深
    □印巴争端背后是军事大国插手的阴影
    □南亚核军备竞赛使克什米尔险象环生
    克什米尔是查谟-克什米尔的简称，位于印度、巴基斯坦、中国和阿富汗之间，面积21万平方公里，战略位置极为重要。它俯瞰着巴基斯坦，离巴首都伊斯兰堡只有咫尺之遥，成为“戴在巴基斯坦头上的一顶帽子”。
    克什米尔的500万居民中，77.11％是穆斯林，20.12％是印度教徒，剩下的是锡克教徒和佛教徒。英国殖民主义者为推行“分而治之”政策，在1846年把克什米尔的统治权以750万卢比的价钱卖给了身为印度教徒的查谟大君，将印度教统治者强加到穆斯林头上。从此，克什米尔的教派之争让这一地区再也不得安宁。
    1999年7月3日，克什米尔印巴实际控制线。正是日落时分，浓云密裹的虎山之巅有阵阵雷声滚过――那不是自然界的风雷闪电之音，而是数以千计的印军炮弹在狂啸。陡峭的山壁上，印军士兵排成一线，像蛇一样向上爬行，泥泞的山间小路不时令他们打个趔趄，惊出一身冷汗……
    1999年7月6日，克什米尔卡吉尔。一个名叫努里・阿利的男孩，孤零零地蜷缩在一家门窗都用木板封得严严实实的商店的墙根儿。他的小伙伴都跟着大人们逃走了，现在没人和他玩。小努里的眸子里透着些许茫然，仿佛是阴云密布的天空……
    山高谷深的克什米尔，有地球上数一数二的神奇峻美景观，也有世界上最为深痛的人间伤痕，鲜血汩汩地流了50多年。
    殖民主义埋下定时炸弹
    一说起克什米尔，人们就会想起一个人――英国政府1947年2月派驻印度的最后一任总督蒙巴顿。
    身为英国维多利亚女王曾孙的蒙巴顿，血统的确高贵，但其个人能力却令人不敢恭维。1939～1941年，他出任英国皇家海军第五驱逐舰队司令，其旗舰“凯利”号在挪威外海多次遭到重创，后在克里特岛附近海域被轴心国的俯冲轰炸机击沉。随后，他调任盟军东南亚战区总司令，在斯利姆上将的大力辅佐下，才指挥驻印缅英军取得英帕尔战役的胜利。在一些西方人看来，他是“大象躯壳上长了个豌豆脑袋”，“即便是让他去统治澳大利亚的塔斯马尼亚岛这样小的地方，都是一个天大的错误”。然而，南亚次大陆数亿印度教徒、穆斯林和锡克教徒的命运，却掌握在蒙巴顿的手中。
    1947年6月3日，英国首相艾德礼和英印总督蒙巴顿在伦敦和德里同时发表了《印度独立方案》（即所谓的“蒙巴顿方案”），将印度分割为三部分：一是以伊斯兰教为主要宗教的巴基斯坦，人口约7000万；二是以印度教为主要宗教的印度联邦，人口约2.25亿；三是克什米尔等562个王公土邦，人口约8000万，它们有权决定是否加入印度或巴基斯坦，也可以谋求独立。
    这个以宗教信仰划线的“分治方案”一公布，南亚次大陆更加动荡起来。大批印度教徒从东巴基斯坦逃往印度的西孟加拉，近千万穆斯林则从印度涌入东、西巴基斯坦，教派冲突更是愈演愈烈，大规模的流血、仇杀事件继续在恒河和印度河两岸蔓延。
    其实，这并不是蒙巴顿“无能”的表现，而是英国殖民主义者对印政策的延续。自英国征服南亚次大陆以来，当地的印度教徒、穆斯林和锡克教徒等就一直没有停止过反对英国殖民统治的斗争。为了维护自己的殖民统治，英国殖民当局玩弄“分而治之”的卑劣手法，挑动不同教派和民族之间的冲突，致使印度的民族与宗教问题，特别是印度教徒和穆斯林的矛盾非常尖锐。“蒙巴顿方案”特别将562个王公土邦单列出来，表面上民主到了极致，实际上是在印度与巴基斯坦两国之间播下了不和的种子。
    英国殖民主义者扔下一个烂摊子，从南亚次大陆“光荣地”撤退了，印度与巴基斯坦两国却立即陷入对诸王公土邦的争夺之中。
    印度利用自身实力较强的有利条件，采取软硬兼施的手段，把大多数王公土邦都纳入了自己的版图之中。但印度在朱纳格特、海得拉巴和克什米尔三个土邦却遇到了困难。朱纳格特和海得拉巴的大君都是穆斯林，因此不愿加入印度，前者希望加入巴基斯坦，并得到巴领袖真纳的首肯，后者则表示要维持独立。但是，印度政府却不管这一套，尼赫鲁下令出兵朱纳格特和海得拉巴，在巴基斯坦的抗议声中强行吞并了这两个土邦。
    巴基斯坦人实在咽不下这口气，下决心要在克什米尔的归属问题上找回尊严。
    南亚“火药桶”的导火索
    克什米尔的前途一度因其大君的犹疑不定而悬之未决，当地穆斯林居民与印度教大君的矛盾日趋尖锐。1947年夏，蓬奇地区的穆斯林举行武装暴动，建立起自由克什米尔政府，并得到来自巴基斯坦和阿富汗边境地区穆斯林部落武装的支援。身处困境的印度教大君不得不向印度寻求庇护，印军于这一年10月开进克什米尔攻击穆斯林武装。但是，即便是印度领导人尼赫鲁也表示，一旦克什米尔的秩序得以恢复，其前途“最终将由其人民来决定”。
    第一次印巴战争
    由于进入克什米尔的印军不断发动攻势，直逼巴基斯坦边境，巴正规军也于1948年5月进入克什米尔。克什米尔的内部冲突演变成印巴两国的直接军事对抗。在联合国印巴问题委员会的调停下，第一次印巴战争于翌年年初结束。
    1949年7月，印巴两国在卡拉奇签署了关于划定军事分界线的协议，印度实际占领了克什米尔约五分之三的地区，巴基斯坦则实际控制了五分之二的地区。1953年，印巴两国总理发表联合公报，宣布解决克什米尔问题的“最实际的方法是举行公正无私的公民投票”，但由于印度一再违背诺言，克什米尔公民投票一事就没有了着落。
    第二次印巴战争
    1964年底，印度政府擅自宣布将印控克什米尔作为一个邦并入印度版图。次年8月初，这一违背当地居民意愿的做法激起了大规模的反印暴动，起义者要求印度释放被关押的克什米尔领袖，并按照人民的意愿决定克什米尔的前途。印度政府在派出大批军警镇压的同时，由国防部长恰范在议会宣布，由于巴基斯坦非正规军的“渗透”，印军已在两个地点越过了克什米尔军事分界线，向拉合尔方向发动攻势。
    巴基斯坦不得不应战了。9月6日晨，第二次印巴战争爆发。印军越过国界从陆上和空中向巴基斯坦的拉合尔、锡亚尔科特地区发动大规模进攻。此后3天，印军又先后进犯东巴基斯坦的卡里干则和西巴基斯坦的海得拉巴地区。巴总统阿尤布・汗发表广播讲话，宣布全国进入紧急状态，号召巴基斯坦人民打击侵略者。
    联合国安理会连续开了3天紧急会议，通过决议要求印巴双方停止敌对行动，迅速将武装人员撤到8月5日以前的阵地。联合国秘书长吴丹还亲自飞赴巴基斯坦和印度进行调停。但是，印度拒绝了巴基斯坦关于停火、克什米尔非军事化和当地人民在联合国监督下举行公民投票的三点建议，认为查谟-克什米尔是印度领土不可分割的一部分，并指责巴基斯坦为谈判设定先决条件。战争在继续升级。
    9月10日，巴基斯坦宣布，巴军已经控制住了局势，并且攻占了印控区内的一些据点。9月20日，联合国安理会通过了强制印巴在3天内实现停火的决议。两天后，巴外长布托宣布接受停火决议，但重申坚决要求实现克什米尔人民的自决。印度由于没捞到多少好处，也于当天宣布接受停火决议。
    印度称霸南亚的突破口
    第二次印巴战争期间，巴军在前线发现了印陆军少将尼兰鲁・普拉沙德的作战日记，上面明白无误地写到，印度为进攻巴基斯坦已经进行了4个多月的战争准备，力求毕其功于一役。而这场战争更深层次的原因则是，1962年印度在中印边界推行诉诸武力的“前进政策”，挑起冲突结果惨遭失败，印度人大大地丢了一次脸。再加上国内的经济、教派和语言等问题导致的重重矛盾，印领导人迫切需要借助对外战争来转移人民的视线，维持印度在南亚地区的强势地位。因此，中印边界冲突以后，印度大量地接受美国和苏联提供的军事援助，大肆扩军备战，最终在1965年9月从克什米尔对巴基斯坦下了手。
    第三次印巴战争
    1971年的第三次印巴战争，更是印度为削弱巴基斯坦、实现其称霸南亚次大陆的野心而对东巴基斯坦悍然发动的大规模军事入侵。从某种程度上说，这一次印度领导人颇得英国殖民主义者“分而治之”政策的真传。
    1971年3月，巴基斯坦总统叶海亚对东巴的分离势力进行了军事镇压，但此举非但未能控制事态，反而使局势更加动荡，成千上万支持东巴自治的孟加拉人纷纷逃到印巴边境地区，并组成了约5.6万人的“孟加拉解放军”与政府军对抗。
    印度瞅准了这个机会，要借题发挥削弱巴基斯坦的实力，确立自身的南亚霸主地位。1971年3～4月，印度政府、议会、国大党接连召开会议，公开讨论巴基斯坦内政，发表了不少干涉巴内政的言论，加快了军事部署。
    1971年2月以前，印度在东巴边境的兵力只有3个旅，但从2月开始一直到10月，印军在东巴边境集结了7个师、12个空军中队和26艘舰艇共十六七万人的兵力。在西巴边境，印军也调集了13个师、20多个空军中队和大约20艘舰艇，总计30万人。在集结兵力的同时，印军还不断地入侵巴基斯坦，袭击巴边防哨所，双方的小规模冲突此伏彼起。到了11月21日，印军完成了战争部署，开始大举入侵巴基斯坦。
    印度的战略是东攻西守。12月3日夜，印巴双方军队在西线展开了大规模的空袭战和炮战，北起克什米尔、南到纳亚加尔的战线上一时间弹如雨下。与此同时，印陆军从东、西、北三个方向对东巴发起向心攻击；印空军接连8次袭击了达卡机场，取得了在东线的制空权，并在随后几天内切断了东巴守军的战场联系和后勤补给；印海军主力也倾巢而出，使用舰载机和舰炮猛轰东巴海港和舰船。东巴守军由于兵力分散布置在前沿，固守十多个孤立地域，没能及时收缩集中兵力，结果始终处于被动挨打局面。12月6日，印军占领了婆罗门巴里亚、锡尔赫特等地后，印度政府宣布承认“孟加拉国”。印军也改变战争一开始所使用的正面突破、齐头并进的传统战术，采用避实击虚的战法，加快了进攻速度。将东巴守军各个击破后，印军在12月16日攻占达卡。次日，印巴实现停火。
    1999年6月25日，印巴在克什米尔实际控制线上的炮战有导致战争升级的危险。此时，印度总理瓦杰帕伊发表讲话称：“印度想结束与巴基斯坦的紧张关系，因为我们两国都有更大、更硬的仗要打，那就是要向贫困、失业和文盲开战。”
    不管这是瓦杰帕伊为了控制局势虚以委蛇，还是发自内心的和平愿望，此言都说明印度的地区称霸野心是南亚次大陆战乱频仍的根源，遗害匪浅。
    霸权主义也插手其间
    在历次大大小小的武装冲突中，印度出于其地区称霸的目的，从来不希望别的大国对克什米尔问题进行干预。但是，克什米尔的战略地位不仅仅体现在印巴争端中，还反映在某些霸权主义国家的全球战略利益中。
    第二次印巴战争爆发前，美国视印度和巴基斯坦为军火大市场，向双方出售了大量的武器装备。美国对巴基斯坦接近中国大为不满，利用经济援助压巴调整对华政策，以适应美国敌视中国的需要，但遭到巴基斯坦的拒绝。美国转而扶植印度，美驻印军事供应团团长甚至亲临前线视察了印军阵地。战争爆发后，美国停止了对印巴的武器供应和军事援助，但这并不意味着它在这一问题上会主持公道。相反，美驻印大使鲍尔斯在新德里公开支持印度，并宣布接受“印度遭受巴基斯坦侵略”这一看法；与此同时，美国控制的世界银行告诉巴基斯坦，如果巴继续同印作战，将延迟讨论向其提供5亿美元援助的问题，美国还宣布从巴撤侨，进一步对巴施加压力。
    第三次印巴战争中，同样有霸权主义插手的阴影。1971年8月8日，苏联外长葛罗米柯突然访印，双方签署了为期20年的军事同盟协定――《苏印和平友好合作条约》。葛罗米柯还表示，如果印度发动战争，苏联将在军事上、外交上全面加以支持。印度因此从苏联获得了250辆坦克、100辆装甲输送车以及“萨姆-3”地空导弹等大量新式武器装备，扩大了对巴基斯坦的军事优势。
    近30年来，印巴虽然没有爆发新的战争，但双方的备战工作从来就没有停止过，从去年5月起更增添了核军备竞赛，南亚“火药桶”的破坏力越来越大了。由于克什米尔实际控制线均在海拔5000米以上，进入冬季后双方守军就不得不撤至低洼谷地躲避风寒，春季转暖后再重新上山，因而为抢占制高点所发生的武装冲突年年不断。今年5月9日起爆发的冲突与此类似，只不过与印军抢占制高点的换成了克什米尔伊斯兰教激进武装分子，而印巴两军为争夺克什米尔所进行的炮战还是外甥打灯笼――照旧（舅）。
    半个多世纪过去了，克什米尔这根导火索还在“哧哧”地冒着青烟。
    文/高元辉
    7月6日，印军向前沿运送补给的车队被巴军炮火击中，一辆油罐车燃起熊熊大火。印军士兵赶紧将附近的一门大炮拖走，免得油罐车爆炸造成更大的损失。
    蒙巴顿
    家书抵万金
〖-ZW/正文〗
