〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假军车瞒天过海好战士火眼金睛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四吨青蛙获救重返自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽/何杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王丽、何杨报道：上周三下午4时许，湖北省襄樊市警备司令部纠察排战士在该市长虹桥截获一辆假军车，车号壬G23770。车内装有活青蛙190余编织袋，净重近4000公斤。
    为保护青蛙生命，下午5时许，警备司令部会同工商部门对运送青蛙者突击提问。运送货物者交代，这些青蛙是7月7日上午10时从南阳弄来的，准备运往武汉。经襄樊警备司令部认定，此车为假军车。假军车外层罩迷彩罩，内为军绿帆布覆盖，从外观看，可称是标准的战备运输车，在到达襄樊之前，一路畅通无阻。
    晚7时许，部队战士和工商部门干部一起，将假军车开至月亮湾公园内，把车内的近4000公斤青蛙全部放生。由于数量太多，许多青蛙被放入江中后又爬上岸来。月亮湾水上游艇俱乐部的老板欧阳焕兴见此情景，生意也不做了，将青蛙装上自己的豪华游艇运至江中义务放生。
    与战士们一起抬运青蛙的还有3542厂的一名叫刘涛的工人。他说，“看着战士们放生青蛙挺感动的。我这不算啥，不就是流了些汗吗？跟战士们相比差远了”。
    到晚上9点钟，这批青蛙才被全部放生完。此时，月亮湾公园里蛙鸣阵阵。
〖-ZW/正文〗
