〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刀砍掉九个“专抓组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团严格按条令条例办事减少基层工作忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一刀砍掉九个“专抓组”
    沈阳军区某团严格按条令条例办事减少基层工作忙乱
    本报讯张庆洲、特约记者吴溪报道：6月25日，沈阳军区某装甲团党委做出决定：砍掉去年初以来相继成立的9个“专抓组”，严格按照条令条例抓好各项工作。这是该团理清工作思路，减少基层工作忙乱而进行的自我减压之举。
    年初，这个团为了抓好“两防”工作，成立了由10人组成的“两防工作专抓组”，规定“专抓组”分成甲乙两组轮流值班，每天晚上10点以后到全团16个小点查岗和检查在位情况。可“专抓组”成立后，经常有人不在位，有一次10人竟有8人找不到。“专抓组”缘何专抓不起来？团长佟树江、政委姜军对此事进行了调查，结果不在位的人员理由都很充分。有的“专抓组”成员还发牢骚说，自己身兼数职，不仅是“两防工作专抓组”成员，还是“科技攻关专抓组”、“五治专抓组”成员，一天到晚忙得脚打后脑勺，到头来还老挨批。牢骚引起了姜政委的深思，他觉得大家的牢骚不无道理。姜政委掐指一算，自年初以来，团里为落实上级部署的工作已成立了9个“专抓组”。
    党委会上，大家就有没有必要成立这么多的“专抓组”专门进行了研究。姜政委先谈了自己的看法。他认为，上级部署了一项工作，只要按有关规章制度和要求认真落实就行了，而我们却成立了这么多“专抓组”，无非是想证明重视这项工作，可结果适得其反，造成了自身的忙乱。团长佟树江也有同感，他说落实上级指示精神应该坚决，但必须依法治军，条令条例和各项规章就是治军的根本法规。而我们无论上级部署的工作大小，一律专抓，其结果是把自己的手脚给束缚住了。党委“一班人”通过讨论一致认为，抓工作不能乱唱高调，必须依据条令条例，各司其职，才能思路清晰，有条不紊。
    现在该团的各类“专抓组”已经寿终正寝，团队的基层忙乱现象也随之消失。
    一句话点评
    名曰“专抓”，多了就变成“不抓”，一人兼数职，除非长出三头六臂，不然怎能忙得过来？
    ●张志荣
〖-ZW/正文〗
