〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安林海“装甲兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江森林总队大兴安岭支队机械大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫生/孙喜延/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安林海“装甲兵”
    ――武警黑龙江森林总队大兴安岭支队机械大队纪事
    这是一支以现代化的机械手段灭火的作战群体，他们装备着一批在国际国内都达到领先水平的特种灭火车辆。由于在森林灭火中发挥着不可替代的主力军和突击队作用，人们都称赞这支部队是兴安林海的“装甲兵”。
    机械大队的“根儿”可以寻到70年代末。那时候，国家林业部门一下子给他们调拨来18辆坦克，这着实让官兵们兴奋了一阵子。可是，这堆铁家伙除了运兵以外，灭火时根本派不上用场。改造它！几年功夫，坦克车内加装了两个容量为1吨的水箱，还安装了水泵、水枪等吸喷系统。于是，坦克车变成了灭火车。
    震惊中外的1987年大兴安岭森林大火燃起后，这批装甲灭火车全部投入战斗，先后参加了绣峰等10个林场和漠河等县、局的保卫战。5月8日晚，三股大火同时逼向二龙河林场。当时，天空浓烟弥漫，大火烧得“呼呼”作响。5台装甲灭火车载着80名官兵穿密林、涉沼泽、越河流直插林场，15支水枪一齐向三条火龙射去，大火被高压水枪压得抬不起头来。人与机械的结合，在这里筑起了一道铁壁铜墙。20分钟后，火势开始减弱。装甲灭火车一字排开向前推进，官兵们紧跟其后。车进火退，火退人进。一个成功的战例写进大兴安岭的灭火史册。
    “向机械化灭火要战斗力”，“灭火机械装备要瞄准国际先进水平”。进入90年代后，NA140全道路运兵车、冰茨高运兵车陆续开进机械大队，国际领先的奔驰消防车也在这里安营扎寨。
    先进的灭火机械装备在灭火战斗中大显神威。加格达奇的松林大火发生了，在九级大风的作用下，火势迅速蔓延。前线指挥部果断决定：以机械大队为主，分5个重点区段采取水炮、水枪与扑火官兵相结合的扑打方式，保卫加格达奇。奔驰消防车开赴一线，11台NA140和冰茨高运兵车也同时赶赴火场。高压水枪将火焰一段段连根“切”掉；奔驰消防车打出的水炮，从18米高处落下，砸在火头上立即散开，直径达22米。激战中，一股火头逼近液化气站，十几个巨大的贮气罐一旦爆炸，加格达奇将成为一片火海。万分危急之际，指挥员紧急调动3台灭火车赶到。车长李学龙临危不惧，一马当先，驾驶车辆直奔火线。火魔在消防车强大攻势下终于退却。在火场上出生入死几十年的“老森林”们说：没有这么先进的装备和这么英勇的官兵，这样的火几天几夜也扑不灭。
    更让“老森林”们感慨的是，如今的灭火车辆全部都装备了GPS卫星定位仪，行驶在茫茫林海，就如同长了千里眼。高越野性能的水陆两用特种车成了主要交通工具，官兵们乘车越过草塘河流，每天的巡护都在四五百公里。“老森林”们说，我们过去的梦想，今天终于变成了现实。
    机械大队这支特殊的装甲部队，就像一条钢铁长龙，日夜守卫着兴安林海的安宁。
    ●朱甫生孙喜延本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
