〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站做战士思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷新贵/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    因违反纪律由外单位调到三连的战士小王、小陈，用刚发的津贴到地方饭馆美美地吃了一顿，喝得酩酊大醉，被饭馆老板送回连队。指导员刘宏喜找他们谈心，他俩气呼呼地说：“像我们这样受过处分的战士，走到哪里都被人瞧不起，还不如今朝有酒今朝醉。”刘指导员针对这一典型事例，结合当时部队正在开展的革命人生观教育，组织战士开展了“人生应追求什么”、“如何面对挫折”、“战士应树立什么样的人生观”的系列讨论，组织战士参观当地革命烈士纪念馆。这些有针对性的教育，使小王、小陈认识到，破罐子破摔不对，不是革命战士应有的人生态度，要以雷锋、徐洪刚、李向群等英模人物为榜样，走正军旅人生路。从此，他们学习刻苦，工作积极，各方面都明显进步，受到上级表彰。
    2
    不久前，总站二连文书马白收到一封家信。信中说，为鼓励她安心服役，村里把当年的优抚金提高了2000元。她把这一消息告诉战友们后，一些从贫困地区入伍的战士就有点想不通了，有的还发起了牢骚：人家一年优抚金2000元，而自己却不到500元，不公平。以后谁的优抚金多，谁就该多干工作。指导员杨新利认为，战士们的牢骚，从一个侧面反映了少数战士当兵尽义务的思想树得不牢。他们结合爱国奉献教育，向战士们讲尽义务的道理，讲我国社会主义初级阶段优抚差别的客观性，并请“老机关”讲他们当年是如何对待优抚金待遇和本职工作的，同时还在战士中开展了“怎样看待军人价值”的讨论。通过教育，大家懂得了革命军人在任何时候都要把尽义务、作贡献放在首位的道理。从四川农村入伍的战士王小刚说：“虽然我入伍两年了，得到的优抚金才200元，但通过教育，我懂得了能扛枪为祖国尽义务，就是我最大光荣。”
    3
    前不久，总站一连女战士王晓霞、张玲悄悄到照相馆，每人花去100元钱各照了一张艺术照。连队有的战士看到她们的照片后心里痒痒的，也想去潇洒美一回。这事一传开，连队上上下下议论纷纷。花100元钱去照一张艺术照该不该？大多数战士说，爱美之心人皆有之，但追求和表现美的方式一定要适宜，不一定要通过高消费的方式来体现。艰苦朴素是军队的优良传统，拍一张训练照，战士们合个影，花钱不多，却更能体现军人特有的美。但也有少数战士说，照高档艺术照，也不违反条令条例，只要自己经济上能承受，这完全是个人的私事，用不着别人说三道四。对此，连党支部认为，花100元钱照一张艺术照，虽是个人小事，但反映出少数战士艰苦朴素意识的淡化，在对军人应该如何追求美、审视美的问题上，还有思想误区。于是，连队结合艰苦奋斗教育，给战士讲老一辈革命家艰苦朴素的故事，请老干部谈艰苦奋斗的优良传统和亲身体会，帮助大家树立正确的消费观和审美观。通过教育引导，原准备也去照艺术相的几个战士打消了这一念头。
    ●殷新贵焦国慧
〖-ZW/正文〗
