〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国队日进四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙帕尔玛7月10日电（记者许基仁、谢培林）今天是中国队在世界大学生运动会上的金牌丰收日，夺得了成色很足的跳水三金和女排一金。但古巴队势头更猛，日进五金，使中国队在金牌榜上的名次反而从第四降到了第五。
    老女排顽强拼搏的精神今天又在新一代中国女排队员身上重现。平均年龄21岁的中国女排今晚在决赛中先丢两局，后扳三局，最终以3∶2咬牙战胜俄罗斯队，夺得冠军。前两局，俄罗斯队高举高打，其超手扣球令中国队防不胜防，两人、三人拦网也挫伤了中国女排的强攻威力。很快中国队以16∶25和19∶25丢掉了两局。第三局，中国队开局一直落后，苦苦追至7平。此时中国队开始摸清了俄罗斯队的打法，按照领队甄九成的话说就是“找到了拦网的节奏”，屡屡封住对方的四号位强攻。俄罗斯队士气受挫，扣球和拦网的质量下降，以21∶25失掉一局。第四和第五局，两队的士气发生了逆转。尽管争夺得异常激烈，但中国队控制了场上主动权，最终以25∶19和15∶11赢了最后两局。
    伏明霞今天在女子三米板决赛中，以550.230分夺冠，夺得了她个人在本届大运会上的第二枚金牌。
    中国跳水队由于6个项目的预赛成绩突出，还夺得了大运会设立的跳水女子和男子团体两块金牌。
    几支中国球队今天打得还算顺畅。中国男篮以85∶81战胜香港队，将参加争夺第二十一名的比赛。中国女篮以69∶59赢了捷克队，将参加争夺第九名的比赛。
    跳水决赛中，中国选手伏明霞战胜强劲对手，为中国代表团再添一枚金牌，这是她继夺得女子跳台冠军后为中国队夺得的第二块金牌。图为伏明霞入水时的瞬间。
    新华社记者罗更前摄
〖-ZW/正文〗
