〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男足评说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家队主教练霍顿：
    她们的技术很好，速度很快，和挪威的比赛净胜对手5个球让人惊叹，挪威和中国女足在技战术水平上根本就不在一个档次。
    女足的事业心很强，她们兢兢业业踢球的精神让人感动，她们今天所取得的成绩就是一种很好的回报，这种付出获得现在的结果是非常值得的。我希望她们能够战胜狂妄傲慢的美国队，取得冠军。
    教练陈亦明：
    中国女足结合自身特点制定出凭借技术优势打出战术的做法，在比赛中证明是十分成功和行之有效的。
    中国女足打人高马大的欧洲球队如俄罗斯、挪威队，能够打出自己的特点，就能赢得比赛。中国男足也应该走这样的路，而不是像近来流行的高举高打的英式打法。
    国脚杨晨：
    女足进步之快令人吃惊，她们许多动作已接近男子化。
    她们的战术意识很强，脚下技术非常好，显得十分自信。
    中国女足在场上表现得挥洒自如，是她们在场下艰苦训练的结果，很值得学习。
    国脚范志毅：
    过瘾。真过瘾。女足姑娘们一路过关斩将，不简单。
    她们的技术非常全面，队员具备良好的心理素质。同挪威队这样实力接近的球队比赛，能够以5比0胜出，足以证明这点。
    国脚孙继海：
    她们牺牲的太多，超过了男足。一群姑娘天天顶着风吹日晒训练、比赛，那种敬业的精神和态度让我坚信，冠军离她们并不遥远。
〖-ZW/正文〗
