〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队夺得第三届世界杯女足赛亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清打电话表示祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯；中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国洛杉矶7月10日电中国队今天在这里经过点球大战，以4：5惜败于老对手美国队，夺得第三届世界杯女子足球赛亚军。美国队获得冠军。
    中美两队进行的决赛十分引人注目，玫瑰碗体育场今天被9万余名热情的观众挤得爆满。两队在中午40多摄氏度的气温下为人们献上了一场精彩激烈的比赛。
    新华社北京7月11日电李岚清副总理今日清晨打电话给中国女子足球代表团，对中国队获得世界杯女足赛亚军表示热烈的祝贺和亲切的慰问。李岚清在电话中说：
    中国女子足球队获得第三届世界杯女子足球赛亚军，实现了我国女子足球运动史上的又一次突破。我向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    中国女子足球队是改革开放以来体育战线上涌现出的一支优秀队伍。长期以来，中国女子足球队艰苦创业、锐意进取、勇于奉献，在历次重大比赛中取得了较好的成绩。在本届比赛中，中国女子足球队的队员们自强自信、顽强拼搏，不断战胜强手，闯入决赛，再次取得优异的成绩，受到全国人民的赞誉。
    希望你们认真总结经验，再接再厉，为我国体育运动水平的提高和体育事业的发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
