〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯里网上客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，因特网上发布江西宜丰县天宝乡辛联村金阿陆种鸭公司的一条信息，勾起了我与健媛大姐对第二故乡的思念。
    初夏的一天，我陪她乘坐直达辛联村的客车去看望乡亲。一路上大姐告诉我，那地方是群峰环绕的山旮旯。1968年至1978年她在那里插队时，几乎是与外界隔绝的世外桃源，乡亲们过着清苦的小农生活。阿陆哥成家时已年过30了。
    清晨抵达辛联村，雾气缭绕的青山，错落有致的小楼，扑面而来的花香，立即驱散了近10个小时的旅途疲劳。进村右拐，只见一栋仿古建筑的庭院前，男女老少把院门挤得水泄不通。
    “阿陆哥，在忙什么呐？”姐姐没有下车就叫开了。
    “哟！媛妹子，什么风把你吹到山沟里来了？乡亲们正看你侄儿向网上发种鸭信息哩！”
    “阿陆哥，如今你真是阔老板了！”进入阿陆家宽敞的客厅，姐姐看着豪华的装修感慨地说。
    “媛妹子，别拿我开涮了。咱山里人有今天，还不是靠党的政策。”阿陆说，你知道，过去辛联村人就是厮守着山旮旯里的这块土地，没吃没花时，就搬出革命老区的功劳簿向政府伸手。养禽孵蛋与种地一样本是农家祖传手艺，但没想到养鸡养鸭也能发财。1992年，我到深圳看望在养鸡场打工的儿子，大开眼界。于是把儿子领回来，干起了孵鸭的行当。经过4年努力，孵化的品种增加到湖鸭、土鸭、杂交鸭等6个，装备了电子控制孵化箱，每5天就能孵化万羽种鸭，纯收入每年都超过10万元。
    “干这个行当最难的是掌握行情，一批种鸭不能及时卖出去就得赔钱。”金阿陆拿着刚发上因特网和从因特网摘录的信息说，去年上半年由于扩大了生产规模，行情掌握不准，赔了10多万。于是我就送儿子去南昌的一家电脑公司学习上网技术。从今年2月中旬正式上网至4月初，客户已从赣西发展到湖南株洲、广东韶关等地，不仅这期间出箱的8批种鸭都及时销了出去，今后计划孵化的几批种鸭也被客户定购。
    离开辛联村，我问姐姐有何感想。她说：“今日老区富起来了，更令人高兴的是乡亲们的观念新了。”
    （作者系江西预备役师宣传科科长）
    ●王健根
〖-ZW/正文〗
