〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最坏的官
    7月6日，重庆綦江虹桥垮塌事故责任人，原重庆市綦江县委书记张开科被押上重庆市第一中级人民法院的被告席，接受公审。人民群众对此拍手称快，希望严惩此类误国误民的蛀虫。
    最贵的猫
    美国国家动物园官员表示，愿意以250万美元借用中国一对大熊猫，租期10年。由美国国家动物园副园长率领的访问小组将与中国有关官员举行会谈，磋商租用大熊猫的可能性（中国已不再出售或赠送这种濒危动物）。
    最贪的鼠
    广东佛山市石湾区财政局原两任局长邓某、赵某，因对财政工作监督不力，管理不严，导致该局财政预算科原科长罗斌贪污公款1.56亿元，这是建国以来个人贪污数额之最。
    最惨的贼
    3年前利用期货交易作假搞垮英国巴林银行的尼克・里森，上周被释放出狱。他显得十分憔悴和悲伤。如今，他身患癌症，结发妻子改嫁他人，有些人至今还不肯放过他。
    （显荣）
〖-ZW/正文〗
