〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上面飞过去投资项目飞过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河上面飞过去
    投资项目飞过来
    本报讯于竹报道：6月20日，“黄河娃”朱朝辉驾摩托车飞越黄河壶口瀑布那一幕，想必人们依旧记忆犹新。据最新透露的情况，这次“飞黄”不仅社会效益明显，经济效益也极为可观。
    “飞黄”的经济效益主要体现在三方身上――吉县县委书记陈保堂；“飞黄”投资人刘效平；车手朱朝辉。其中，受益最大的是陈保堂代表的吉县财政。
    据介绍，吉县在6月20日当天及前后的直接销售收入有1000多万，同时还签署了两个招商引资项目，金额达5500万元，而且由于声名大震，吉县的壶口旅游业也将受益匪浅。
    刘效平得到的是40多万元的门票收入，和嘉陵摩托等处的赞助费七八万元，与其100万左右的投资相比，还有一半亏空。但他并不懊恼，“只要让朱朝辉这娃飞成黄河，赔钱算不上什么”。
    “黄河娃”朱朝辉一飞成名，虽然他获得的奖金有限，但此后的无形资产是无法估量的。
    有关人士认为，“飞黄”之举再次说明了“体育搭台、经济唱戏”――利用体育项目启动相关经济领域，是各地发展经济的一条路子。
〖-ZW/正文〗
