〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局团中央全国妇联等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺中国女足〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会今天给中国女子足球代表团发去贺电，热烈祝贺中国队夺得第三届世界杯女足赛亚军。
    贺电说，你们在举世关注的第三届世界杯女足赛最后决赛中不畏强手，敢打敢拼，获得亚军，在中国女子足球发展史上实现了新的突破，为祖国争得了荣誉，圆满地完成了参赛任务。我们特向你们表示热烈的祝贺！
    多年来，你们以对祖国和足球事业的热爱，艰苦创业、刻苦训练、团结拼搏、无私奉献，取得今天的佳绩是来之不易的。希望你们认真总结经验，以此为新的起点，继续攀登新的高峰。
    据新华社北京7月11日电共青团中央、全国青联、全国学联今天致电中国女子足球队，热烈祝贺他们获得第三届世界杯女子足球赛亚军，称赞他们是中国人民的骄傲，中国青年学习的榜样。
    贺电说：中国女足出征世界杯赛以来，怀着为国争光的赤诚之心，凭借过硬的本领和良好的素质，发扬坚韧不拔、顽强拼搏的精神，团结一致，众志成城，过关斩将，六战六捷，夺得亚军，为祖国争得了荣誉，极大地激发和鼓舞了全国亿万青年的爱国热情。
    据新华社北京7月11日电全国妇联今天给中国女子足球队发去贺电，最热烈地祝贺他们夺得第三届世界杯女足赛亚军。
    贺电说：“在刚刚结束的第三届世界杯女子足球赛中，你们不畏强手，顽强拼搏，连续作战，荣获女足世界杯亚军，取得了历史上最好成绩，为祖国争了光，同时也成为全国妇女的骄傲。我们再次向你们表示最热烈的祝贺，并致以崇高的敬意。”
〖-ZW/正文〗
