〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考引出素质话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后一门考试结束的铃声响起，北京4中一位步出考场的学生说，今年文理科考题的内容更侧重对综合能力和解决实际问题能力的考查，这与我们考前做过的往年高考题有一些区别。
    “中学语文的教学方法问题，使这门最能启发学生想象力、创造力的课程长期处于一种程式化的僵化状态。而今年的考题给了学生充分想象的空间。”对今年高考语文的作文题，参加过高考阅卷的语文老师佟维义评价颇高：“假如记忆可以移植”这个新颖的题目给学生的创造能力、想象能力提供了一个宽泛的空间，将十分有助于拉开语文教学改革的大幕，这个导向正符合素质教育的要求。
    记者在教育部考试中心了解到，为克服应试教育的弊端，今年高考在内容、考试形式、科目设置方面也做了一些改革尝试。比如上海高考语文只考阅读和写作、“3+X”首次在广东省面对考生、对保送生进行综合能力测试等。
    教育部考试中心副主任马金科告诉记者，国外大学录取考试有的一年达六七次之多，这无疑给不同层次的学生提供了更多的选择余地和灵活性。我国目前大一统的高考方式，极容易把考生的个性扼杀，共性过分突出，不利于培养学生的创造能力。因而我们目前也在积极研究并试点一年两考和学校自考等改革方向，以分解和减缓“一考定终身”的现行高考制度带给学生们的巨大压力。
    “考试与教育是对立统一的，如果从积极方面发挥高考的正面导向作用，对推进基础教育全面实施素质教育还是会有所作为。新一轮高考改革将对现有的课程体系、教材体系、教学方法形成全方位的冲击。”
    尽管如此，马金科认为，素质教育推行的希望不能完全寄托在高考改革上，教育观念的改革还应进一步到位，不然，学校还是会将考试这种检验学生水平的“手段”当成教育的“目的”，回到应试教育的老路上来。他说，听说要进行“综合能力测试”后，有一些地方不是马上准备开“综合课”来应对吗？
〖-ZW/正文〗
