〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝检查太湖流域抗洪工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续顽强拼搏夺取抗洪全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成/慎海雄/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（记者殷学成、慎海雄、孙杰）国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝近日在江苏、浙江两省检查指导太湖流域抗洪救灾工作时指出，面对近期发生的洪涝灾害，太湖流域的广大军民发扬伟大的抗洪精神，团结奋斗，顽强拼搏，充分发挥水利设施的作用，抗御了一次历史上特大的洪水。江浙两省和上海市干部群众要再接再厉，继续加强防守，确保人民生命财产安全，确保太湖大堤安全，确保重要城市和交通干线的安全，夺取抗洪救灾的更大胜利。
    7月9日至10日，温家宝率国家防总部分成员先后检查了吴县、吴江、锡山、宜兴、长兴等地的环太湖大堤以及太浦闸、望亭水利枢纽、胥口水利枢纽工程等水利设施，并听取了江苏、浙江两省近期抗洪抢险的工作汇报。温家宝代表党中央、国务院看望了战斗在抗洪抢险和救灾一线的干部群众、人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警，并向他们表示亲切的慰问。
    温家宝充分肯定了江苏、浙江、上海在太湖流域抗洪救灾斗争中所取得的成绩。
〖-ZW/正文〗
