〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有喝彩还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足大概从未获得过这么多的关注与喝彩。别说当年在广东英德山区训练时，站着吃饭、挤着住大仓库的时代了，即使在1996年打进奥运会夺得银牌，又有多少人知道钟红莲、刘爱玲呢？而今，几乎在一夜之间，孙雯、高红的名字像当年女排郎平、孙晋芳一样被人们所熟知。
    女足姑娘应该有这样的荣耀。引人注目的男足从来没有进入过世界杯的殿堂，总是在轰轰烈烈中带给国人一次又一次的伤感。而默默无闻的女足却创造了男足难以企及的成就。刘爱玲等7名队员入选世界女足最佳阵容，这对男足队员来说，几乎做梦也没有想过。
    当然，不能把男足与女足做简单的类比，不能要求男足一定拿到世界亚军。但人们有理由要求男足队员不要在世界大赛上向裁判吐口水给国人丢份儿，不要在大赛出征前还泡在酒吧里夜不归营。中国男足为什么多年来没有起色？原因很多，实力不如人也好，心理不过硬也好，都有道理，但还要加一条：没有认真学习女足的经验。女足没有可观的收入，没有趋之若鹜的追星族，但也没有那么浮躁的心态，更没有彻夜不归谁也管不了的球员。
    女足的发展也使我们重新认识奥运战略与体育产业发展的关系。美国女子加入足球协会的有800万人，而中国女性踢球的有多少呢？不到600名。仅凭不计报酬、不怕吃苦，中国女足还能火多久？有人想让女足像男足一样搞市场化。然而，并不是所有的竞技项目都能推向市场。美国算是最市场化的国家了吧？其竞技项目真正走向市场的也只有篮球、棒球、网球、橄榄球等。所以说，体育市场化也离不开宏观调控，到底国家扶持什么体育项目，要从民族利益出发。有些代表民族精神、能够为国争光的项目，应当在政策上予以扶持。
    对女足而言，今天光听到喝彩声也是不够的。当年，你们在寂寞中苦战的时候，并没有玫瑰花，反而取得了成绩。现在呢？应有所警惕了，当美丽的玫瑰花微笑时。文/张弛
〖-ZW/正文〗
