〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁掉千余村干部农民减负百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁掉千余村干部
    农民减负百万元
    据新华社报道：（记者边江）陕西省旬邑县结合基层组织整顿“裁员消肿”，减轻农民负担。从去年秋季到上周，共精简村组干部1006人，由此每年可减少干部工资补贴开支100多万元。
    地处渭北丘陵沟壑区的旬邑县共280个行政村、800多个村民小组，过去村组干部就有2419人，全县农民平均90多人就要负担一人。针对这种情况，县委去年9月做出决定，按照精干高效的原则加强村级组织建设，视各村规模大小确定干部（含村党支部、村委会正副职和会计、出纳在内）职数为4至6人，党支部、村委会干部可以兼职，村民组长一般由村干部兼任，兼职者补贴可适当提高，但一律不得领双份。
    干部队伍精干了，群众负担也降了下来。底庙镇郭村共275户，过去村组干部达14人，群众每年仅此要负担1.5万多元，村里工作却长期上不去。去年10月全村干部减少到6人，8个组的组长全由村干部兼任，群众负担的干部补贴减少了一多半，但去冬以来村上多项工作走在全镇前列。
〖-ZW/正文〗
