〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵通信总站统一值勤秩序？规章和标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备值勤管理走向正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；值勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵通信总站统一值勤秩序、规章和标准
    新装备值勤管理走向正规化
    本报北京7月11日讯毛学专、记者毕永军报道：高科技装备落户军营后，如何搞好值勤正规化管理？第二炮兵通信总站从建立规章制度入手，使“软件”与“硬件”同步发展、科学管理与现代手段并举，有效地促进了值勤正规化。
    近年来，随着一大批通信新装备走进军营，传统的值勤管理遇到了挑战。比如，过去要求长途台话务员12秒记完话单并接通，现在的智能长途台则只需几秒钟。面对这种新情况，这个通信总站不等不靠，制定出与新装备相适应的12项新规定和细则，明确提出“统一值勤秩序，统一值勤规章，统一值勤量化标准”。与此同时，他们根据值勤科学管理的需要，安装了17套摄像装置和配套的微机、网卡等相关设备，建成了无线监控系统、值勤维护管理系统等设施，在机关和各值勤要素间建立了局域网，实现了动态图像管理，以往需要“跑、问、看”才能检查到的各个站、点值勤情况，如今有画面清晰地显现在管理者面前。为提高值勤人员的科技素质，这个总站还采取措施鼓励官兵参加函授和自学考试学习，请专家讲课，组织科技攻关，选送技术骨干外出培训，不定期进行新装备军事比武。
    科学管理与现代手段并举，使这个通信总站的新装备管理值勤步入新天地。近年来，他们多次圆满完成了重大任务的通信保障。
〖-ZW/正文〗
