〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17块奖牌为啥没发下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某师组织政治干部进行多媒体教学比武，27名选手除3人成绩优良外，其余均不及格，准备好的17块奖牌没发下去；
    □面对比武结果，师团两级领导深刻反思：学习高科技知识取得的成果决不像材料和汇报中反映的那么好，图名挂号，练为看、练为比的问题还比较严重，为此，他们采取了一系列措施……
    比武比出了“尴尬”
    今年初，沈阳军区某师为进一步改进政治工作，增加其科技含量，促进政治教育教学手段的现代化，向所属部队发出通知，于4月中旬组织政治干部进行一次多媒体教学比武，并从中拟评选出全师运用现代化手段进行教学的17名优秀政治教员。为此，师里准备了17块奖牌和丰厚的奖品。
    4月14日，多媒体教学比武如期举行，27名选手操“戈”上阵。第一个回合比的是多媒体教学课件演示及教学，选手们各自拿出自己事先准备好的“得意之作”进行现场政治课教学。比武场上，从教学内容的设定、材料的选裁到动画画面、音响的配合运用、其效果显示以及授课者的语言表述，都表现出各参赛选手较高的授课能力和多媒体课件制作水平，台下的掌声此起彼伏。在座观“战”的师领导脸上也露出了欣慰的笑容。
    比武进入第二个回合――多媒体课件现场制作，从现场命题、现场操作到现场评判，这是对选手真实水平的实际检验。谁领风骚，大家拭目以待。
    比武在紧张进行，27台微机荧屏闪闪，键盘的敲击声声声入耳。然而，半个小时后，令人意想不到的情况发生了：有的选手憋得满头大汗，呆坐着不知所措，有的选手眼盯着屏幕，手中的鼠标不知如何是好，师领导舒展的眉头一下子皱了起来。3个半小时的现场制作结束，情况与第一回合大相径庭，课件画面制作不仅简单、单调、粗劣，而且与授课内容脱节；1个小时的讲课内容，只有五、六个静止的画面出现，有的只有字幕不见画面，甚至有个别选手还不能熟练操作和使用微机。27名选手除3人成绩优良外，其余均不及格。当主持人宣布比武结束退场时，全场鸦雀无声，大家默默离场。
    评奖会变成了“揭短会”
    这边比武刚刚散场，那边一个通知下到了各团：请各团政委、政治处主任立即到比武现场。团首长们原以为是来参加师里的颁奖会，急匆匆赶到，没想到，现场为他们准备的是从各团挑选出的比武选手进行多媒体课件制作专场汇报表演，看着看着，政委、主任们屁股坐不住，身上直冒汗。
    “这次比武怎么样？这个奖咋个评？”师领导请各团领导和师机关的同志们评一评，议一议。
    面对出乎意料的比武结果，师团两级领导和机关同志的心情十分沉重：这次比武的结果表明政治干部们运用多媒体手段的本领，并没有想象的那么高，还没有达到可以相互比试的水平和能力，充其量只能说是刚刚入门；一年多来，师里组织政治干部学习掌握高科技知识和技能所取得的成果，也并不像材料和汇报中所反映的那么好。特别是参赛人员在第二个回合中的“露馅”，更说明我们在抓工作的指导思想上还不够端正，图名挂号，练为看、练为比的问题还比较严重，一些选手自欺欺人，自己不会多媒体课件制作，既不学也不练，而是让人代劳，更有甚者到地方请人“帮助”……围绕查找这次比武中暴露出来的思想和技能上的差距，与会的领导和同志们议论热烈，认识深刻。
    在此基础上，政治干部们举一反三，就政治工作如何改进方式方法和手段，增强针对性、有效性问题，政治干部如何更新观念、转变作风，学习和掌握高新技术知识、技能问题进行了深层次研究和探讨。
    评奖会变成了“揭短会”，这个会虽然没有评出任何奖项，却找出了思想和工作上的差距，端正了工作指导思想，明确了工作努力方向。
    并非无言的结局
    一个奖项未评，17块奖牌没发。这次没有结果的比武，在这个师干部队伍中引起意想不到的震动。
    当各团领导带着没拿到奖牌、却找到差距和信心的选手们一回到部队，就在全团开展了一系列知“差”就“改”、知“短”就“补”的工作：
    ――进一步校正工作指导思想。针对比武中出现的思想和技能上的差距，组织官兵在全师广泛开展了“学习高科技为什么”、“学习高科技怎么学”的讨论。在此基础上，师里又重新制定了学习高科技知识、技能的规划和方案，引导官兵走出学为看、练为比的思想误区，牢固树立“学知识、长本领、为部队做贡献”的意识，把学习运用高科技知识、技能的工作做得扎扎实实。
    ――废除虚假不实、要求过高的工作指标。他们对部队学习高科技知识以及各项工作指标进行梳理和审视，各团先后对训练、政治、后勤、装备、技术等工作中13项虚而不实，要求过高，不切实际的工作指标亮了“红灯”，并要求今后制定工作计划一定要严格把关、注重实际，切实防止指标过高的现象。
    ――采取得力措施，掀起扎扎实实学习高科技知识、技能的热潮。各团采取“三个三分之一”人员分配法，集中政治干部进行高科技学习轮训，专门聘请军内外专家讲授多媒体课件制作技术；以函授自学的方式，下发题库，明确重点、难点，缺什么补什么；利用广播、闭路电视、板报开展高科技知识讲座等，使学习高科技工作组织有序，扎实有效。
    ●王宗仁本报特约记者刘世仁本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
