〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51617部队饶文波
    当男足还在为冲出亚洲而苦恼时，一个主力球员的年薪就已达百万元，这几乎是女足一个球队全年的训练经费。在有人为金钱效应大唱赞歌的时候，她们乐于奉献，甘于寂寞，比赛中她们那团结一致的向心力、那不达目的不罢休的韧劲，无不体现着民族精神的深邃。
    32261部队陈东鸿
    看女人踢球，我总认为近似残酷而不忍。可没想到，我们的姐妹居然把这项粗犷的运动玩得如此潇洒，把球踢得如此酣畅美妙。作为一个中国人，每看一场，我的眼眶不止一次潮湿。我为有这样争气的姐妹而倍感荣光和鼓舞，她们太伟大、太可爱了。
    南京政治学院李德忠
    当中国女足的姑娘们登上世界杯领奖台举国欢呼雀跃之际，中国男足将如何面对国人、面对世界呢？这是中国女足留给中国男足的问题，也是新世纪中国足球留给中国男足同胞乃至全体中国人的沉重思索。
    合肥军分区章佳斌
    我们的女足队员在绿茵场上无论是个人控球技术还是整体的传切配合都十分娴熟、到位，她们的攻防节奏也把握得恰到好处。她们时而如猛虎下山疾速奔跑，时而又像舒缓的小河流水荡着微波层层向前推进。在她们身上，能感到男人一样的潇洒、帅气，又能看到女人的灵敏与细腻。从她们身上，我们看到了中国女人传统的刻苦耐劳精神和伟大的体育精神的完美结合。
    52996部队刘贺
    女人踢球似乎比男人坚强，铲倒了，撞翻了，只要还能爬起来，就不会在草地上多留恋两秒钟，绝不像有的男足队员那样装腔作势地在地上翻来滚去。看中国女足踢球，气顺，有自豪感。
    总装司令部王晟
    征战世界杯，女足姑娘赢得的不仅仅是几场比赛，在这令人欢欣鼓舞的胜利背后，更让国人为她们感到骄傲的是：她们是让世界人民了解中国的工作队，是传播中华民族美德的宣传队，更是一支富有奥林匹克精神的战斗队。
    西安政治学院何永良
    中国女足的团队精神尤其值得称道。球场上，女足姑娘们该传球就传球，该倒脚就倒脚，没有个人英雄主义，一切围绕战斗的胜利密切配合。行云流水般的短传渗透，突发冷箭般的下底传中，穿云破雾般的中路进攻，清晰折射出女足的团队精神。
    54642部队胡宇
    世界杯上中国女足的杰出表现给我们上了生动的一课。虽说饱经沧桑的中国男足与光彩照人的中国女足不能简单类比，但女足的成功至少使我们认识到：一、搞足球不能金钱至上。奋发图强、科学训练才是成功之路。二、中国足坛需要有突出技术特点的球员。只有球员个个有绝活，球队才有特点。
    武汉军械士官学校许辉
〖-ZW/正文〗
