〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏首次乡级直选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；西藏民主选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54岁的索朗欧珠起了个大早，端碗酥油茶坐到院子里，陷入了沉思。今天，乃东县昌珠乡将举行第八届人民代表大会第一次会议，由43名乡人大代表选举产生昌珠乡改为昌珠镇后的第一任镇长。索朗欧珠已经被提名为镇长候选人，这使他显得既兴奋又紧张。
    昌珠乡是西藏民主改革的发祥地。1959年7月5日，昌珠克松村的翻身农奴成立了西藏第一个农民协会，推选出尼玛次仁等9名农奴为农协委员，西藏人民首次行使了主宰自己命运的权利。从此，民主改革的大树深深植根于西藏高原这块土地。
    40年后的今天，农奴的后代在这里再一次行使民主权利，选举自己信得过的致富带头人。
    选举大会在乡政府大院内举行，场坝里坐满了一大早赶来的乡人大代表和热心群众。代表们人人面带喜色，亲热地互相打着招呼。这次参加选举的43名乡人大代表是全乡4200多选民于7月5日选出来的，其中有4位是女性。会场前方挂着藏语写的横幅“昌珠镇第八届人民代表大会第一次会议”，大红票箱放在主席台左侧，覆盖着洁白的哈达，格外醒目。
    上午10时40分，选举大会在庄严的国歌声中开始。
    这次被代表们提名的有7位候选人。早在10多天前，他们就将自己的书面“施政纲领”送到各位代表手中。西藏自治区人大联络处王大海处长介绍说：“乃东县民主选举的基础非常好，因此发展也比其它地区快。据我所知，目前由代表直接推荐选举乡镇一级领导的这是第一家。”
    红、黄、绿三种颜色的选票发到了与会的代表手中。如对所列候选人不满意，也可填上自己推荐的人选。27岁的昌珠寺喇嘛米玛次仁填好选票后，通过翻译告诉记者：“我是这一届乡人大代表中唯一的僧侣代表，我感到非常骄傲。这是人民赋予我的权利，我要选出真正能够代表人民利益的带头人。”
    在旧西藏通行几百年的《十三法典》、《十六法典》中规定：“勿予妇女议论国事之权”，完全剥夺了妇女参政议政的权利。今天参加选举的妇女代表央金扎姆拿到选票后非常激动，她说：“过去妇女被叫做‘吉麦’，意思是‘最低贱的人’。现在不同了，我们顶起了高原的半边天。选举什么样的领导班子，我们同样可以发表意见。”
    11时35分，大会主席公布选举结果：索朗欧珠以42票当选为昌珠镇镇长，巴珠等其余6人也分别以高票当选为镇人大常设主席、副主席、副镇长以及人民陪审员。大会主席话音刚落，全场欢声雷动，村民们将洁白的哈达、醇香的青稞酒献给自己刚选出来的领导人。昌珠镇第一任镇长索朗欧珠即兴发表了“就职演说”，表示要开展多种经营，发展乡镇企业，让昌珠父老乡亲日子越过越红火。
    40年前在这里当选为西藏第一个农协主任的尼玛次仁，今天也应邀列席选举大会。目睹了这次有特殊纪念意义的选举，老人家备感欣慰：“我们当年斗争得来的民主权利，今天得到了进一步发展完善，这是我们国家民主政治不断进步的象征。”
    据悉，西藏自治区乡级民主选举即将全面展开，700多个乡一级人大换届选举将在9月底以前全部完成，120多万选民将直接选举出3万多乡一级人大代表，选出新一届乡人大、乡政府的组成人员4000多人。
    文/王聪
    本报记者欧灿
    （本报西藏乃东7月10日电）
〖-ZW/正文〗
