〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队质量建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新的《现役士兵服役条例》颁布之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；士兵服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委颁布新的《现役士兵服役条例》，对我军士官制度作出了重大改革，这是加强国防建设、军队建设的一件大事。新《条例》的贯彻实施，对于提高士兵队伍的整体素质，走有中国特色的精兵之路，增强我军在现代技术特别是高技术条件下的作战能力，具有深远的意义。
    江主席主持军委工作以来，十分注重研究在新的形势下，军队建设面临的新情况、新变化，正确认识和把握新时期治军特点和规律。新《条例》正是在江主席关于军队建设重要论述的指导下，顺应改革开放和发展社会主义市场经济新形势，为加强军队质量建设所采取的重大举措。应当充分肯定，1988年颁发的以及1993年修订发布的《现役士兵服役条例》，对于实现士兵服役制度化和士兵管理法规化，激励士兵自觉履行兵役义务，保障士兵的合法权益，加强我军全面建设，发挥了重要作用。但是应当看到，原有的《条例》是在计划经济体制下形成的，滞后于社会主义市场经济的发展。社会主义市场经济给社会生活的各个方面，特别是用人制度以及人们的思想观念带来了深刻变化。我们的士兵来自社会，兵员成分中“独生子女”已经占了主体，军队生活艰苦紧张以及父母对子女的关注、感情的依恋加重，加之经济利益的影响等原因，普遍要求缩短义务兵的服役期限和取消超期服役。根据这一新情况，新的《兵役法》和与之相衔接的新的《现役士兵服役条例》，规定义务兵服役期为二年，使我国的适龄青年服兵役的机会增多，有利于增强我军的兵员质量，有利于部队的稳定，有利于增强全社会的国防意识，有利于增强国防后备力量。我国兵役制度的改革，是适应新的历史条件的必然选择。
    改革现役士兵的服役制度，从根本上讲是为了适应“战场”的要求。90年代初期，江主席主持中央军委会议分析国际战略格局的演变和战争形态的变化，特别是世界范围内高技术的发展和竞争日趋激烈的形势，提出了我军新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点，放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上。近几年世界发生的几场局部战争，尤其是今年以美国为首的北约空袭南联盟，悍然袭击我驻南使馆的事件，充分地说明，军委提出的新时期军事战略方针和军队建设指导思想战略性转变的决策把握了时代的特征。军队战斗力的基础在士兵。就士兵队伍建设而言，迫切需要回答两个新的课题：一是我们士兵队伍的素质是否适应新时期军事战略方针，是否适应高技术条件下战场的要求？二是现役士兵服役期限缩短之后，怎样保持士兵的在编率，保持和发展我军战斗力？现役士兵制度的改革，科学地回答和解决了这两个现实课题。
    我军士官制度是按照邓小平新时期军队建设思想建立起来的，这是一个历史的进步。但是，经过几年实践证明，士官队伍的建设，问题比较突出，使用范围过窄、比例过小，明显不能满足“打赢”的需求。在士官使用和管理上，由于“一改定终身”，服役时间“一刀切”，“干好干差一个样”，部队要留的留不住，该走的走不了，缺乏“优者留，劣者汰”的运行机制，优秀的士兵骨干难以保留。加之士官的待遇比较低，转业的安置渠道单一，也影响了士官队伍的思想稳定。新的《现役士兵服役条例》，从现役士兵服役期限缩短的新情况出发，对士兵队伍进行科学编成，调整了士兵结构，恰当地扩大士官队伍的规模。士官的选取对象，既有从事各类专业技术工作的骨干，又有各类作战、训练、管理骨干，士官成为士兵的中坚力量。同时，新《条例》又吸收了国家的劳动用工制度，借鉴了地方改革的成功经验，在士官的选改、考核、晋升、待遇、退役的安置、管理诸方面都注入了竞争和激励机制，建立起充分调动士官积极性的政策制度，增强了士兵“爱军习武”的内在动力，有利于部队按需求保留士兵队伍人才资源中的精华，有利于把士兵个人成才的目标，引导到实现军队现代化建设、提高部队战斗力的大目标上来。这样，我们就能建立起一支政治合格、技术精湛、规模适度、结构合理、作用明显，充满着生机和活力的士官队伍，适应未来高技术条件下局部战争需要，加快我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的步伐，实现人与武器的有效结合，从根本上提高部队整体战斗力。
    新的《现役士兵服役条例》以及与之相关的政策法规的颁布和实施，科学地反映了国家和军队发展的客观要求和历史进程。这项改革的出台和贯彻实施，事关大局，事关军队的基础建设和长远建设，涉及面广、政策性强，对军队建设尤其是基层建设将产生深远的影响，广大士兵非常关注这项工作。尤其是今年首次按新《条例》选改士官，原有的志愿兵要按新的政策套改各级士官，工作量大，组织复杂。各级党委、领导和机关务必要增强做好这项工作的责任感。要认认真真地学习、领会新的《兵役法》、《现役士兵服役条例》，以及相关的政策法规，吃透精神，掌握政策，摸清情况，了解战士的思想反映。以新的法规为依据，有针对性地对广大士兵进行教育和引导，使他们能够正确对待改革，充分认识党和国家对军队建设的关心、对士兵的厚爱，自觉地服从大局，积极稳妥、扎实有效地完成这一重大的改革任务。
〖-ZW/正文〗
