〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉中/杨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某通信总站数千里通信线上，提起张锐政委，官兵都会不约而同地谈及与他形影不离的照相机。张锐政委做思想政治工作比别人多一手。
    擅长摄影的张锐懂兵、知兵、爱兵。他运用灵活多样的方法，力求把思想工作做到官兵心坎上。他还巧妙地把自己的摄影特长用于思想政治工作。每次下基层，走哨所，查线路，他都要带上照相机，把所见所闻拍摄下来，并将反映官兵生活、工作、训练、值勤的各种镜头制作成宣传橱窗，或在报刊上发表。每次外出参观学习，他都要带回有关先进单位的各类照片，借鉴他们的经验，用于指导部队的学习，官兵从中受益匪浅。近年来，他走遍了总站千里通信线上的73个值勤点的角角落落，所到之处，都留下了珍贵的照片。先后在军内外报刊上发表新闻图片100多幅。
    张锐做思想工作力求多几手，有效地调动激发了全站官兵训练值勤的热情，鼓舞了士气，促进了部队的全面建设。总站党委连续4年被上级评为先进党委。去年，部队又被成都军区评为“全面建设先进单位”。他本人被军区评为“优秀旅团主官”，并荣立三等功。
    图①：张锐向基层官兵传授摄影知识；
    图②：张锐下连队抓拍的模范饲养员的工作照；
    图③：张政委为哨所战士拍照。
    陈吉中、杨利摄影报道
〖-ZW/正文〗
