〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京晚报
    我们为何不用孙雯做广告
    通过电视看正在美国举行的世界杯女足赛的报道，印象最深的倒是“阿迪达斯”的广告，关于中国女足优秀队员孙雯成长过程的片断。中国的孙雯和德国的阿迪达斯原本没什么关系，广告策划把一名中国女孩和一个体育品牌联系起来。而李宁、格威特等中国品牌怎么就没有想到孙雯，怎么就没有想到用正热的中国女足推广市场？在女足即将创出中国足球奇迹的最后时刻，中国的企业家们没有看到这个巨大的机会。
    ●环球时报
    足球为何没有男女平等
    世界杯女子足球赛打到淘汰赛阶段，正是好看和出彩的时候。但是，世界足坛并不因为它的存在而增添出多少热闹。只要欧洲几大联赛休战，世界上就好像是没了值得一看的足球。乘虚而入的是美洲杯赛，尽管魅力比不上欧洲杯那么大，但对于退而求其次的球迷来说，还是会选择“看”。这段足球赛季上的空白，反正轮不到女足来填补。当女子足球给大众带来的欢乐或痛苦不具有强烈震撼力时，它就仍是一项远离大众的运动。或许，绿茵场上原本就不必追求男女平等。
    ●生活时报
    中国搞足球为何本性难移
    本届世界杯也许是中国女足最后的疯狂。这决不是危言耸听，因为从对比来看，中国女子足球的人才梯队建设已经远远落后于欧洲和美国。女足一直是中国足球的一面旗帜，有了它，中国球迷才得以平复被男足刺痛的心。但是，今天的女足也面临同男足一样的后继乏力的局面，看来中国人搞足球永远是本性难移的。
    ●北京晨报
    昨夜的寂寞让女足今天美丽
    给女足多少掌声都不过分。为中国女足喝彩应该不遗余力。因为，她们是被冷落多年，在寂寞中默默绽放的玫瑰；她们是在残酷的赛程安排中表现出钢铁意志的球队；她们是弘扬国威，攀向世界顶峰的球队。当全美国电视观众都在赞扬孙雯、刘爱玲和高红的出色技艺时，当世界上70多个国家和地区转播这场盛大赛事时，让我们的球迷慷慨地为她们鼓掌，不带任何性别歧视和偏见地承认：中国女足踢的也是足球，中国姑娘在明年奥运会上争的将是金牌。
〖-ZW/正文〗
