〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引水上荒原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日星期一晴
    “一年一场风，从春刮到冬。有河水不流，十种九不收。”在甘肃省景泰县，上了年纪的人都会唱这首民谣。
    景泰位于我国四大沙漠之一的腾格里沙漠南缘，由于长年干旱，加之风沙的侵蚀，使过去的景泰成为一片荒原。从当时留下的录像看，本世纪60年代的景泰，飞沙走石，荒原上只剩下一些少得可怜的骆驼刺。
    一位老人告诉我，看着天上出现乌云时，人们还没来得及惊喜，云就飘到别处下雨了。据记载，景泰县的年均蒸发量3000多毫米，是降雨量的十几倍。由于缺水，人们只能眼巴巴看着自己的家园越来越荒凉。“新井”、“谭家井”、“吾泉”，翻开景泰县地图，人们不难发现这里几乎所有地名都和水有关。
    水！水！景泰人同这荒原一起像高烧病人一样呼唤着这个名字。而事实上这里并非没有水，黄河就从境内穿过，只是整个荒原离黄河水面平均达600多米。由于水上不来，人们只能望着荒原下的滔滔黄河感叹。引水上高原，是景泰人的梦。
    这一天终于来了！1969年，数千建设大军来到景泰，以“人一之、我十之，人十之、我百之”的拼搏精神兴建景泰电力提灌工程。1974年一期工程建成，1994年，二期工程也建成使用。水，哗哗的水终于引上来了，千古荒原也渐渐焕发出勃勃生机！景泰一期工程投入使用的当年，曾挑着儿女逃荒要饭的景泰人终于在自己的家乡看到了起伏的麦浪，见到了饱满的麦粒，闻到了浓浓的麦香。由于有了水，过去一直靠国家救济的景泰县如今已成为粮食调出县。
    驱车行驶在景泰灌区平坦的柏油路上，望着路边高高的杨树和起伏的麦浪，我心里感慨不已。当地人告诉我，黄河水上高原，带来了巨大的生态效益。目前，灌区人工植树已达3100万株，形成了抵御风沙的绿色长城，使严重的沙尘天气由过去的21天减少到目前的14天。气象资料表明，与以前相比，景泰年均降雨量增加了3毫米，而蒸发量降低了1000多毫米。作为兰州的“北大门”，景泰以及周围许多地区的生态环境已逐步走上良性循环之路。
    水，改变了景泰人的命运，人们也更加感受到水的可贵。“今天，我们更加珍惜这一滴滴的黄河水。现在这里仍然还有许多地区没有水，没有水沙漠随时随地都会对这里进行侵扰”，景泰人这段话我不会忘记！（本报景泰7月5日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
