〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨骤 上海动物安然无恙等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨骤 上海动物安然无恙
    上海消息：受肆虐在长江中下游的连日暴雨影响而关闭了3天的上海动物园，上周恢复对外迎客。充满关爱之情的游客“探望”了园内6000多只饱受积水之苦的珍稀动物。与此同时，建园45年来最大规模的消毒工作也已全面展开。
    6月30日下午1点起，肆虐的雨水从三面向动物园发起了围攻，几天内积水最深的食草动物区的积水就达到2米，95％的动物馆舍进水，珍稀动物被困在水中亟待救援。
    动物园的职工们紧急动员起来，在出世不足一个月的小长颈鹿周围筑起一道防洪堤，使小鹿在汪洋中有了一个栖身之处。斑马、野骆驼等大型食草动物只好泡在水中，艰难地移动着身躯寻找着制高点。
    在这场大水中最悠闲的要数天鹅、野鸭等水禽，它们在水中无忧无虑地嬉戏着，两只天鹅乘机逃出动物园，被路人抓走。
    水涨 西湖荷花灾后竞放
    杭州消息：西湖荷花在被淹后顽强地挺了过来。上周末，笔者在西湖畔看到，劫后余生的荷花开得更艳了。
    眼下汛期已到，西湖水位一度上涨，也“连累”了湖中荷花，不少嫩叶受淹腐烂。虽然80％的荷花已长出湖面，但生长速度较慢。
    雨止后，西湖水位已恢复正常。上周，孤山湖面等处部分遭水淹的荷叶叶柄已腐烂，受影响最多的是西湖红莲、玄武红莲等几个生长较早的品种。
    据专家介绍，尽管荷花受淹，但只要往后不再遭浸泡，还是可以恢复生机的。
〖-ZW/正文〗
