〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令颁发重新修订的现役士兵服役条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军士官制度作出重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官实行分期服役重新设置士兵军衔扩大士官队伍范围适当提高士官待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度；士兵服役条例；士兵军衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯吴文国、记者苏若舟报道：国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民6月30日签署命令，将重新修订的《中国人民解放军现役士兵服役条例》，颁发全军和武警部队贯彻施行。
    这次颁发的《现役士兵服役条例》，是第二次修订发布。1988年9月23日，国务院、中央军委颁发了第一部《中国人民解放军现役士兵服役条例》。为增设士官军衔等级，于1993年4月27日对《条例》的个别条款进行了修订。随着国家、军队改革和建设的深入，特别是社会主义市场经济的发展和军队质量建设的加强，我军士兵队伍建设出现了许多新情况、新问题，《条例》中有些规定已不适应新形势的需要。1998年12月29日，新颁发的《中华人民共和国兵役法》，对我国的兵役制度作了重大调整，规定义务兵服役期一律缩短为二年并取消了超期服役，志愿兵实行分期服役制度。《条例》中同新《兵役法》不相适应的条款必须作相应的修改。按照中央军委的指示，这次《条例》的修订，是在全军士官制度改革领导小组组织下，经过深入调查、反复研究论证和部队试点，用了近3年时间完成的。修订工作坚持以毛泽东军事思想、邓小平理论和江主席关于军队建设的重要论述为指导，以新的《兵役法》和军委新时期军事战略方针为依据，从我国的国情军情出发，借鉴地方的改革经验和外军有益的做法，着眼国防和军队的长远建设，建立科学合理、充满活力、具有人民军队特色的士兵服役制度。
    新《条例》重点对我军士官制度进行了改革和完善，与原《条例》比较，在几个方面有着显著的变化：第一，对士官的服役方式作了重大改革。士官实行分期服役。士官服役的年限为：第一期、第二期各3年；第三期、第四期各4年；第五期5年；第六期9年以上至退休。第二，重新设置了士兵的军衔。新《条例》规定：义务兵军衔分为列兵和上等兵。士官军衔分为初级士官（一级士官、二级士官），中级士官（三级士官、四级士官），高级士官（五级士官、六级士官）。在士兵中列兵为最低军衔，六级士官为最高军衔。取消了原来的专业军士和军士长的军衔。这样设置，理顺了军衔关系，通畅了晋升渠道，便于指挥。第三，扩大了士官队伍的范围和规模。与新《兵役法》关于缩短义务兵服役期限，取消超期服役的规定相衔接，新《条例》将士官分为专业技术士官和非专业技术士官。专业技术士官，从服役期满且从事各种专业技术工作的义务兵中选取。非专业技术士官为服役期满且担任非专业技术建制班班长职务的骨干。根据军队建设需要，士官也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，从而使士官队伍保持适度规模，我军将有几十万士官活跃在部队数千种职务岗位上，成为基层建设的中坚力量。第四，适当提高了士官的待遇。新《条例》规定士官实行工资制和定期增资制度。明确士官享受国家、军队规定的补助补贴和社会保险待遇。明确了高级士官其配偶和未成年的子女、无独立生活能力的子女，可以随军，是农村户口的转为城镇户口，当地人民政府应当准予落户。增加了士官的探亲假期，规定了士官休假的待遇等。这些待遇规定，保护了士官的合法权益，有利于促进士官队伍的稳定和发展。第五，拓宽了士官退役安置渠道。新《条例》规定士官退出现役时，初级士官作复员安置。服役满10年的中级、高级士官作转业安置，本人自愿并经批准也可以作复员安置，并保留城镇户口，自谋职业。服役期满30年或年满55岁的高级士官作退休安置，地方需要和本人自愿也可以作转业安置。丧失工作能力的士官作退休安置。这些规定，增强了志愿原则，使士官退役安置同国家劳动用工制度的改革相适应，顺应了市场经济发展的需要，有利于鼓励士官凭自身素质参与社会竞争，减轻国家安置压力。
    记者从全军士官制度改革工作领导小组办公室获悉，江主席和军委领导同志十分关注我军士兵队伍的质量建设，在酝酿、起草、论证这部条例3年间，军委领导多次审阅修改稿，对这项改革工作作出重要指示。全国人大和国务院的有关部委对军队士官制度的改革也很重视和关心，对士兵的生活待遇给予了力所能及的照顾。与这一《条例》相配套，国务院、中央军委还将颁发《士官退出现役的安置办法》，四总部即将制定颁发有关配套政策和实施办法。我军士兵队伍建设进一步走向正规化、法制化的轨道。
〖-ZW/正文〗
