〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃这日子怎么过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃这日子怎么过？
    7月5日夜间，法国维和部队在科索沃一个村子收缴武器时，受到“科索沃解放军”的武装抵抗，双方发生激烈交火。法国维和部队当场击毙4名“科索沃解放军”成员，俘虏20名。这仅仅是目前科索沃接连不断的流血冲突中的一个镜头。
    战争结束了恶魔却留了下来
    科索沃战争是一场“恶魔导演的战争”。现在，战争结束了，恶魔却留了下来：只不过，这恶魔由狂掷导弹的北约变成了民族间的仇杀和没完没了的枪声。
    6月10日有关各方达成科索沃和平协议后，世人期冀和平真正降临这片苦难的土地。但是，和平的橄榄枝刚刚出现，科索沃又陷入暴力和恐怖的泥沼。科索沃的塞尔维亚族人怎么也没想到，和平降临的日子竟是他们遭遇厄运的开始。
    这是战地记者采集的几个镜头：6月12日，“科解”在南军撤出几分钟后就抢占贝拉希瓦煤矿，他们用高音喇叭叫嚷着：塞族人“滚回塞尔维亚去”。近8000名塞族平民随即逃往毗邻科索沃的黑山共和国；第二天，“科解”在西部城市普里兹伦公开枪杀3名塞族平民；倒霉的不仅是塞族人，吉卜赛人也受到牵连。
    民族仇杀之火一旦被点燃，恐怖的恶浪就会铺天盖地而来，烧、杀、抢、掠、绑、奸恶性案件，频频发生。不受约束的“科解”在北约部队的眼皮底下对塞族平民大打出手。他们怂恿阿族人冲击南斯拉夫银行、贝尔格莱德银行等机关，勒索钱财。战后的科索沃于是出现了这一悲剧性的场景：一方面，阿族难民归心似箭，他们明知归途中布满地雷阵，也要“勇往直前”；另一方面，本与阿族同在一片蓝天下的塞族、黑山族和其他非阿族人只好卷起铺盖，忍泪作别自己的家园，成为新的难民。科索沃的伤口远没有愈合，它还在流血。据联合国难民署官员日前公布的数据，自6月13日阿族难民开始返乡至7月4日，返乡难民总数已超过54.7万。与此同时，约有7万多名塞族居民进入黑山共和国和塞尔维亚共和国其他地区。这个数字占科省塞族居民的三分之一以上。
    维和开始了仇杀却没完没了
    丘吉尔曾说过：谁占领了巴尔干，谁就控制了欧洲。
    北约进兵科索沃的企图在战争中未能实现，却在战后假“维和”之名变相实现了。
    科索沃维和行动的第一个冲击波是6月12日200名俄罗斯维和部队的“抢滩”行动。此举着实让北约吃惊不小。但北约马上进行反击，纷纷进占各自的维和区，北约之外的一些国家也积极参与维和，由此形成第二个冲击波。北约原计划向科派驻3.5万名维和士兵。但是目前实际上已有3.7万人。除19个北约成员国外，俄罗斯、约旦、阿联酋和阿根廷等11个国家也已派出了部队。另外，罗马尼亚、保加利亚、波罗的海三国、斯洛伐克、乌克兰，以及传统上的中立国芬兰、奥地利、爱尔兰等国也已派出了维和人员。摩洛哥和瑞士亦答应考虑出兵。一时间，科索沃的“维和热”达到鼎盛。
    第三个冲击波又源自俄军。俄维和部队被分别安插在美、法、德三国的控制区内，俄于心不甘，想挤进英、意控制区，但北约却说“不”，俄一气之下将美国驻俄武官助理驱逐。俄计划派3600人的维和队伍，此前仅派出700人。7月4日当俄准备再向科部署120名伞兵时，受美国操纵的罗、波、匈三国却拒绝向俄提供空中走廊，俄军士兵被滞留在伊万诺沃机场。俄受辱后将斗争的锋芒直指美国，谓其对俄“挑衅”，是一个“阴谋”，后经谈判方才化解这一新的矛盾。
    “替天行道”是北约挂在嘴边上的话。北约兵进科索沃，而且打算长期驻扎，旨在控制科索沃，最终肢解南联盟。基于这一原因，美国希望俄维和部队到位越晚越好，这样，科索沃的塞族居民逃离该地区的人就会越多。最后，科索沃将按照美国和北约的意愿，建立一个“傀儡国家”。美国进而可以控制巴尔干和整个欧洲――俄分析家作如是观。
    维和部队的任务之一就是解除“科解”武装。但“科解”领导人塔契在与北约签署协议时曾说：我们保证缴械，但希望在科索沃的最后地位问题确定后，我们能成为像美国国民警卫队那样的准军事武装。当时，北约方面的代表杰克逊中将回答：北约保证考虑你们的这一要求。美联社预言，“科解”的最终结局可能是，其1.6万人的武装人员将变成该地区的治安警察部队，而且是核心队员。
    难民返乡了生活却没有着落
    科索沃重建的任务是繁重的、长期的。欧洲国家尚未对科索沃重建住宅、水电系统、道路、学校以及企业的费用进行任何综合性研究。联合国难民署估计，科索沃至少有35万套民居受到破坏。迅速让难民安全返乡与顺利重建家园等工作极为迫切，必须赶在10月雪季来临前落实，否则寒冬将加速恶化难民所衍生的各种经济社会问题。
    食品问题也是一大难题。科索沃上一次农业丰收是1997年。但战争破坏了去年和今年的收成。在北约开始轰炸时，科省就有21万人完全靠救济品生活。战争开始后，难民不断增加，联合国难民事务高级专员办事处提供的报告曾说：“许多孩子似乎已经失去了知觉，其他人累得连话都不想说，有的人甚至连东西都不想吃。”
    协助难民返乡与重建家园，需要庞大的国际援助。据欧洲投资银行估计，落实这些工作，三到五年内需要耗资300亿欧元，10年内协助整个巴尔干的总费用，更高达1200亿欧元。
    显然，科索沃的冬天不好过。
    文/董国政
    题图：饥饿中的科索沃儿童。郭季供稿
〖-ZW/正文〗
