〖ZQ/总期〗15158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克阿拉法特举行首次会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴拉克阿拉法特举行首次会谈
    ●以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日表示，他们将切实履行各自所承担的有关义务，克服和平进程中的种种障碍，共同创造一个和平与安全的新纪元。
    巴拉克和阿拉法特当天在以色列与加沙地带交界的埃雷兹检查站举行了一个多小时会谈。在随后举行的记者招待会上，两位领导人称这次会谈是“建设性和富有成果的，”达到了重新建立相互信任的主要目的。
    巴拉克和阿拉法特此次会谈虽然没有解决双方的分歧，也没有达成任何实质性协议，但双方通过表示对和平的诚意并坦率地交换意见，达到了建立相互了解和信任的目的。
    ★刚果（金）问题会议达成停火协定
    ●10日举行的刚果（金）问题地区首脑会议就刚果（金）停火达成协定。当晚约11时，刚果（金）总统卡比拉以及卷入刚果（金）战火的纳米比亚总统努乔马、津巴布韦总统穆加贝、卢旺达总统比齐蒙古和乌干达总统穆塞韦尼以及安哥拉国防部长昆迪・帕亚马分别在协定上签了字。根据已达成的协定，所有外国军队将撤出刚果（金）。交战各方将在协定签署24小时后实行停火，并将成立一个由各方人员组成的联合军事委员会，在联合国维和部队未部署之前行使维和使命。
    ★沙特主张解除对利比亚的制裁
    ●沙特阿拉伯一位官员10日指出，沙特政府要求联合国安理会最终解除对利比亚的制裁。这位未透漏姓名的官员对沙特通讯社发表谈话说，沙特政府十分关注国际社会对洛克比空难事件的态度，并高度评价利比亚政府主动交出两名涉嫌者、使洛克比危机得以和平解决的积极态度。
    图：10日，俄罗斯宣布，和平号空间站近一周来一直存在漏气现象，不过尚不会对站上宇航员的安全构成威胁，也不会导致灾难性后果。图为和平号空间站外观。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
