〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第五届全国委员会第二次会议今日举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协五届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十四日讯 在今天召开的政协第五届全国委员会常务委员会第五次会议上，决定政协第五届全国委员会第二次会议于六月十五日举行。
    会议通过了政协第五届全国委员会第二次会议的日程，日程中包括：听取并通过政协第五届全国委员会常务委员会工作报告；列席第五届全国人民代表大会第二次会议；通过提案审查委员会关于提案的审查报告和决议；增选政协第五届全国委员会副主席、秘书长、常务委员，以及其他事项。
    会议还协商通过了增补五届政协委员的事项。
    今天的会议由政协全国委员会副主席乌兰夫主持。
    出席会议的有政协全国委员会副主席沈雁冰、许德珩、史良、朱蕴山、康克清、季方、王首道、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、周建人、庄希泉、胡子昂、荣毅仁。
〖-ZW/正文〗
