〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋的英勇探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“向阳红五号”船四次远航太平洋完成科学考察任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭征周培兴吴树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远航考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广阔的太平洋，它那神秘的深沟峡谷，蕴藏着丰富的资源宝藏；它那呼啸旋转的海流，凝聚着巨大能量。为了揭开它的奥秘，把宝贵的大洋资料贡献给祖国的经济和国防建设，“向阳红五号”船的同志们日日夜夜进行战斗。人们称他们是大洋的探索者、耕洋犁海的人。
    浩瀚的海洋是风雨的故乡，要到大海大洋去航行，是要担风险的。为了祖国四个现代化建设，索取海洋技术资料，“向阳红五号”船以大无畏的英雄气概，勇敢地向远离大陆几千里的大洋中心进军。
    有一次起航后的第二天，十二号强台风在“向阳红五号”船必经的航道上形成了。当船位进入台风海区，大海象脱缰的野马，狂风夹着暴雨，推着象小山一样的恶浪，向调查船一个接一个地猛扑过来，万吨级的“向阳红五号”，象一片柳叶被呼啸的风浪颠来抛去，摇摆达二十八度。许多久经风浪的老船员都被颠得吐了起来。但是，他们仍然顽强地坚守岗位，与风浪展开搏斗。为了保证主机正常运转，机电部门的同志坚持在高温的机舱里检修机器。航海部门的同志们，在海图室里不间断地把测得的船位报告给指挥员。突然，测雨雷达在狂风暴雨中发生了故障，气象分队的同志在船体摇摆二十多度的情况下，冒着被甩到大海里的危险，奋不顾身地爬上十多米高的桅顶，排除故障。炊事班的同志一手拉住桌子，一手做饭，及时把热呼呼的饭菜送到同志们身边。由于全船同志团结一致，共同奋斗，终于战胜了狂风恶浪，闯过了十二号台风，准时进入作业区。
    这里，是热带风暴的生成区，一些南太平洋的飓风，就是从这里孕育而成的；这里，濒临赤道，烈日炎炎。“向阳红五号”全体同志不顾航途疲劳，准备好各种仪器开始了作业。根据任务要求，调查船必须在规定的上百条测线上匀速直线航行，才能保证调查资料的精度。但是，这里海域的险滩、暗礁一片接一片，潜流湍急，航行条件十分复杂。这就要求航海部门精益求精地搞好航海保证。航海部门的同志一边抓好卫星导航，一边坚持不间断地天测船位，与卫星导航互相校正。他们手举六分仪，看得眼疾，举得手麻，仍然坚持不懈，数十天如一日，被大家称赞为“追星星赶月亮的人”。
    海洋底质取样是一项十分重要的调查内容。为了适应远洋调查任务的要求，起航前，水文分队的同志就动手把船上一套只适用于近海作业的落后设备进行了改装。在第一次远洋调查时，同志们头顶赤道烈日，脚踩六十多度高温的甲板，不顾汗流浃背，进行操作实验，终于取得成功，使采泥设备的工作效率比原设计提高一倍以上。在以后几次的远洋调查中，采泥深度不断增加，第四次达到五千多米，创造了我国海洋底质取样的新纪录，并首次获得太平洋底部锰矿球标本。
    在赤道附近海面放探空气球，没有达到预定高度就破裂了。这是什么原因呢？气象分队的同志在队长梁风森的带领下，认真进行分析研究，终于找到了增强球皮韧性的方法。经过技术处理，加上不断改进放球方法，使放球的高度，由第一次的二万四千多米，提高到二万六千多米。由于施放气球的成功，“向阳红五号”船探索到了调查海区的气象变化规律，初步了解到西太平洋热带辐合带的结构，第一次直接认识了西太平洋台风生成的基本因素和条件，还摸索出在八级以上大风中放球的方法。
    远洋科学调查，不仅需要勇敢和毅力，而且需要技术和智慧。“向阳红五号”船的科技人员，凭着为祖国现代化建设多做贡献的赤胆红心，勤奋学习，刻苦钻研，创造性地搞好每项技术工作，努力向新的高峰攀登。
    在“向阳红五号”船上，人们流传着重力组组长许时耕努力攀登海洋科技高峰，把青春献给祖国海洋事业的先进事迹。在远航大洋前，领导上把一套进口的重力仪设备交给他维护使用。许时耕想，要赶超世界先进水平，必须首先了解和掌握外国的先进技术和装备。他把全部精力倾注在钻研重力仪上面，做到掌握原理，熟练地使用和维修。为了获得准确的海洋重力资料，许时耕带领全组，对重力仪设备进行全面的技术鉴定。他们把重力仪搬上飞机，在北京和广州之间往返六次，连测重力基点，精确地测定了重力仪格值常数。调试中，他一丝不苟，对仪器的各种技术指标和一些关键性数据，验证达几十次。在远洋调查中，重力资料是重要的国防技术资料，因此他们除了圆满完成上级规定的任务外，又在可能的条件下，主动给自己增添任务。在四次远洋调查中，这个组超额百分之四十二完成海洋重力资料的调查。
    “向阳红五号”船四次远航大洋，航程七万余海里，历时二百六十三天，完成大洋一百二十六个水文站次的调查，获得不同海水深度的大量水文数据，对近百台新研制的仪器设备进行了考核。这些数字，无不凝结着他们辛勤的劳动和汗水。为了表彰“向阳红五号”船的先进事迹，国务院、中央军委曾通令嘉奖了他们，最近，海军党委又给他们荣记了集体二等功。
    谭征 周培兴 吴树林 刘书林
〖-ZW/正文〗
