〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傀儡”杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来河内再三辩解：“越南、老挝和柬埔寨的关系是完全正当的”，它们之间的“革命团结”“是光明正大的”，并发誓要“使它永远纯洁和牢不可破”。它还装作颇为委曲的样子说，有人“诬蔑”越南把老挝和柬埔寨视为自己的“傀儡”，这使它“感到无比愤慨”。
    其实，河内大可不必因“傀儡”二字而动怒。平心静气地想想，这“傀儡”二字是颇有一番来历的。何谓傀儡？傀儡者乃木偶也，故木偶戏亦称傀儡戏。这戏起源于古代埃及、印度和中国，公元十一世纪始见于日本，而在欧洲普及则是十九世纪的事。那时，宗教界为了宣传《圣经》，觉得傀儡戏是个好形式，因此，第一个进入傀儡戏的木偶竟是圣母玛利亚呢！通常认为，木偶傀儡戏在中国始于汉代。《通典》云：“窟W子，作偶人以戏，善歌舞，本丧家乐也。汉末始用之于佳会。”“窟W”就是傀儡。不过，傀儡戏最盛行的时代是宋朝。据《东京梦华录》、《武林旧事》和《梦粱录》等记载，有悬线傀儡、走线傀儡、杖头傀儡、药发傀儡、水傀儡、肉傀儡，等等。随着时代的变迁、技术的进步，又相继出现了弹簧傀儡、机动傀儡、电控傀儡。说不定，有朝一日美国电影《未来世界》中的电子机器人出现于剧场舞台，那就该是“电子傀儡”了吧。不过，最高级的傀儡还是在有血有肉、有思想有感情的人类之中。不知从何时起，人们已经习惯于把那些“胸无主张，随人仰俯者”或“由人扶植，任人摆布者”称为傀儡了。用于国家政界，便是“傀儡政府”、“傀儡政权”之谓也。
    傀儡戏何时传到越南，人们尚不得而知。不过，河内在国际政治舞台上上演大型现代傀儡戏却是从去年圣诞节才正式开场的。经过一番物色，河内看中了一个名叫韩桑林的柬埔寨败类，浓装淡抹之后，于今年一月七日搬上金边政治舞台，制造了一个臭名昭著的傀儡政权。所谓柬埔寨“救国民族团结阵线”和“政府”成立的消息，就是由河内宣布的。今年二月，范文同亲赴金边，跟傀儡政权装模作样地搞了一项条约，给十万越南侵略军进驻柬埔寨的既成事实打上了“合法”的印记。目前，在柬埔寨的越南侵略军已经增加到二十二个师，达十五万人。不知是因为金边傀儡太蠢笨呢，还是河内的演技太拙劣，这个傀儡操纵起来竟需要三倍甚至十倍的人力。今年三月亲赴金边采访的法新社记者证实说，“每有一个柬埔寨官员就有三个越南顾问，每有一个柬埔寨士兵就有十个越南士兵”。尽管如此，河内还是感到演出这场傀儡戏颇为吃力，需请苏联和古巴的艺术指导到场才行。据说，目前在柬埔寨的越南军队中，已经有一千名苏联人和二千名古巴人。越南人和苏联人、古巴人一道，控制着金边的一切，操纵着金边傀儡的一言一行。
    越南用刺刀扶植起来的金边傀儡政权，理所当然地被世界公众所唾弃。因此，在联合国讲台上，金边傀儡政权已经两次被宣布为越南的非法私生子。最近，河内当局在苏联的支持下，力图把这个傀儡政权塞进不结盟运动，也遭到拒绝。现在，绝大多数国家仍坚持承认民主柬埔寨政府是唯一合法政府。事实上，金边傀儡政权离开越南侵略军的刺刀，那是一天也活不下去的。越南还通过五万名军队静悄悄地控制了老挝，力图把老挝变成河内的又一个傀儡。
    当河内左手拉着一个傀儡，右手拉着另一个受它控制的角色走到台前向观众谢幕时说：“这是两个主权独立的国家”，人们能说些什么呢？只有哄堂大笑而已。傀儡戏本来就是滑稽可笑的嘛！
    各就各位 王景峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
