〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的一曲英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈话剧《吉鸿昌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥L〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”这是吉鸿昌同志面对着国民党刽子手的枪口，留下的壮烈诗篇。长春话剧院编演的七场话剧《吉鸿昌》，在尊重历史的基础上，描绘了吉鸿昌一生中最有光彩的横断面，结尾一场戏就是他慷慨赋诗、英勇就义的情景。
    吉鸿昌是河南扶沟县人，一九一三年投到冯玉祥部下当兵，在北伐战争中人称“吉大胆”，后升任为国民党第二十一军军长。当他接受了共产党的影响，“几十年的糊涂仗，这才看出个眉目来”。他决心唾弃邪恶，追求真理，终于接受共产党的领导，献身抗日救国的大业。《吉鸿昌》这个话剧写的就是“九・一八”事变后，他在党的教育下，脱离旧军官生活，转向劳苦大众的阵营，最终成为坚强的共产主义战士的过程。吉鸿昌这个人物是在中国革命过程中涌现的，带有鲜明的时代特点。这个戏准确而生动地反映这个形象，不仅真实地表现了我们革命的光荣历史，而且也热情地讴歌了共产党的正确领导，深刻地展示了中国人民的伟大力量。
    在日寇铁蹄踏进中国，中华民族面临生死存亡的紧要关头，蒋介石却实行不抵抗主义，执意“围剿”红军，镇压要求抗日的群众。作为国民党高级将领的吉鸿昌，以民族利益为重，不顾身家性命，曾当面与蒋介石对垒，要求停止内战，枪口对外。在遭到蒋贼的迫害，剥夺军权，强迫出国“考察”中，他仍然念念不忘雪国耻，驱日寇。在纽约，他痛斥了那些声称“中国必亡”的洋鬼子。在巴黎，他满腔悲愤地上街演讲，几百名侨居海外的青年要求跟他回国抗日。他在地图上标着国土沦陷的范围，把岳飞“还我山河”的名言当作自己的座右铭，痛心疾首地喊出“刀都锈了”！一旦共产党号召他杀向抗日前线，他便毅然变卖家产，放弃舒适的生活，收容起被国民党迫害的青年学生和昔日旧部，担任了察绥抗日同盟军北路总指挥兼第二军军长，奋战长城内外，收复重镇多伦，打击了日寇的嚣张气焰，鼓舞了全国军民的抗战斗志。当他身中敌弹，仍然不肯撤下火线，被国民党反动派无理囚禁之后，他痛斥了民族败类的无耻，宁死不肯放弃“打日本，救中国”的志向。在生命的最后时刻，他一心盼望的是“恢复我神州”。
    这个话剧构思缜密，紧紧围绕吉鸿昌寻求正确道路而展开矛盾冲突，戏剧情节扣人心弦，一波未平，一波又起，不仅准确表现了戏剧的主题，而且生动地刻划了人物的个性。几十年的戎马生涯和旧社会的熏染，强烈的民族自尊心和耿直无畏的正义感，使吉鸿昌形成了特有的气质和脾性。这个戏十分注意去把握这一点。如：吉鸿昌化妆商人进入“红区”考察，却不能自制地露出军长的“马脚”来。他家的客厅里摆花盆的地方，却插着一把鬼头大刀。当他知道自己被批准入党时，又是双手把大砍刀高高举过头顶，登上万里长城的烽火台喊出肺腑之言。这种宣誓方法也是吉鸿昌所特具的。他考察新兵的手段是摔跤，敢拚敢摔的当排长，否则“先给个班长干”。为了整顿官长打士兵的恶习，他让一个挨了官长六鞭子的士兵，当场报复对方六下，然后宣布“今后官长的鞭子只许打马”。就连他写的诗也是“渴饮美龄血，饥餐介石头”般的直来直去。这种刻划，使人看到一个直爽、粗犷，甚至带着点江湖气的钢铁汉子；人物形象棱角分明，栩栩如生。尤其是在最后一场，吉鸿昌镇静地要人搬来一把椅子，面对着国民党武装特务的枪口坐下，从容就义，为的是“我为抗日死，不能倒下”，“不受从后面射来的子弹”。当行刑者吓得抖掉了手中枪时，他又威严地命令：“听我的口令，拣起来，瞄准：放！”如此英雄气概，怎能不使人嗟讶不已！这个戏的编演者并没想去“神化”吉鸿昌，把他塑成一具“高大全”的偶象，而是历史地具体地去描绘和刻画他，其结果恰恰使这个中华民族的英雄人物有血有肉，连音容笑貌都给人留下了鲜明而独特的印象，因此这个艺术典型便更加丰满，也更加感人。这是值得称道的。虽然这个剧也还有它的不足，因为写的是真人真事，个别地方与同一题材的某些作品尚有雷同之处。但是，总的来说，仍然是成功的，仍然为我们舞台的春天增添了新鲜的色彩。
〖-ZW/正文〗
