〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微风轻摇树枝，叶片的露珠象一眨一眨的明眸，向我述说――
    在抗美援越的日子里，它看到，北京连接河内的铁轨上，车轮滚滚，汽笛悠悠，如山的武器弹药，成吨的粮食被服，离开河口，驶过中越友谊大桥，开进老街，开往河内。多少中国母亲，把白米献给越南，而给自己刚刚断奶的孩子喂着木薯；多少中国兄弟，把鲜血洒在奠边府的战场上……
    在越南当局背信弃义的日子里，它看到，他们炸毁了中越友谊大桥。屁股上挂着中国五四式手枪的越南军警，把枪口对准了我们同胞的胸膛，打死了一个华侨妇女，又抓住这妇女三、四岁的孩子，一刀砍下去。那曾赶着马帮为孟康驮去大米的老爹，在芳草如茵的牧场，被罪恶的子弹夺去了宝贵的生命；那曾在海防电厂培养过技术员的专家，在清波荡漾的南溪河畔，被强盗的子弹击中了右眼；那曾为老街的贫民演唱歌曲的姑娘，在花荫下的学校里，被一发隔岸射来的炮弹，夺去了美丽的青春……
    在对越自卫还击的日子里，它看到，英雄的正义之师，惩罚忘恩负义之徒。满头银霜的“老八路”，领着嘴唇还留有绒毛的年轻指战员，突破红河天堑，厮杀扣马山顶，打柑糖，攻谅山。李成文接过董存瑞的炸药包，用生命打开了胜利的通途；海水干接过王成的步谈机，唤来猛烈的炮火，炸得敌人血溅肉飞！自称的“世界第三军事强国”，如肥皂泡一样地破灭了……
    在英雄们凯旋后，它看到，一水之隔的老街山上，越军士兵王举锹弄镐，复活被我炸毁的环形堑壕，加紧修筑工事。那从军车上卸下来的是打着“CCCP”黑色印记的弹药箱。越军的炮口，又对准了我们学校的大门；大批军队，正陆续向边境调动集结……
    呵！我爱云南的橡树，她有刚劲伟直的躯干，带露的叶片。她的眼睛多象锐敏的晴雨表，记下正义、真理，也记下荒诞、邪恶。然后，再一一向全世界昭告。
    蓦地，在苍翠的橡树之间，在鲜红的领章之上，在闪闪的红星之下，我看见了，看见了一双真正的警惕的眼睛，象电光雷火，象风刀霜剑。啊！这才是我们伟大祖国的眼睛！
〖-ZW/正文〗
