〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于征集张志新同志事迹材料和有关资料的启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志新同志生的伟大，死的光荣，为我们树立了一个共产主义战士的光辉榜样。我们将继续在本刊上宣传她的英雄事迹，并着手编写《张志新传》。请和张志新同志有过接触的单位的干部和群众，协助我们收集一下有关资料。
    一、回忆张志新同志的事迹，有多少写多少，或者提供有关线索。
    二、收集张志新同志的文章、讲稿、笔记、日记或其他手书。
    三、与张志新同志的往来书信和留存的有关照片。
    四、请将有关材料和资料直接寄给我们，或将线索告知我们，以便前去采访。时间越快越好。
    五、为了帮助有关同志回忆张志新，可写信索取我刊登载的她的事迹材料。
    六、凡为本刊提供有关材料或资料者（原件用后退还本人），以后并赠《张志新传》一册，留作纪念。
    中共辽宁省委《共产党员》杂志社
〖-ZW/正文〗
