〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“钦差大臣” 切实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部航材处战备检查组深入基层受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，空军某部航材处副处长徐双德带领四站装备战备检查组，对所属的九个四站连的六百多台机器设备进行逐台检查，现场为连队批发了一批器材，排除四十七个较大的故障，帮助连队使十七台不能工作的设备、车辆，恢复良好的技术状态，有力地促进战备更加落实。
    这个检查组随身带着库存器材账本和器材发付单，检查发现机器设备缺损零部件，马上翻账本，只要仓库里有的，当场开单发付，现场帮助修复。在某场站四站连，检查组发现一台充氧车的氧气压缩机油泵损坏，连队过去曾向航材处报告领取，没有及时发给连队。这次现场检查，尽管库存量只有一个，也马上批发给这个连队。检查组按照每个人的专业，一到连队就到对口的机器设备上进行认真检查，发现故障当场排除。某部四站连一台电源车发电机一年前发现故障，一直没能修复，长期带着故障应付工作。检查组组织人力进行“会诊”，很快排除了故障，使这台电源车投入工作。某部四站连充电站反映，硅整流器几年前就发现工作不正常，没查清原因。检查组助理员王龙彪立即到机器旁观察，进行分析判断，弄清原因，当场排除了这个多年没排除的故障。
    检查组通过对所属四站连队设备数量、质量、维护、各专业人员技术状况的检查，掌握了过去靠电话、靠统计所不能掌握的情况，弄清了哪些设备需要送工厂修理，弄清了需要配备、增发的设备仪器和急需、常用消耗器材的详细数字。对这些问题，航材处做到件件有着落：一百零九个设备故障，已在现场排除四十七个，剩余六十二个都和连队进行了具体研究，该送工厂修理的已报告上级业务部门准备送修；对急需的器材，除库里有的现场发付了一部分外，已到上级航材部门领取四十一项近三千件，很快发到连队。（李正祥）
〖-ZW/正文〗
