〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梵蒂冈的教皇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗梵蒂冈/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵蒂冈，是以教皇为首的罗马教廷的所在地，位于意大利首都罗马西北角。面积仅为零点四四平方公里，人口约七百多人。梵蒂冈是世界天主教会中心，对所有天主教会的管理拥有最高权力。它除了任命各国教会的大主教和红衣主教外，还向世界各国和地区派遣使节和宗教代表。教皇是梵蒂冈的首脑，终身任职。教皇死后，由教廷即红衣主教团以三分之二的多数选出新教皇。
    现任梵蒂冈教皇是约翰・保罗二世。他是波兰人，原名卡罗尔・沃伊蒂瓦，在四十年代曾获波兰盖隆大学神学博士学位。他是在教皇约翰・保罗一世逝世后，于去年十月当选新教皇的。这是罗马教廷四百五十五年来第一次由一位非意大利人担任教皇。
    最近，约翰・保罗二世对波兰进行了为期九天的访问。外电报道，教皇的波兰之行，在波兰全国和苏联的天主教徒中，引起了很大的轰动。约翰・保罗二世在其就职演说中，曾公开宣布要回国访问。波兰当局是“在梵蒂冈向他们保证在约翰・保罗二世九天的访问期间不会提到政治问题之后”才同意他这次访问的。但是，据外电报道，教皇在访问中谈到了“形形色色的政治、经济或文化殖民主义”问题以及所谓“两种截然相反的世界观”等等。据称波兰外交部发言人说，他感到惊讶的是，教皇的布道中竟有那么多政治。世界舆论还注意到，教皇的波兰之行，也是对苏联的一次政治示威。他在布道演说中，曾多次公开提到或影射苏联对波兰的控制。
〖-ZW/正文〗
