〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在现有基础上加速我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全党工作重点的转移，军队工作的重点正在转到加速建设现代化的革命军队上来。军队工作要实现重点转移，应当遵循什么原则，从何处入手？中央军委已经明确指出，就是要在党的十一届三中全会精神指引下，继续扎扎实实地贯彻落实一九七五年军委扩大会议、一九七七年军委会议和一九七八年全军政工会议确定的方针、任务和方法。军委确定的这个原则，完全符合我军的实际情况，是非常正确的。
    军委三个会议所确定的方针、任务和方法，贯穿着一个十分鲜明的思想，就是要贯彻“军队要整顿”、“要准备打仗”的方针，在新的历史条件下，恢复和发扬我军的优良传统，在现有基础上把我军建设成一支现代化的革命军队。对于这一点，多数同志是明确的。但是，有些同志还缺乏正确的认识。有的认为，工作重点要转移，就应该另外拿出“新套套”来，不然还是“旧人旧刀唱旧戏”，就不象搞现代化的样子；有的认为，要搞现代化，就要拿出现代化的武器装备来，“装备不改善，重点不好转，刺刀手榴弹，转不转一样”，把现代化建设单纯地看成是武器装备的更换。这两种片面的认识，共同的问题，就是抛开了现有基础，不是从我国、我军当前的现实出发。
    就象万丈高楼平地起一样，做任何事情，都不能脱离现实基础。建设现代化的革命军队，也必须根据我国、我军的实际，从现有的基础上做起。早在建国初期，毛泽东同志就曾指出，中国人民解放军应在原有基础上，建设成为一支优良的、现代化的革命军队，指明了我军建设要立足现有基础，着眼未来发展的方向。按照毛泽东同志的指示，经过全军的努力，我军已经逐步发展成为一支具有相当规模的诸军兵种合成军队，向现代化迈进了一大步。当前，我军实行工作重点的转移，加速向更高水平的现代化革命军队目标进军，这是形势和战备的需要，是保卫我国四个现代化建设，巩固无产阶级专政的要求。我们不搞现代化建设，不加速实现现代化，就不能极大地提高我军的战斗力，就会被动挨打，就难以胜利完成保卫祖国的神圣使命。但是，军队现代化离不开国民经济这个基础，离不开农业、工业和科学技术的现代化，也离不开我军的现有基础。只有从我国、我军当前的实际出发，在现有武器装备的基础上，现有物质技术力量的基础上，现有政治思想的基础上，最大限度地发挥现有基础的作用，我军的革命化现代化建设，才能脚踏实地前进。如果看不到这一点，忽视现有基础，以为在现有基础上不能有所作为，而消极地等现代化，就会陷入空想中去，那是实现不了现代化的。
    我们要建设一支优良的现代化革命军队，当然需要尽快地改善我军的武器装备。武器装备是军队的物质基础，是战斗力的重要因素。建设现代化的革命军队，就不能不高度重视解决武器装备问题。中央军委正是从这个观点出发积极改进武器装备的。然而，必须看到，军队现代化，决不单纯是一个武器装备的问题，还必须为掌握先进的武器装备作好各种准备，创造与之相适应的各种条件。诸如科学的编制体制和组织管理，精干的领导班子和指挥机构，正确的军事思想和作战方针，高度的政治觉悟，必要的科学文化知识和熟练的战术技术水平，优良的组织纪律和战斗作风，坚强有力的党的领导和政治工作，恢复和发扬优良传统，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，等等。如果没有这些条件，即使有了先进的武器装备，也只是一种可能的战斗力，而不可能形成现实的战斗力。很显然，要加强这些方面，提高这些方面，都必须从现有基础做起。
    同时，我军武器装备的现代化，也不能脱离开工业、农业和科技现代化的实际。它只能随着整个社会主义现代化的发展而发展，随着整个社会主义现代化的逐步实现而实现。事实上，世界上任何一个国家的军队搞现代化，都不可能把现有的武器装备丢掉全部换上新的，而只能是一部分一部分地更新，一代一代地更新。这是一个过程。脱离现有基础，希望一步登天，一次完成，是不切实际的。因此，我们不能离开整个国民经济发展的水平和现有的武器装备基础去谈军队的现代化建设。虽然我军现有的武器装备同一些发达国家的军队相比较要落后一些，但是，我们今天的武器装备，已不同于过去战争年代的小米加步枪，我们已经有了一些比较现代化的，甚至比较尖端的武器装备。立足于现有装备，真正把它掌握起来，并且不断加强、改进和发展，我军的战斗力一定会得到进一步提高。我们在现有基础上逐步实现现代化，并不是无事可做，而是大有作为。我们搞现代化建设要靠实干，不能等上级一下子发来一个现代化，更不能指望从外国买进一个现代化来。就是进口一些先进的武器装备，也是为了提高自己实现现代化的能力，还是要靠自己的基础，靠自力更生，才能干出一个现代化来。应当看到，现在的问题，是我们对现有的武器装备还没有完全掌握好，部队现有的指挥能力和军事水平也并不是超过了现有武器装备的程度。特别是各级领导班子和干部队伍建设、编制体制、教育训练、组织指挥、管理能力、科学文化知识水平等等，都有大量的问题需要我们去研究、改革和调整。这些问题不解决好，不但掌握不了更先进的武器装备，就是现有的武器装备也不能熟练掌握，充分发挥其威力。有些同志没有真正认识到现有基础的作用，脱离现实的可能，想要一口吃成个胖子，这是一种盲目性，必须克服。
    我们强调立足于现有基础，加速我军革命化现代化建设，同时又是由我军的任务和当前国际形势所决定的。我军是无产阶级专政的柱石，是保卫社会主义现代化建设的武装力量。世界上帝国主义特别是社会帝国主义还存在，战争的危险依然存在。现代战争的突然性很强，我们既不能等待现代化建设搞好了再去准备打仗，也不能因为准备打仗就不积极去搞现代化建设。事实上，我军历来就是运用劣势装备战胜优势装备的敌人的。这个传统在今后还要发扬。即使我们的武器装备有了较大的改进，也还是要准备以劣势装备去战胜优势装备的敌人。我们必须在以劣势装备战胜优势装备敌人这个思想的指导下，立足现有武器装备，随时做好打仗的准备。同时在准备打仗的过程中，加速我军革命化现代化建设。这样，才能使我军立于不败之地。这次对越自卫还击作战的经验证明，只要我们充分发挥政治思想工作的威力，加强爱国主义和革命英雄主义教育，认真搞好军事训练和各项战备工作，立足现有武器装备，是能够打好仗、能够打胜仗的。我们应当认真总结历年来教育训练的经验教训，特别要重视学习和运用中越边境自卫还击作战的经验，充分发挥广大指战员的积极性和创造性，真正把教育训练提高到战略位置上来，针对现代战争的特点，大力改革教育训练，大搞技术革新，加强科研生产，把人和物的一切潜力都挖掘出来，发挥出来，这样，就可以加速实现我军革命化现代化建设的进程，把我军的战斗力大大提高一步。
    贯彻落实军委三个会议精神，立足现有基础，加速我军革命化现代化建设，还必须胸怀全局，立足本职，密切同本单位的实际相结合。比如：担负训练任务的部队，努力把教育训练搞好；各个院校，努力为部队培养又红又专的人才；担负国防科研和军工生产的单位，应搞好科研和军工生产，千方百计、有计划、有重点地缩短武器装备现代化的过程，同时抓好一定的训练；担负施工、修路、生产任务的部队，应加速机械化，努力提高劳动生产率；边防海岛部队，应搞好战备值勤和完成守备任务，随时警惕和粉碎敌人的入侵和捣乱破坏活动；各省军区系统，要搞好民兵工作“三落实”，努力提高民兵的战斗力，等等。只要我们每个单位、每个人员都能从加速现代化革命军队这个全局出发，并且和担负的任务和具体实际结合起来，做出有创造性的努力，扎扎实实地搞好本职工作，我军的现代化建设就能在现有基础上不断发展，逐步得到实现。
    立足现有基础，建设现代化的革命军队，对各级党委和各级领导同志来说，担子并不是轻了，而是更重了。我们既不能抛开现有基础，一切从头做起，对立足现有基础打胜仗缺乏信心，又不能一说立足现有基础，就满足现状，裹足不前，无所作为。这两种倾向，都是不利于我军革命化现代化建设，不符合我军准备打仗的要求的，都是必须防止和克服的。我们必须在党的十一届三中全会精神指引下，继续扎扎实实地深入贯彻落实军委三个会议所确定的方针、任务和方法。在贯彻落实中，坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际这个马克思主义的基本原则，深入实际，调查研究，发扬民主，解放思想，开动机器，了解新情况，研究新事物，解决新问题，总结新经验，在实践中不断丰富和发展军委三个会议的精神，做到有所创造，有所前进。我们一定要把全军的思想统一到三中全会的精神上来，把全军的行动落实到贯彻军委三个会议确定的方针、任务上来，调动一切积极因素，坚定信心，脚踏实地，艰苦奋斗，在现有基础上尽快地把我军的军政素质提高到一个新的水平，把战备工作提高到一个新的水平，把我军的革命化现代化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
