〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱和溺爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安德伟王双林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《家庭问题》后，颇受教益。杜师傅对儿子“以严为爱”，而我们有些同志不会做父母，不知道父母的责任是什么，对子女却过度溺爱。这些同志一边哼着抒情歌曲《宝贝》，一边自觉不自觉地把孩子引向邪道。开始，是在思想上培养子女好逸恶劳，讲吃、讲穿、讲排场、讲阔气，想怎么的就怎么的，继而，孩子在外面做了错事，当父母的又百般地袒护，助长子女的错误。就象福民妈那样，把儿子的缺点当成优点，并以此为骄傲。当福民不满意父亲的批评，闹情绪，发脾气，作母亲的不仅不批评、不教育，反而同情、支持他，一切顺从儿子转。这种爱，有害无益。正由于这样，我们有些同志，尤其是少数领导干部，也是不惜用各种办法来给子女找个“安乐窝”。当子女有了一定职业，但不合口味时，便利用职权，象变戏法一样变来变去地把子女弄到“理想”的岗位上去。有的听凭子女任意挥霍，在劳动人民面前摆阔气，耍威风……俗话说，严师出高徒，惯子如杀子。怎样对待子女、教育子女，对于做父母的，特别是领导干部来说，确实是个大问题。伟大的革命导师恩格斯在晚年时就再三指出，要用老一辈无产阶级革命家的作风和传统教育青年，并亲自多次写信给党的领导人，要他们也重视这件事。今天，我们做父母的同志，应该以老一辈无产阶级革命家为榜样，把子女培养成一心为公，艰苦奋斗的革命接班人。（安德伟 王双林）
〖-ZW/正文〗
