〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党五届十八中全会开幕
    朝鲜劳动党五届十八中全会于六月十二日开幕。
    全会由劳动党总书记金日成主持。它的议程是讨论执行五届十三中全会关于贯彻三大运输方针决议的情况和迅速发展运输事业的任务。
    劳动党五届十三中全会是在一九七七年四月举行的。那次全会总结了交通运输方面的成就和经验。三大运输方针指的是集中运输、集装箱运输和水陆联运。
    六月十四日，党中央政治委员会候补委员、政务院副总理兼铁道部长姜成山在会上作了报告，一些与会者也发了言。
    英萨利副总理到达北京
    以英萨利副总理为团长的民主柬埔寨代表团，参加科伦坡不结盟国家协调局外长级会议后，在回国途中于六月十四日到达北京。
    外交部部长黄华、中联部副部长乔石、中国驻民主柬埔寨大使孙浩等前往机场迎接。民主柬埔寨驻中国大使馆临时代办勇燕也到机场迎接。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
