〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘基和《百战奇略》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年冬季，偶然在首都西单古旧书店找到一部古代兵书《百战奇略》一卷。书为青田先生撰。这位青田先生就是刘基，字伯温，因他的原籍是浙江青田而得号。生于元武宗至大四年（公元一三一一年），卒于明洪武八年（一三七五年），享年六十五岁。他不仅是文学家、诗人，而且是一位政治家和军事谋略家。
    刘基是一位民间传说中诸葛亮式的人物。他生于大族家庭，“五岁诵诗，七岁诵书，上贯三坟，下通百家”，“九流六艺，靡不究极”。长大学识出众，很受时人推崇。在元末明初动乱而频繁的战争年代，起先他数次出仕元朝，曾任高安县丞、浙江元帅府都事等职。后来因为清理冤案，被迫“以朽钝辞归”，从事研究和著述。至正二十年（一三六○年），他毅然加入了灭元义军朱元璋的队伍。他向朱元璋陈述了他从隐居时所观察的各方力量对比，和经过分析概括所制定的策略――“时务十八策”，说服朱元璋要充分利用矛盾，先分化孤立、各个击破南方诸反元集团，壮大自己；然后集中兵力，北向中原，推翻元朝，完成大业。朱元璋立刻虚心采纳，“用其宏谋”，并请他参与了历次重大战役的决策事宜。后来果然统一全国，创建了朱明王朝。朱元璋称赞他“能识主于未发之先，愿效劳于多难之际，终于成功”。后来，论功行赏，“首徐达而次刘基”，位居第二。
    刘基的著述较多，关于这部兵书，很可能是从散佚书中传抄的。写书时间，当在刘基隐居时，是他把读《武经》札记结合当前形势和读史心得整理而成的。其中选录《孙子》约六十则，选录《吴子》、《司马法》、《尉缭子》、《李卫公问对》、《三略》、《六韬》以及《左传》、《论语》等书共约四十则。虽是辑录，但经他精选、改写和重新结构，面貌一新，已是他的著作。《百战奇略》好象缩小了的一部古代军事小百科全书。正文先解题，然后再阐明用兵原则；正文之后，复援引古代战例加以借鉴。书中某些基本思想，即便今天来看，大体上也还有一定的参考意义的。例如：《忘战》：“天下虽平，忘战必倾。”《和战》：“无约而请和者谋也。”《备战》：“有备不败。”《后战》：“后于人以待其衰。”《怨战》：“杀敌者怒也。”……等等。当然，书中也有一些过时或错误的思想，因而阅读时，必须加以批判。
〖-ZW/正文〗
