〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥爱唱歌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱唱歌是咱们这支军队一个明显的标志。不信，你到营房看看吧：从太阳出来照四方，一直到日落西山红霞飞，除了上课出操，闭嘴的时辰很少。要碰上集会，几个连队拉起歌来，那真是“你歌没有我歌多，歌声朗朗震山河”。
    把音乐跟战士联系起来，好象不很调和，但在人们的心目中，这两者总是联在一起的。解放战争时期，我的家乡是“拉锯”地区，国民党军、解放军交叉来往，还乡团、游击队来回穿梭，但乡亲们都能一眼分出来好人与坏蛋。咱们的部队爱唱歌，人未进庄歌声就飞过来了。在那些个年月里，好多人睡觉都把耳朵支愣着，希望能早些听到远处传来的歌声，那就是亲人回来了。歌声，成了人民军队的象征。
    为什么独独咱们的部队这么爱唱歌呢？小的时候我经常琢磨这个问题，答案是，他们高兴。是的，部队里官兵平等，还尽打胜仗，怎么能不唱不跳呢！后来，我一个当解放军的二叔回来了，他说，可不光是个高兴噢，这个宝贝作用大咧。他给我讲了很多关于部队唱歌娱乐的事，有一件事给我的印象很深。一次部队转移，我们的两个连队跟大部队失散了，被风雪严寒、敌人的火力困陷在一条狭长的山沟里。战士们已经三天没有吃饭了，饥饿，寒冷，严重地威胁着这支小部队，很有可能一枪没放，几百口人全都僵卧在这儿。就在这个时候，教导员站起来了，用低沉的声音唱起了《中国人民解放军进行曲》。一声声激昂的歌声，猛烈地搏动着每一个人的心弦，一个个都从雪窝里站起来了，他们呼喊着冲向山口，一个冲锋，打垮了敌人的拦截，冲破了风雪严寒。
    歌声，战斗的歌声，在咱们这支部队里，是士气的象征，是革命精神的反映，它激励着千军万马在毛泽东指引的道路上前进。一九六八年春天，我加入到这个唱歌的队伍中来了，我带着歌本，带着乐谱，还带着家乡人民送给我的一支支民歌，满怀豪情，兴致勃勃地来了。迎着我的是一条大红的标语，“挥起铁扫帚，荡涤一切污泥浊水”；等着我的是一个令人心冷的消息――禁歌了。流行的歌曲一多半不能唱，说有的是情郎小调，有的是反动歌曲，甚至《游击队歌》、《看见你们格外亲》这样一些直接描写部队生活的好歌，也据说有什么背景问题，列入了禁唱的范围。歌声没了。每天早上起来，是早请示，尔后背语录，到了中午是午检查，最后是晚汇报。天天如此，月月如此。生活在一个没有歌声、没有娱乐的环境里是十分难过的，我开始隐隐地感到，自己好象老了，不想活动，也没有欢乐。等到林彪自我爆炸了，但是我们需要的歌声还没有回来，送给我们的是无休止的讨论表态，一堆堆的材料、文件，也有几首“就是好”“打呀”“冲呀”的歌子。
    我们都是人哪，需要正常人的生活。我们都是年轻的革命军人，需要生动活泼的战斗情绪啊！再也无法忍受了，我们几个爱音乐的人，偷偷地找来了被查禁的歌本、唱片，在静静的夜里，钻进一间不大有人去的小屋子里，轻轻地摇动了唱机，唱片悠悠转动。音乐响起了，出现了洪湖的浪花，欢快的马儿，密林中的游击队员，还有那山西风光，南海鱼歌，冰山顶上鲜艳的红花。我们沉浸在一种神妙的世界里，心儿随着歌声跳动、飞翔……不知什么时候，屋里站满了闻声赶来的人，有的凝神细听，有的轻声伴和，还有一些人的脸上挂着激动的泪花。一个两鬓斑白的老同志走了进来，我心里一紧，赶紧拔掉唱针，换上了一张样板戏唱片，他笑着摇摇手，“听听嘛，不要紧，我也听听。”
    我放心地笑了，也看清楚了，这是刚刚来部队蹲点的师政委，也就是我二叔当年的教导员。此刻，他眉心跳动，红红的大脸上放着异样的光芒。一支歌唱完了，他突然问：“大家说说，这些歌有什么问题呀？”
    “没问题。”“好！”战士们说话都是直通通的，纷纷喊着：“好歌！”
    “既然大家都说好，那就听吧，也可以学着唱唱。”他的语调很平静，但眼睛中闪动着愤怒的火花，“出了事由我负责！”
    说话间他走到我跟前：“你这个音乐家，出名的水乡歌手，为什么不开口呢？”
    我的心情很激动，一时不知说什么好。
    他又问：“你二叔还好吗？”
    “好，在公社当书记哩。”我答道。
    “你看，都当书记了！”他激动地说：“可他刚参军那阵，人们都喊他‘二木头’哩。要是部队里没有歌声，象你这样的小伙子，也可能又变成木头哩，不行，要唱！”
    要唱！你听，如今歌声不是又在我们营房里飘荡！我默默地听着，心里说：人心里爱上的东西，是很难夺走的，不爱的东西也塞不进来。
〖-ZW/正文〗
