〖ZQ/总期〗7826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大停止对越南的一切援助
    《环球邮报》六月十三日发表一则消息说，由于越南占领柬埔寨和越南对难民采取的态度，加拿大已暂时停止考虑给予越南任何援助。据外交部人士说，加拿大对越南的援助已完全停止。通过非政府机构提供的直接和间接援助也已停止。
    泰国警察当局逮捕一名越南间谍
    曼谷消息：据《曼谷世界报》六月十四日报道，泰国警察当局六月十三日在泰国东北部廊开府敦沙旺难民营逮捕了一名伪装成难民的越南间谍。当地警察局查明这名越南间谍的化名叫卡姆迈・巴尼德军，曾是越南陆军中校，他于一九七八年作为难民进入泰国。
    尼加拉瓜反政府游击队同政府军激战
    马那瓜消息：到六月十四日凌晨为止，尼加拉瓜反政府武装力量桑地诺民族解放阵线与政府军在首都马那瓜的巷战仍在激烈地进行。这是双方从六月八日以来在这个城市展开激战的第七天。
    苏联两名音乐家要求到美国避难
    东京消息：据日本报纸报道，应日本新艺术家协会的邀请于五月十二日来到日本演出的苏联列宁格勒交响乐团的两名男女团员，七日晚到美国驻日本大使馆要求避难。美国大使馆已将这件事通知日本外务省，并把这两个人交给外务省保护。
    苏联又进行一次地下核试验
    据法新社报道，瑞典哈格福斯军事观测站五月三十一日测到苏联在塞米巴拉金斯克地区进行一次新的地下核试验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
