〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强抵达伦敦对英国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月16日电 （记者明金维、陈二厚）应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李克强于当地时间16日下午乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
    李克强表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。
    英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接李克强总理和夫人。
    访问期间，李克强将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。
    应希腊总理萨马拉斯邀请，李克强还将对希腊进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
