〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连住班不当编外人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委机关以基层为镜拜官兵为师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘其/牛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘其、牛涛报道：6月上旬，济南军区某旅党委机关蹲连住班体会交流活动中，宣传科干事林华超结合蹲点收获所作的发言《说说“撩门帘”这件事》，引起很大反响。旅领导介绍说，蹲连住班好比“照镜子”，领导机关通过这项活动，既看到思想上的差距，也看到了工作指导上的不足。
    在教育实践活动展开伊始，该旅党委就提出“以解决问题作为抓手，赢得基层机关双受益”的工作思路，把教育实践活动同蹲连住班等活动结合起来，着重在解决问题中改进作风、提高素质。他们根据工作安排，组织多名机关干部佩戴列兵军衔、自带铺盖住进班排，深入一线发现和解决问题。据了解，在蹲连住班活动中，机关干部积极开展基层讲评机关、基层对机关服务满意度问卷调查等活动，先后征集意见建议百余条。
    “只有亲自参与到基层连队的日常工作、训练和生活中，才能真实体验到基层官兵的辛苦，更好地发现机关工作中的不足。”旅油料运输科科长罗大贵在摩步一连当兵期间，始终以普通一兵的标准严格要求自己，积极参加连队各项活动，主动参与连队驾驶训练，倾心听取战士意见和建议。通过实地考察，他大胆创新驾驶员训练方法，采取分级递进的训练模式，大大缩短了驾驶员成长周期，为全旅驾驶员训练趟开了新路。
〖-ZW/正文〗
