〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速抽组应急维修编队直接嵌入导弹作战旅团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部探索模块化编组保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者杨永刚报道：闻令而动。短短数分钟，一支支涵盖特装修理、机械加工、计量检定等要素齐全的维修保障应急分队多路出击，一台台故障设备“起死回生”……这是5月中旬，记者在第二炮兵某部战时维修保障演练现场看到的精彩一幕。该部政委梁庆光说：保障效率提升，得益于今年探索建立的模块化编组维修保障新模式。
    该部担负第二炮兵某基地所属部队装备维修、阵地检修等任务。以往，他们主要是根据部队报修、报检情况提供“订单式”服务。今年，他们着眼未来战争作战样式多、战场空间大、保障任务重的特点，构建起平战一体化维修保障体系，做到一有行动，就能迅速聚集、有效应对，提高了部队实战化维修保障能力。
    从该部制定的保障人员、装备编配结构图上可以看到，他们通过系统整合人力、装备等资源，将车辆、液压、电气等维修力量优化为近10个专业编组，作战时可根据不同保障任务、不同保障环境等情况，迅即采取“同专业编班、多班次编组、全专业编队”等方式，灵活调整保障力量及组织结构，快速抽组具备综合保障能力的多个应急维修编队，直接嵌入导弹作战旅团。
    走进该部操作车间，记者发现除了几批维修技能培训班学员在技术骨干带领下操作学习外，大部分官兵并不在位。该部部队长刘海超说，这些官兵已配属到导弹旅团演训一线，在战火硝烟中锤炼维修保障能力。
    在某导弹旅发射演练现场，该部总工程师曹兵带领由二级军士长尹良春等10余人组成的维修编队，嵌入一线实施随机保障。针对演练导调组设置的某托架设备发生故障等特情课目，他们快速排除故障，确保了演练顺利进行。
〖-ZW/正文〗
