〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战斗力标准抓建班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敬志敏
    旅团党委是带领基层官兵为实现强军梦而奋斗的坚强领导，抓党委班子建设必须向落实战斗力标准的要求聚焦，切实把能打仗、打胜仗贯穿于党委建设全过程，用战斗力标准牵引建设、提升能力、改进作风、检验成效。
    坚持用战斗力标准理清思路。党委既是基层按纲抓建的“领率机关”，更是实现强军目标的“中枢系统”。建设思路是否清晰，直接关系基层建设的水平和任务的完成。要始终坚持军事斗争准备不动摇，把全部心思向打仗聚焦，让各项工作向打仗用力，切实把思想观念从固有模式中解脱出来，深入研究新形势下遂行多样化任务的制胜机理，找准所担负任务与有效履行使命的连接点。严格按照《党委工作条例》等法规性文件的要求，紧密结合形势任务变化，大力加强党委班子素质能力建设、思想政治建设、党风廉政建设等，努力提高党委把关定向、破解难题、遂行任务等能力。着眼战斗力标准，不断强化党委当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，坚持一切工作向打胜仗聚焦，不断增强党委凝聚力战斗力；着力提高党委决策水平，加强对军队军事工作的科学谋划，让提出的思路、部署的工作落得下、行得通、推得动；树立正确安全导向，处理好抓训练和保安全的关系，努力使部队由关注“安全第一”向崇尚“打赢第一”转变；不断完善制度机制，明确党委领导训练的责任，实现教育、训练、管理的统一，责任、权力、利益的统一。
    坚持用战斗力标准改进作风。一是训风要实，把改训风作为重中之重。要深入研究信息化条件下体系作战规律，准确把握任务特点和作战对象情况，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，全面提高部队核心军事能力。二是演风要真，按照 “真、难、严、实”的要求，加强实案化、实战化、实境化演练。在演习中大力倡导检讨式剖析、反思式总结，少讲成绩、多看问题，少原则肯定、多解剖麻雀，真正做到打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实。三是战斗和生活作风要硬。战时要有英勇顽强、一往无前、不怕牺牲、敢打必胜的战斗作风；平时要有艰苦朴素、艰苦奋斗的工作作风和生活作风。因此，必须把培育战斗作风、保持艰苦奋斗精神，作为党委建设的重要任务，坚决抵御“四风”之害，积极培树党委成员的良好形象和优良作风。
    坚持用战斗力标准衡量政绩，坚持一切工作向能打胜仗聚焦用力，坚持一切工作为提高部队战斗力服务。要以战备水平高低为重要标准。疆场之事，备其不虞。作为一级党委，无论形势如何变化，战斗队思想不能松；无论战时还是平时，战斗力标准不能动摇；无论执行什么任务，战备水平不能降低。要把全部心思向打赢聚焦，始终保持箭在弦上、引而待发的状态，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要以提高部队战斗力为根本标准。战斗力标准是衡量军队建设的唯一的根本的标准，也是衡量我们党委建设的刚性尺度，必须用它来衡量我们的工作目标、工作思路、工作措施、工作作风和工作绩效，使战斗力标准成为党委建设的核心标准。
〖-ZW/正文〗
