〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌欧天然气三方谈判无果而终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯已对乌克兰实行预付款供气机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月16日电 （记者刘怡然）俄罗斯天然气工业公司（俄气）16日宣布，该公司从莫斯科时间当天10时（北京时间14时）起对乌克兰石油天然气公司实行预付款供气机制。
    俄气当天宣布，对乌实行预付款供气机制的原因是乌油气公司长期拖欠俄气债务。俄气称，对乌实行预付款供气机制后，乌克兰从即日起将只能获得与支付供气费用数额相应的天然气。该公司同时宣布，俄气已向斯德哥尔摩仲裁法庭对乌克兰油气公司提起诉讼。
    俄气发言人库普里亚诺夫16日对媒体说，俄气至今没有收到任何来自乌方的供气款，同时他也表示，俄气对乌实行预付款供气机制后，俄罗斯输往欧洲的天然气将充足供应。
    据乌克兰媒体报道，乌克兰、欧盟、俄罗斯三方15日晚间在基辅举行的天然气问题谈判没有取得成果。
    乌克兰能源和煤炭工业部长普罗丹16日对媒体说，乌克兰将和欧盟委员会一起继续开展从欧洲增加向乌克兰供应天然气的工作。
    俄乌欧近期举行数轮天然气问题谈判，但俄乌在天然气价格、欠款等问题上分歧严重。俄气说，目前乌克兰石油天然气公司拖欠俄气供气款总计为44.58亿美元，俄气要求乌方在莫斯科时间6月16日10时之前支付其中19.51亿美元欠款，否则俄气将对其采取预付款供气机制。
    据新华社莫斯科6月15日电 （记者高春霄）俄罗斯外长拉夫罗夫15日对媒体表示，俄方要求乌克兰方面对俄驻乌使馆遭冲击事件责任人进行惩处，并向俄方赔偿该事件所造成的损失。
    据俄塔社报道，拉夫罗夫当日表示，俄驻乌使馆遭冲击事件是“极其恶劣的”暴行。俄外交部已向乌克兰外交部发出照会，要求乌方惩处俄驻乌使馆遭冲击事件责任人，并向俄方赔偿该事件所造成的损失。
    拉夫罗夫还表示，俄方对西方国家对俄驻乌使馆遭冲击事件所持立场表示“十分失望”。他说，西方伙伴拒绝支持俄罗斯向联合国安理会提出的有关该事件声明草案，俄方对此表示十分失望。
    俄罗斯驻乌克兰大使馆14日遭冲击。俄外交部随后发表声明说，在乌克兰当局不负责任的纵容下，“基辅的法西斯走卒”对俄罗斯驻乌使馆建筑物进行攻击，并对俄罗斯国旗进行侮辱，俄方对此表示极大愤慨。
〖-ZW/正文〗
