〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军事安全政策调整不得损害中国安全利益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/侯丽军/张艺/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方应对部署地对舰导弹真实意图作负责任说明
    中方乐见邻居同周边邻国发展友好关系
    乌克兰局势处于关键时期希望各方保持冷静克制
    新华社北京6月16日电 （记者梁淋淋、侯丽军）外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，日本军事安全政策的任何调整都不得损害中国的主权和安全利益。
    有记者问，据日本共同社报道，日本首相安倍拟加快推动修宪进程。中方对此有何评论？
    华春莹说，由于历史原因，日本的发展走向一直受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。近期，日方频频制造事端，渲染对立紧张，目的都是为其推动修宪扩军作铺垫，找借口。
    她说，我们注意到日本国内有关集体自卫权问题的讨论，日本的发展方向归根结底要由广大日本人民来选择。需要强调的是，日本军事安全政策的任何调整都不得损害中国的主权和安全利益。
    华春莹说，中国有个成语叫“疑邻盗斧”，讲的是一个人丢了一把斧子，怀疑是邻居偷了，怎么看邻居的一举一动都像是偷了斧子的。后来有一天斧子找到了，再看邻居的举动就怎么看都是正常的了。日本也丢失了一样东西，那就是对自己历史的正确认识，对邻国发展的正确认知以及对时代潮流的正确把握。希望日方能尽快把这些找回来，以正常和正确的心态来看待和发展与邻国的关系。
    新华社北京6月16日电 （记者梁淋淋、张艺）外交部发言人华春莹16日就日本地对舰导弹有关部署表示，日方在军事安全领域有关动向将对地区安全环境带来复杂影响，日方应对其真实意图作出负责任的说明。
    例行记者会上，有记者问，据报道，日本陆上自卫队近日在冲绳县宫古岛部署了地对舰导弹，并计划于2016年在熊本县进行地对舰导弹的集中部署。有媒体分析认为，此举意在应对中国对西南离岛发起进攻。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本在军事安全领域的有关动向将对地区安全环境带来复杂影响，日方应对其真实意图作出负责任的说明。中国坚持睦邻友好的外交方针和防御性国防政策，同时将坚决有效应对安全形势变化，坚定维护国家领土主权。
    新华社北京6月16日电 （记者梁淋淋、白洁）外交部发言人华春莹16日就印度总理莫迪访问不丹表示，中方乐见其邻居同周边邻国发展友好、合作、互利的关系。
    例行记者会上，有记者问，印度总理莫迪正在访问不丹，有分析称此访旨在加强印度对周边地区的控制，并被认为是针对中国之举。中方对此有何评论？另外不丹总理日前接受《印度教徒报》采访称，中方仍然没有在不丹开设使馆。中方对此有何看法？
    华春莹说，我们乐见我们的邻居同周边邻国发展友好、合作、互利的关系。中方一贯高度重视发展与印度的关系。在双方共同努力下，近年来，中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系健康稳定发展。印度新政府宣誓就职后，李克强总理与莫迪总理通电话，前不久王毅外长作为习近平主席特使成功访问印度。双方都同意要继续保持高层交往势头，进一步推动中印战略合作伙伴关系继续向前发展。我们对中印关系的未来充满期待，也充满信心。
    华春莹说，至于中国与不丹的关系，中国与不丹迄今未建立外交关系，但是两国保持着友好往来。中方尊重不丹的独立、主权和领土完整，愿在和平共处五项原则的基础上，与不丹进一步发展睦邻友好关系。
    新华社北京6月16日电 （记者梁淋淋）外交部发言人华春莹16日表示，当前乌克兰局势处于关键时期，希望有关各方保持冷静克制，尽快实现冲突地区停火，为推进政治解决乌克兰问题创造有利条件。
    华春莹是在当日举行的例行记者会上答问时作出上述表示的。据报道，14日，乌克兰一架运输机在卢甘斯克被亲俄武装分子击落，机上49名乌克兰士兵死亡。同日，数百名乌克兰抗议者攻击了俄罗斯驻乌使馆。
    华春莹就此表示，中方注意到，波罗申科总统就职后，提出稳定东部局势的“和平计划”，有关各方就政治解决乌克兰危机正展开密集接触。“当前乌局势处于关键时期，希望有关各方保持冷静克制，尽快实现冲突地区停火，避免造成更多人员伤亡，为推进政治解决乌问题创造有利条件。”
    华春莹说，中方谴责围攻使领馆的行为。按照《维也纳外交关系公约》等相关国际法，外交机构和人员的安全应得到切实保障。
〖-ZW/正文〗
