〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部建立落实战斗力标准长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五破五立”营造浓厚打仗氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 军 李浦松
    “物资运输车队车辆过于密集，易遭‘敌’炮火打击……”6月上旬，广州军区某分部按照《加强战斗力建设的措施规定》组织实兵实装保障演练，请参战老兵和相关专家现场“挑刺”。该分部部长薛海贵介绍，他们注重发挥规章制度的作用，形成“全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲”的浓厚氛围。
    “这政绩那政绩，打不赢就没有政绩。”该分部党委“一班人”在战斗力标准大讨论中敢于思想交锋，形成“五破五立”共识：破除“守摊子、过日子”的错误思想，立起军人生来为打仗的事业取向；破除“洞库离战场很遥远”的认识偏差，立起首战用我、用我必胜的备战意识；破除“练为考、演为看”的错误认识，立起真打实备的练兵标准；破除“安全至上、险不练兵”的狭隘观念，立起战场打不赢、一切等于零的刚性标尺；破除武器装备差保障落后的模糊看法，立起精武强能的责任自觉。
    在此基础上，他们制订出台了《分部加强战斗力建设的规定措施》《干部定期考评实施细则》《各后勤专业兵升级淘汰实施细则》等制度，为加强军事训练提供行为准则和制度保证。笔者了解到，年度物资经费投向战斗力建设；军事考核成为官兵晋职“硬杠杠”；带兵能手、训练骨干、保障尖兵占年度立功受奖名额70%以上……该分部一切工作向战斗力聚焦的氛围越来越浓厚。
〖-ZW/正文〗
