〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照党章找差距面对期盼照镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔城军分区围绕“六个搞清楚”查找问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：“先后对56个空余房地产项目进行清理清查，依法核减22项无预算、超预算开支……”这是新疆塔城军分区在教育实践活动中对照“六个搞清楚”，向基层通报查找问题、解决问题情况的一组数据。近日，他们的做法被兰州军区推广。
    这个军分区在认真组织学习习主席重要讲话的基础上，以搞清楚反“四风”正作风“要始终坚持党的性质宗旨这个根本，要解决好党委机关和领导干部的问题这个重点，要充分认清用权上的公与私这个要害，要突出抓好从严从紧执行制度规定这个核心，要在真纠实改上见行动这个关键，要紧紧围绕实现强军目标这个最终落脚点”等“六个搞清楚”为抓手，引导大家对照党章党纪找差距，对照官兵期盼照镜子，促进查找问题的深入开展。
    对照“六个搞清楚”，他们坚持边查找问题，边整改问题，开展了“捆绑式抓建、蹲点式指导、跟进式帮带”活动。他们在部队中广泛开展“双向”讲评活动，并出台《加强机关党员教育管理措施》等8项规定，封存各级超配车辆24台，清理6套超占住房、清退26名超占兵员，对3名自身要求不严格的干部作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
