〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部敢于担当的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张书国
    党的十八大以来，习主席发表的100余篇重要讲话中，30多次讲到“敢于担当”问题。他强调指出，“敢于担当是党的领导干部必须具备的基本素质”；“要坚持真理，坚持原则，真抓实干，勇于担当，言必信、行必果，真正做到对历史和人民负责”；“领导干部必须敢于担当、能够敢于担当，为实现党在新形势下的强军目标贡献全部聪明才智”。在现实生活中，我们好多事情不是不明白缺“应当”，而是不去干、干不好缺“担当”。有了过硬的能力素质才能真担当。学习贯彻习主席重要指示，各级领导干部要以对党、对国家、对人民、对军队建设高度负责的精神，提高敢于担当的能力素质，有效肩负起实现中国梦、强军梦的历史重任。
    忠诚使命，强化担当之责
    敢于担当源于忠诚使命，忠诚使命才能敢于担当。我军自诞生之日起，就自觉把对国家、对民族、对人民的责任扛在肩上，担负起争取民族独立和人民解放、实现国家富强和人民幸福的历史使命。党在新形势下的强军目标，是军队建设发展目标的新概括新定位，对领导干部素质能力提出了新的更高要求。正如习主席所指出的，建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命，现在强军的责任历史地落到了我们肩上，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史使命、历史责任。
    一要认清担当是领导职责所系。从本质上说，领导就要敢于担当、勇于负责，不想负责、不愿负责、不敢负责，就是失职、渎职，就不配做一名领导干部。面对职责使命的要求，每一名领导同志都应懂得担当就是责任，尽责就要担当，坚决克服只想保“位子”、不去挑“担子”，只要不出事、宁愿不做事，工作不求有功、但求无过的思想和行为。二要认清担当是使命任务所迫。领导干部任何时候都要敢于担当，在大发展、大变革、大调整时代，尤其需要敢于担当。解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化，解放和发展战斗力，同样需要敢作为、敢担当。缺乏担当精神和负责态度，瞻前顾后、畏首畏尾、优柔寡断，只能使矛盾越积越深，问题越来越多，强军目标的实现就会成为一句空话。三要认清担当是人民群众和官兵所盼。领导干部是人民群众的向导、人民利益的代表，其责任就是全心全意为人民服务，实现好、维护好、发展好人民的根本利益。人民群众和广大官兵喜欢敢于负责、造福一方的干部，鄙视敷衍塞责、无所作为的领导。“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”领导干部在其位就要忠诚使命，谋其政、尽其责，跑好强军兴军接力赛中自己这一棒。
    锤炼党性，锻造担当之勇
    担当就是担责任、担风险，担当就要有敢于负责的勇气。勇气源于哪里？源于坚强的党性。习主席指出：“敢于担当，首先要党性坚强。”习主席在十八大后召开的第一次军委常务会议上就表示，党和人民把我们放在这样重要的岗位，是对我们的高度信任，我们要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全和领土完整为念，以国防和军队建设为念。习主席还强调，领导干部要始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一。“三个为念”、“三个第一”，是对军队领导干部党性最根本、最直接的要求。无论担负什么工作、处于什么岗位，领导干部都要以坚强的党性原则，全力以赴，尽心尽职，不能有丝毫懈怠。
    锤炼党性、敢于担当，需有四不怕精神，一是不怕得罪人。敢于担当就要触及问题、解决问题，甚至动一些人的“奶酪”。比如，军队改革有利益调整问题，涉及单位的撤并降改，关系个人的进退去留；纠治“四风”、反对特权，有些人会感到“不习惯”、“不舒服”。如果怕得罪人、怕丢选票，就什么也推不动、什么也干不成。这就要求立党为公，摒弃个人私心杂念，勇于摆脱既得利益的羁绊。二是不怕被误解。领导干部做决策、抓工作，总会遇到眼前与长远、局部与全局、个人与集体的矛盾，一些人往往会考虑前者，而领导要更多地考虑后者。这就要求领导干部从党的事业和人民根本利益出发，对认准的事情敢拍板、敢作为，同时向群众做好宣传、解释工作。三是不怕遭非议。敢于担当、敢于负责，很多情况下就不能循规蹈矩、按部就班，需要创新、需要突破、需要改变，由此就可能招致“逞能”等闲言碎语甚至被嫉恨。这就要求做到不畏流言蜚语，敢闯新路、敢开先河。四是不怕遇挫折。强国梦、强军梦决不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。领导工作也不可能一帆风顺，特别是推进深化改革没有轻车熟路可走，没有现成经验可用，会遇到许多困难和阻力。这就要求领导干部要有逢山开路、遇河架桥的精神，遇到矛盾和困难坚持迎难而上，不达目的不罢休。
    增长本领，提高担当之能
    想担当、敢担当，还要善担当、能担当，这就需要在不断学习、不断实践、不断总结中，增强本领、提高能力。
    提高把握方向能力。领导干部担当重任，首先要坚持正确的政治方向。这个方向，就是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。这是军队建设的总方向，也是每一名领导干部都应该坚持的工作方向。对有利于实现强军目标的事情，要坚决抓、积极做，对有悖于强军目标的事情，要坚决防止和纠正。
    提高统筹协调能力。领导面对纷繁复杂的事务，工作千头万绪，要善于“弹钢琴”，科学统筹，突出重点、兼顾一般，使各项工作有序有效运转。军队首先是一个战斗队，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，紧紧围绕提高部队战斗力搞建设、抓准备，着眼能打仗、打胜仗这个强军之要，做好“加减法”、管住“红绿灯”，军事、政治、后勤、装备等各方面工作，都要有利于提高部队打仗能力。
    提高破解难题能力。领导工作中会遇到许多疑难、棘手问题，负起担当责任很重要的是把这些问题解决好。当前，特别要解决好制约新形势下战斗力生成和提高的突出矛盾和问题，把战斗力这个唯一的根本的标准贯彻到部队各项工作中去。解决好工作中的疑难、棘手问题，需要按照唯物辩证法的要求，敢于正视、善于分析、正确认识矛盾和问题，学会运用战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维，依法决策、依法指导、依法办事，标本兼治解决问题。
    提高组织发动能力。中国特色社会主义事业，是人民群众共同的事业，实现强军目标需要广大官兵踊跃参与，要相信群众、依靠群众、发动群众，形成勇担当、敢作为的磅礴力量。开展党的群众路线教育实践活动，领导干部既要树好自身形象，发挥榜样作用，又要向群众宣传党的主张，引导群众与党同心同德，自觉为改革、发展、稳定多做贡献。
    甘于付出，肯吃担当之苦
    “功崇惟志，业广惟勤”。领导干部负起担当之责，做出无愧于时代的业绩，必须要有艰苦奋斗、迎难而上、奋发有为的精神状态。
    领导是决策者也是落实者。正确的决策，离不开对党的理论路线方针政策和上级指示精神的理解，离不开对客观事物的了解和客观规律的把握。这就需要“三更灯火”的刻苦学习、“脱鞋下田”的深入调查，废寝忘食的劳神苦思。当前，有的干部不肯吃学习之苦，坐不下来、钻不进去，工作跟着感觉走、凭着经验干；不肯吃调研之苦，走不出机关、离不开家门，下去也是蜻蜓点水，遇事不分析，盲目“拍脑门儿”，随意做主张。这些都需要在改进作风中加以克服。
    抓落实是一项艰苦细致、没有捷径可走的工作。领导干部要以焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操为榜样，发扬求真务实、真抓实干的优良传统，多到艰苦的地方去，多到困难突出的地方去，多到矛盾复杂的地方去，身入其境发现问题，扑下身子解决问题。对重要工作，领导干部既要挂帅、又要出征，亲力亲为；抓基层、打基础，要长期抓、反复抓，一以贯之、久久为功；在困难和险境中，领导干部要与官兵风雨同舟、共克时艰，成为战风险、渡难关的主心骨和“顶梁柱”。
〖-ZW/正文〗
