〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配发热水器咋还不领情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团打通服务官兵“最后一公里”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施亚运/雷娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施亚运、雷娟报道：5月下旬，广州军区某通信团保障处处长陈清泰在四营一连蹲点时，本想利用新配发的热水器洗个热水澡，却发现热水器闲置未用。本是一件服务官兵的暖心事，热水器为何成了摆设呢？
    该团在开展教育实践活动中，针对官兵反映洗热水澡难的问题，特别划拨经费，购置了28台太阳能热水器配发连哨。然而，四营一连地处深山，经常大雾笼罩，太阳能热水器很难用得上。这件事成了党委常委会的一个议题。团政委冯伟说：“解决基层困难如果忽视连队的实际差异，做工作时就无法真正‘排忧解难’，达不到预期目的。”他们决定把此事作为一个契机，深入基层调研评估，看看机关对基层工作的指导中，还有哪些工作做得不到位。
    会后，他们指定一名常委带队，组织5批工作组深入28个连哨，通过现场查看、座谈了解、问卷调查等方式，汇总全团在值勤维护、后装保障、文化教育等方面6大类问题，结合连哨建议等内容，逐一制订连哨整改建议表，注明了责任单位和责任人，明确了整改时限。据了解，保障处与厂家联系协商，共调换电热水器6台，让基层官兵随时都能洗上舒舒服服的热水澡。
〖-ZW/正文〗
