〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，在血脉中传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓东/何睦/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像/弘扬英模精神续写强军新篇征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坚如磐石的战斗堡垒
    从这里远眺，再远眺，三湾，醒目地浮现于历史的长河上。
    历史离远了看，才能领略大尺度的历史规律。溯源而上，一湾溪水，千曲百折，汇流成党铸军魂的先河；侧耳聆听，遥远的时空，回声震响：“红军之所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”
    支部建在连上，鲜血凝成的伟大真理，基层党建的“传家宝”。是把“党对军队绝对领导”原则贯彻到基层、“达于士兵”的最佳组织形式，也是党的全部工作和战斗力的基础。“基础不牢，地动山摇”，就让我们共同走进英雄的连队，在历史与现实的交汇点上，见微知著，感触战斗堡垒中那一块块基石的力量与韧性。
    ――编 者
    军魂，在血脉中传承
    ■徐晓东 何 睦 本报特约记者 丁雅涵
    早春4月，红一连代表团里参加全师组织的建制连比武，终以微弱劣势屈居第二。返营后，连队安安静静的，知道大家心情低落，炊事班少蒸了一笼馒头。
    “马上召开支部党员大会！”党支部书记徐士伟的一句话，让几个老党员立刻提振了精神。
    “这个时候，就得靠支部出来说话！”
    红一连，无论是遇到急难险重任务，还是连队建设的关键时刻，党支部总是不失时机地站出来，是官兵心中的“定盘星”。
    6年前，汶川大地震发生后，红一连在营的编成内，作为军区先遣队率先开赴灾区。一路上，党支部精心指挥，全连昼夜兼程1200多公里，提前10小时到达任务区。7名支委每人带领一支小分队，穿越“死亡峡谷”，奋战“生命孤岛”，开展绝地搜救，深入到受灾严重的草坡、绵篪、桃关等8个村镇，被灾区群众誉为“党派来的守护神”，荣立集体一等功，被授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    这天晚饭后，会议室的灯一直亮到深夜。党员干部一个个情绪激昂、慷慨陈词，将比武暴露出的基础训练短板，逐一“剥皮抽筋”。说到激动处，甚至有人起身拍桌子，痛陈平时训练中懒、粗、散的现象。火药味十足的会场动静，搅得楼内的战士辗转反侧，兴奋得睡不着。
    这次讨论会，连党支部梳理出了组合训练法、按摩恢复法、400米障碍步幅调整法、武装越野呼吸变换法等30多个改进训练的具体措施，最终转化为连队“关于改进基础训练的十项措施”，连夜写进了公告墙上的训练周表。
    第二天一大早，党支部副书记米秀刚带着全体官兵走进荣誉室，历数连队“百战百胜连”“英勇连”等12面荣誉旗的来历，回顾连队42次荣获“军事训练先进单位”的故事，讲述120多名英模人物和训练典型的事迹。耻辱、不服、感奋在官兵的脑里炸裂。一些战士甚至在帽子、腰带上写下“把失去的第一夺回来”“红一连的兵不当孬种”等誓言，憋足一股劲要打翻身仗。
    全军深入开展战斗力标准大讨论，红一连党支部带头查摆问题、组织专题议训，研究出单兵综合演练这一实战化课目，自创“劫持人质靶”“敌军瞄准靶”“10秒隐显靶”等靶标，增加从未训过的步战车行进间步枪射击及步兵下车后跪射、立射等射击动作，大大拓展了特战步兵的实战技能。
    “红一连的兵身上淌着一股爱党跟党的血脉，他们信赖组织、依靠组织，知道党组织始终是坚如磐石的战斗堡垒。”团政委李民如是说。
    支部建连，在红一连里筑起一座永远坚强巩固的战斗堡垒。
    荣誉档案
    陆军第54集团军某师红一连，是诞生于秋收起义的红军连队。“三湾改编”中，毛主席在该连进行“支部建在连上”试点，亲自发展了6名党员，建立了我军第一个连队党支部。连队先后荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功13次，被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号，被四总部表彰为全军先进基层单位，5次被表彰为全国全军先进基层党组织。
    点睛
    三湾，三湾，三湾，红色基因，血脉源头。一路追随，一路长歌，铁心跟党走，忠心永不变。一块基石，铸成坚如磐石的战斗堡垒。若问，“红一连”传世法宝是什么，“红菜盘”默默告诉你。
    题图制作：高国良
〖-ZW/正文〗
