〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城垛的霞光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章熙建
    我在聆听一曲穿越时空的裂石惊弦：生命铺展19个年轮，军旅跋涉19轮月圆，两个数字在弹雨硝烟中叠合，阅尽沧桑的古老城垛从此拥有一束不眠霞光。
    1945年9月6日黄昏，淮阴战役总攻冲锋号骤然响起，新四军三师十旅旅长刘震，急步攀上刚攻克的炮楼顶层。就在他目光透过望远镜投向南城门的刹那，城垛下尺余的城墙突然砖落洞现，炙烈火舌旋即喷泻而出。攻城勇士们近距离遭遇猛烈弹雨，猝不及防如刈草般倒下。
    “调迫击炮！”刘震勃然震怒。然而，厉吼甫落的瞬间，城头陡然出现惊天逆转：一个背插红旗的新四军战士纵身一跃，牢牢挂在了城垛上，整个身躯如同铁闸封堵了枪眼。阵地上霎时杀声震天，迟滞的突击队风卷残云般冲上城楼。
    淮阴即克，但将军却双眉紧蹙肃然不语。紧随身后的作战科长轻声报告：“是特务团徐佳标。”铁血战将仰天长啸：“十旅宁损一连，何堪竟折此人！”
    春日黄昏，我伫立在古淮阴高耸的城墙下，目光凝落于“佳标门”三个隶书大字，体味铁血战将那一声悲怆长啸背后无以言表的痛惜，试图深度读解那一束短暂而壮美的生命绽放……
    1943年冬，灌河汇入黄海的小渔村，17岁的少年正帮着母亲补织渔网。突然村口传来一阵嘈杂声，几个破袄裹身的乡亲抬着一个人向他家急奔。恍如晴天霹雳，竟是被强征修工事的父亲在扛石头时猝然跌倒，遭到鬼子凶残殴打，重伤的父亲还没进家门就咽了气。
    飞来横祸让这个苦苦支撑的家庭陷入绝境。转眼到了1944年新年，父亲坟堆新土未干，伪保长再次上门，强令少年顶替父亲去给鬼子修炮楼，否则就抓人烧屋。当夜风雪突降天地苍茫，少年搀扶母亲匆匆踏上了逃亡路。
    数日后，母子俩辗转到洪泽湖南岸栖身村头的破工棚。雪霁日朗的清晨，乡亲们箪食壶浆，欢送一支抗日武装开赴前线。母亲拽紧少年跌跌撞撞地冲出工棚，冲着身挂盒子枪的方脸军人扑通跪倒，泣涕如雨地反复哀求：让娃儿当兵打鬼子！晌午时分，母亲被安置去了妇救会，换上一身新军装的少年在士兵册上填写姓名：徐佳标。
    史料记载，徐佳标，新四军三师十旅特务团班长。1945年9月6日淮阴战役中，身负重伤的徐佳标以血肉之躯封堵敌人枪眼。新四军三师追授徐佳标“淮阴战斗英雄”称号，命名生前所在班为“佳标班”，淮阴城南门为“佳标门”。
    一份《淮阴战役决心图》，让我得以近视距研读这场战役的概貌。淮阴，是连接苏北与淮北的战略枢纽、贯通南北运河的咽喉。日本无条件投降后，盘踞淮阴的伪28师师长潘干臣将辖区1旅4团近万兵力收拢整编，并于周边广筑炮楼、地堡，以图负隅顽抗。而古城4道城门均为瓮城门，城墙高七八米，城头筑有隐蔽射击的城垛。环城墙以护城河、炮楼及火力配置，可谓固若金汤。正缘于此，新四军三师定下决心，以十旅一战克敌攻下淮阴城，彻底改变苏皖敌后战场的战略格局。
    凝眸作战地图纵横交错的红蓝箭头，一束颤栗的豁朗直贯我胸间，战役价值与士兵忠诚的点面机理，几乎悬空了本属草根的英雄。惟留高耸斑驳的古老城墙，史诗般地诉说着英雄的生命原色。
    古城墙镌刻英雄的壮烈之跃。特务团南门攻坚战打得异常惨烈，新四军战士冒着弹雨把云梯架上城墙，守敌的手榴弹就成串地落下掀起一片火海，战斗几近僵持。徐佳标就是在云梯被炸断的瞬间，一个鹞子翻身跃上城头，可没等他站稳身，敌人的马刀电闪一般横劈过来，徐佳标双腕齐断栽倒在城垛凹槽里，但背插的红旗仍猎猎飞扬。晕厥仅在瞬间，徐佳标就在机枪爆响的一瞬骤然惊醒；分秒夺命的瞬间，英雄脑海电光石火地闪过数个意念。腰间还挂着仅剩的一颗手榴弹，但他已无法再拉弦掷出；墙下匍匐的战友怒目圆睁，却无法组织有效的火力压制……就在扭头的刹那，他目睹了生命中最悲怆的残酷，擎举驳壳枪的营长宋传海身中数弹仰面倒地。爆发的徐佳标在怒吼中纵身跃出，断腕双臂铁钳般箍住射孔上方的城垛，整个身躯如一块铁匣牢牢封堵射孔，瞬间由此铸成永恒。
    古城墙见证英雄的淬炼之旅。1944年11月，新四军三师组建特务团，短期整训后接受检阅。首先展开投弹比武，只见一个中等个头士兵上场，扬手就投出53米，之后4弹递次增远，最后一弹竟达59米；紧接着的器械操比武，士兵再次施展绝技，以5个高难度“曲身上大回环”夺冠；第三轮是冲击中射击，健步如飞的士兵手起枪落，百米外悬挂树枝的3根玉米芯顿时炸开了花。这个艺高胆大的士兵，就是入伍刚满一年的徐佳标。战友们难以忘却，月黑风高的夜晚，浪高流急的闸口……那些常人难以征服的险碍，恰恰成为徐佳标砥砺锋刃的磨刀石；惨烈异常的阜宁战役，徐佳标一杆枪打得敌人魂飞魄散，最后攀缘大树孤身杀入敌阵，以3颗手榴弹掀掉敌人两座暗堡，赤手空拳缴获3挺轻机枪，被授予“阜宁战斗英雄”称号。
    古城墙绽放英雄的昙花之艳。红旗插上城头的一刻，战友们噙泪攥着英雄断臂把他拽上城头，英雄已魂归大地，但断臂却仍如铁铸般宁折不弯。指导员跪在徐佳标身前，英雄腹部被子弹打成蜂窝状，淤血的枪眼在军装上凝成密密黑点，血红的双眸仍不屈地圆睁着。指导员把手伸进英雄鼓鼓囊囊的上衣口袋，赫然掏出一叠习字小楷，笔墨憨拙如英雄唇上稚气未脱的汗毛。那一刻，指导员泪流满面：这是徐佳标学字时，他即兴默写的辛弃疾《八声廿洲・夜读李广传》：“故将军饮罢夜归来，长亭解雕鞍……射虎山横一骑，裂石响惊弦”；那个晚上连队教唱《新四军之歌》，徐佳标眨巴着眼睛，逐句逐字地求解歌词的蕴意；他甚至在那个月朗星稀的夜晚，羞涩地袒露内心的秘密：故乡灌河口有位俊俏的渔家姑娘，他打败鬼子就回家娶她做新娘……然而，一切都伴随英雄的纵身一跃，浓缩成璀璨炫目的昙花之艳！
    再次回望英雄溅血的南城门。苍穹深邃，残阳如血，斜照射线如弦似刃，把古城墙剪裁得擎天柱一般威武厚重。就在这一刻，我的瞳仁倏然折入一簇晶亮的斑斓光影，时而凝成规则浮游的心状星斑，时而又如花瓣舒展红晕漫洇，但变幻中始终喷吐着炽若燃烧的血色猩红。
    历史风云漫卷，淮阴古城曾直面多少英雄豪杰？但我此刻只为一颗璀璨的流星而感动。虽然仅有19个月的军旅生涯，却创造出人民军队中两项奇迹：以4次被命名获授予荣誉称号最多，1944年就创造了舍身堵枪眼的奇迹。只是一缕牵挂令我内心隐隐作痛：灌河口美丽的渔家姑娘哟，你是否知道国破山河的岁月里，有个痴情而未曾有缘启口的俊武青年，把绵绵相思连同满腔热血，永远倾洒在那座巍峨的古老城墙上！
    时光册页掀过70年，我却恍若置身硝烟弥漫的战场，只觉英雄并未逝去，他就那么背插红旗、英勇无畏地打我身侧掠过。衣袂卷起一串天籁般的回响，那是辛弃疾穿越时空的悲壮长啸――纱窗外，斜风细雨，一阵轻寒！
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
