〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军航空兵学院学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加国际水中机器人大赛捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪天宝、特约记者许玉可报道：日前，由国家教育部和国际水中机器人联盟联合举办的2014国际水中机器人大赛中，由6名本科生组成的陆军航空兵学院代表队，摘取3项团体一等奖、1个单项冠军、2项团体二等奖、1项团体三等奖。据悉，该院学员已连续多次在该项大赛中名列前茅。
    “这几次在国际水中机器人大赛摘金夺银，是学院创新人才培养的集中‘喷发’。”该院政委胡登强说，近年来，学院先后投入数千万元建起了两座直升机模拟训练中心、30多个创新实验室，积极搭建各种创新实践平台，鼓励教员学员参加各种创新实践活动，一批批创新型、应用型人才快速成长。
    国际水中机器人大赛，是唯一一个由中国人发起创立的国际性机器人赛事。自2008年创办以来，该大赛已成为培养创新人才、普及和推广机器人技术、孕育机器人产业机会的重要平台。本届大赛吸引了北京大学、清华大学、复旦大学、英国埃塞克斯大学等国内外55所院校的70多支队伍参加。
〖-ZW/正文〗
