〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠“四风”应多几个扪心自问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴社洲
    反“四风”抓住了群众路线的关键，切中了作风之弊、行为之垢的要害。习主席给“四风”画的像，形象具体、入木三分。结合部队实际，党员领导干部查找问题，剖析原因，制定整改措施，都应该多几个扪心自问，以增强纠治“四风”的自觉性和主动性。
    一问学习态度，是潜心向学还是浮躁怠学。毛主席曾明确指出，学风问题是全党同志的工作态度问题。现在，学风不正的现象依然存在，有的不思进取不愿学，学风不浓、玩心太重；有的忙于事务不勤学，热衷跑跑颠颠、迎来送往；有的浅尝辄止不深学，装潢门面，只“包装”不“武装”；有的学用脱节不善学，搞“空对空”、“两张皮”。为此，我们要倡导想学真学，防止和克服假学装学；倡导深钻细研地学，防止和克服浅尝辄止地学；倡导持之以恒地学，防止和克服心浮气躁之学。
    二问精神状态，是事业第一还是名利至上。事业心始终贯穿于思想作风、领导作风、工作作风和生活作风当中。现在有一些现象需要注意，有的同志对党的事业不热爱，对单位建设不热心，对本职工作不热忱；有的功利思想严重，把个人进步看得过重，盯着位置、掐着时间算提升。我们共产党人应始终把事业放在第一位，不把个人的利益放在党和军队的事业之上。领导干部要用良好的导向和氛围来维护党员干部的事业心，把那些为人诚实、说话老实、知识厚实、干事踏实、生活朴实的干部用起来。
    三问能力素质，是本领恐慌还是职务恐慌。党员干部的作风是自身能力素质的外化。能力不到，素质不够，作风很难过得硬。工作中，同样一个任务，能力素质好的同志，不仅思路、办法来得快，能抓住主要矛盾，而且态度坚决、不讲价钱、不怕困难，能采取有效措施完成任务。能力素质是立身之本、进步之基，我们应当多一点能力恐慌，少一点职务恐慌。能力素质上去了，自然也就不会为职务恐慌了。
    四问服务意识，是服务基层还是让基层服务。在机关，为基层服务方面目前有三种倾向：倒服务，本来应该机关做的事情却要基层来完成；乱服务，安排工作、部署任务不考虑基层的承受能力和实际情况；假服务，把服务基层喊在嘴上，实际上却不做。我们要切实摆正机关与部队的位置，把为部队服务当天职。基层是整个部队的基础、战斗力的“刀尖”，是遂行各项任务的主体，离基层官兵越近，离“四风”就越远。
    五问勤俭节约，是艰苦奋斗还是奢侈浪费。由于多种原因，党的艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风，被一些同志淡忘。我们作为新一代的党员干部，没有理由让艰苦奋斗这个“传家宝”在自己身上失传。无论环境怎么变化，坚持艰苦奋斗、勤俭建军的方针不能动摇。当然，坚持艰苦奋斗，厉行勤俭节约，不是让大家过苦行僧式的生活，而是提倡花钱要有理，花钱要有用，花钱要有度，管住管好资源，力戒奢侈浪费，把钱花在刀刃上、用出效益来。
    六问道德操守，是志趣高雅还是流于低俗。一些党员干部作风差、犯错误，往往是先从道德失范、操守失守开始的。当前，社会处于转型期，我们要想一想、问一问，面对社会上一些功利化物欲化现象，自己的人生价值追求是不是发生了偏移；面对各种社会矛盾和消极腐败现象，自己对党的事业是不是产生了迷茫；面对个人愿望和需求得不到满足，对党的信仰是不是一如既往。我们对这些问题要作出有力的回答。
    七问廉洁自律，是坚守本色还是放纵欲望。今天，我们的物质生活条件越来越好，党和人民给予我们的待遇越来越高，是不是更应该清廉为官、干净做事。我们要有防微杜渐的意识，如果湿了鞋，就可能收不住脚了。在为官从政上，我们要做到敬畏权力、敬畏法纪、敬畏群众，时刻树牢群众观点，接受群众的监督，把群众的口碑作为最高褒奖。
〖-ZW/正文〗
