〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之履历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张世刚
    当兵的历程，曾经紧张艰险。当兵的历程，曾经朴实平凡。当兵的历程，曾经充满希冀和挑战。当兵的历程，始终交融着苦累和流汗。当兵的历程，绝不是可以随意撕掉的日历。当兵的历程，也绝不能成为茶余饭后的笑谈，更不是虚无飘渺的梦幻。
    因为军营是矿石成钢的熔炉，是幼苗成材的田园。当兵的历程，是对人生的特殊历练。当兵的历程，是无法用语言表达的情感。当兵的历程，是激情燃烧的岁月。当兵的历程，是镌刻在心灵深处的眷恋。
    当兵的地方，有大海、孤岛，也有戈壁雪山；有城市、平原，也有边陲草原。当兵的人，是荒漠里的胡杨，顶风雨、抗严寒，永远无所畏惧挺直不弯。当兵的人，是国界线上的哨楼，迎霜晨、伴孤月，日夜忠诚地守卫边关。当兵的人，是一团炽热的火焰，无论置身哪里都放射光亮和温暖。当兵的人，是坚守阵地的枪炮，随时准备发出怒吼令敌人胆寒。当兵的人，是党的忠诚卫士，时刻听从党的召唤，在祖国需要的地方经受血与火的考验。
    当兵，就免不了与苦累结伴。当兵，就意味着无私忘我甚至作出牺牲奉献。
    当兵，就承载着人民安宁与国家利益拓展的重担。当兵，最值得骄傲的是曾经流血流汗的磨炼。当兵，最值得自豪的是在苦乐年华中做出的默默贡献。当兵，最大的收获是具备了钢铁的意志、豁达的胸怀和百折不挠的勇敢。
    当兵的经历，是一段无怨无悔、值得骄傲自豪的岁月。当兵的经历，是一种有血有肉、值得回味珍藏的情感。当兵的经历，是一份曾经同生共死、永远难以忘却的怀念。无论你是士兵还是军官，不管你仍在军营还是已经解甲归田，无论你是血气方刚正当年，也不管你是即将走到生命的终点，提起当兵的岁月，都会使你热血沸腾、青春再现，说起曾经的战友和老班长，都会使你热泪盈眶、心潮澎湃。
    无论你是贫穷还是富贵，也不管你离别多么久远，兵之初的那座军营就像雕塑般矗立在你的心间。第一次走进军营让你有了全新的视野，第一次走队列在你的血液里注入了纪律的威严，第一次紧急集合在紧张慌乱中给你以神圣的美感，第一次聆听光荣战史让你热血奔涌、浮想联翩。每天的操练、饭前的军歌、艰苦的拉练，嘹亮的军号、运动场上的鼓点、班务会上的讨论发言，那过去的一点一滴都有一种久违的亲切感。出错后领导的批评教育和战友的帮助，成长中的竞争、比武场上的相互拼搏，甚至曾有过的失利痛苦和犹豫彷徨，都会成为美好的记忆。生活中偶尔发生的误会和争吵，战友间的不快或者不经意的打闹调侃，都在离别或重逢时相视一笑、尽释前嫌。
    铁打的营盘流水的兵。岁月如梭，时光荏苒。当年的战友可能已远隔万水千山，曾经的毛头小伙已然两鬓斑白进入花甲之年，军营岁月的底片虽有些发黄但仍然清晰可见，训练执勤的情景依然常在脑海里闪现，曾经的战友会越来越多地在梦里相见。
    军营是凝聚五湖四海的大家庭，军营是人生价值学科的课堂。战友是情同手足值得托付一生的兄弟，战友是可以生死与共值得信任的伙伴。为了祖国的安宁和人民的幸福，为了民族的振兴和男儿的誓言，我们把最美丽的青春锲进绿色方阵，我们把成长中最珍贵的片断刻进心田。
    当兵的历程，与祖国的命运同步，与人民的幸福相连。理论灌输铸就了忠诚信念，艰难困苦磨砺出意志如铁，血与火的考验打造出铁血肝胆。有了当兵的历程，血液里就有了顽强不屈的细胞。有了当兵的历程，胸中就装满了人民大众、万水千山。当兵的历程，会使你一生引以为豪。当兵的历程，会使你眼睛明亮脚步弥坚。
    每一个当兵的人，请你牢记曾经的光荣经历，请你永远不要忘记对祖国和人民发出的誓言。无论在什么地方、什么岗位，都让我们初衷不改、志如钢铁，按照党的号召、祖国的需要始终冲锋在前，为实现伟大的中国梦，奉献出我们的智慧和勇敢。
〖-ZW/正文〗
