〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注野外驻训演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江山/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让野营超市充分发挥保障作用
    近日，笔者走访一些部队驻训场发现，部分野营超市商品价格偏高、购物环境较差、服务态度欠佳，不少官兵仍倾向请假外出购买日常用品。野营超市旨在服务官兵、提高驻训保障水平，应采取有力措施，规范经营管理，让官兵满意。一是在招标过程中，应加强审核，挑选政治过硬、信誉可靠、具备较强议价能力的商家承办野营超市。二是加强对野营超市的监管，适当介入野营超市的进货、运输、销售等环节，同时积极征求、听取官兵的意见建议。三是对野营超市工作人员加强培训和管理，不断提升服务质量，让官兵购得实惠舒心。
    广州军区某部 段江山、杨 威
    战地快报让基层官兵唱主角
    为丰富官兵野外文化生活，很多部队自办战地快报。然而，笔者发现，个别单位战地快报的内容除了会议消息就是领导讲话，对基层官兵的报道少之又少，无法满足官兵信息需求。战地快报只有紧贴官兵训练生活，多关注战士身边的人和事，办出野味、兵味，才能得到大家的认可。笔者建议，各单位办报时可通过调研、访谈等形式，广泛征集基层官兵意见，并开设相应专栏，动员官兵在训练之余写稿投稿，集兵智聚兵力办出有兵味、有活力的战地快报。
    71613部队 刘朋朋、刘 其
    驻训实效莫打折扣
    笔者走访一些驻训部队发现，个别基层带兵人出于关爱官兵的考虑，在训练中采取一些不恰当的“爱兵之举”，比如把10分钟训练休息时间延长为20分钟；训练时让战士把本该携带好的个人装具摆放在训练场边，等等。这些“爱兵之举”看似是帮助官兵缓解驻训压力，实则是以牺牲训练实效为代价。基层带兵人应切实端正思想认识，在驻训演习中严格执行训练计划，切忌让不恰当的“爱兵之举”影响训练实效。
    66463部队 王利兵
    做好驻训官兵心理防护
    野外驻训条件艰苦、训练强度大、生活条件不便利，官兵容易产生焦躁等心理问题。各部队应及时有效地做好驻训官兵心理防护工作。一是多通过评比竞赛、寓教于乐的方式激发官兵训练热情，有效利用野外驻训资源，适时举办篮球赛、歌咏比赛等文体活动，舒缓官兵心理压力。二是搞好后勤保障，“好伙食顶半个指导员”，各级要加强野外饮食调节，天气炎热时要减少辛辣油腻等刺激性食物，增加蔬菜、水果的供应。三是心理服务资源应向驻训部队倾斜，为驻训部队配齐基本的心理辅导人员、器材和教材，定期举办心理知识讲座，增强官兵心理抗压能力。
    某部 豆瑞明、唐中伦
    夏季驻训谨防“三毒”
    夏季野外驻训正是“三毒”（毒虫、蚂蟥、毒蛇）出没频繁的时节，营地周边应进行有效的杀虫、灭蝇等卫生整治工作。笔者提醒，若被蚂蟥吸附在皮肤上，千万不要硬拽硬扯，可用拍打伤口周围皮肤产生震荡的方法使其脱落，或将浓盐水、肥皂水、烟油、酒、醋等涂在蚂蟥身上或用烟火熏烤，也能使它很快脱落。进入毒蛇出没地带前，应在鞋面和裤脚抹上雄黄或驱蛇药。在野外宿营时，应在帐篷四周撒上药粉，以防毒蛇来袭。
    第54集团军某部 闫荣琦
〖-ZW/正文〗
