〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神，在高地上升腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程端丁/银军/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像/弘扬英模精神续写强军新篇征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程端丁 本报特约记者 银 军 彭小明
    “阳廷安！”“到！”
    晚点名的呼点，6班战士齐声答到。这个名字，6班响亮地回答了51年。
    新战士进班，学的第一位英模人物是阳廷安，唱的第一首歌是《当兵不怕苦》、喊响的第一声口号是“一不怕苦，二不怕死”。
    最显眼的床铺上，放着一床发黄的被子，打着补丁，姓名栏写着“班长阳廷安”。在6班战士心里，老班长从未离开过。床头上，毛主席手书的“一不怕苦，二不怕死”战斗口号，抬头即能看到，激励着6班党员骨干奋勇争先。
    现在，6班战士每个人都会常常问自己：“假如战争明天来临，你能像老班长那样所攻必克吗？”现任班长阿茸品楚说：“‘阳廷安班’的战士，个个都把党性血性融注在心里。”
    2011年9月，六班在军事演习中担负1号高地主攻任务。攻击出发阵地与1号高地之间，有一条长约3公里的沼泽地，战斗发起后，班长阿茸品楚的胶鞋被淤泥吸住了。他来不及多想，毅然赤脚冲锋，带领全班向高地发起猛烈攻击。当胜利的红旗飘扬在山顶时，山路上留下了一串带血的足迹……
    他们总结提炼了新时期“阳廷安班”党员骨干“吃苦在前、冲锋在前、战斗在前、牺牲在前”的战斗口号，作为继承和弘扬“两不怕”精神的实践指南。一次，团里组织比武，参赛前，大学生新兵党员谭仁俊感冒发烧，一名战士右脚扭伤。当有人提出调换两名病号时，谭仁俊主动请缨：“要夺响当当的金牌，英模班绝不要掺水分的荣誉！”这次考核，全班一举夺得步兵专业比武6个课目中的4个第一、建制班总分第一的优异成绩。
    6班的党员打头阵啃硬骨头，不只是体现在勇气上。每一次训练结束，党员骨干都要聚在一起，开一个军事民主会。去年，演习中红军处于被动状态，正当别人喊出“不惜一切代价，将红旗插上蓝军阵地”的口号时，“阳廷安班”却避开蓝军锋芒，最后成功捣毁蓝军后方指挥所。
    班长阿茸品楚是一名藏族战士，在新兵营时，他就听说“阳廷安班”的战斗故事，发誓要成为6班的一员。经过刻苦训练，他新训课目的成绩名列前茅。但第一次走进团网络训练室时，信息化战争、单兵PDA、黑客入侵，一大堆听都没听过的新概念新名词令他傻了眼。阿茸品楚从头学起，4年下来，变成了能掌握信息化装备的尖兵。
    4年前，前任“阳廷安班”班长刘星退伍，全团30多名骨干同时向团里提出当“阳廷安班”班长的请求。团党委为此举办了一场擂台赛，公开选拔“阳廷安班”班长。多次被评为优秀共产党员的阿茸品楚技压群雄，被选派到光荣的班集体担任第37任班长。
    阿茸品楚说：“连党支部选我来，就是冲锋打头阵的！”
    荣誉档案
    陆军第13集团军某团2连6班前身是原西藏军区某部2连6班。1962年在一次边境反击作战中，班长阳廷安带领全班前仆后继，高呼“一不怕苦，二不怕死”的战斗口号，一举攻克敌军地堡。1963年2月，西藏军区司令员张国华进京汇报，毛主席说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”从此，“两不怕”的战斗口号叫响全军全国。1963年3月9日，6班被国防部授予“阳廷安班”荣誉称号。近年来，先后10次荣立集体三等功。
    点睛
    把摔打叫锤炼，把上阵叫亮剑。勇敢地投入“两不怕”的熔炉，每一次历练都火花四溅，铮铮作响。团结战斗的班集体，巍峨长城上最小的一块基石，党育英雄，好钢就这样冶炼！
〖-ZW/正文〗
