〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团团长常如平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓战斗力，不打一丝折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团团长常如平――
    抓战斗力，不打一丝折扣
    ■孟 锦 本报特约记者 胡春雷
    5月初，南京军区某团组织战术训练，团长常如平亲身示范，卧倒后高姿前进、低姿匍匐……训练结束，官兵才知道他左小臂旧伤复发，是在轻度骨折的情况下咬牙完成了整套动作！
    第二天野外拉练，打着绷带的常如平准时出现在队伍里。作训股参谋怕他吃不消，悄悄把他野战背包里的东西拿出一半。常如平一掂，脸色一沉。参谋只好把他的背包重新装备齐整。“出发！”常如平大步流星走在队伍最前面。
    “只要关系到战斗力，团长就认真得让人害怕！”官兵眼里，常如平就是这样一个对训练严格到苛刻的人。
    搞应急战备演练，命令下达后部队迅速集结。常如平一个个打开官兵战备包和器材包检查，发现有人携带的器材与方案对不上号，有的针线包里没有一针一线……重来！他连续3次重置任务内容，变换目标要求，直到每个细节、每个步骤都严格“过筛”合格，方才作罢。
    “平时怕出丑，战时就会出事。”常如平经常这样告诫自己和官兵。去年10月，团里组织年度大比武时，各种“偏题”“怪题”让大家冷汗直冒：抢修光缆，被安排在一个风雨之夜；凌晨传送紧急电报，在信号最弱的区域进行；比武中途突遇电源烧毁、数据丢失……
    比武结束，冠军空缺。常如平脸色凝重，官兵沉默无语。大家从中悟出一个道理：平时像打仗一样训练，战时才能像训练一样打仗。
    在常如平眼里，不管开展什么工作，都要紧紧围绕战斗力标准。就拿花钱这事来说，他始终秉持两个原则：为战斗力和基层官兵花钱，一分都不能抠；除此以外的钱，能省就省。
    机关上报的招待费、会务费等预算，每每经过他手总被砍得所剩无几，甚至连招待用的矿泉水，他都专门指示不许买贵的。
    但有时候他又出手大方。夜班餐费补助、官兵宿舍楼整修、干部公寓房建设等等，他签字审批干脆利落。2012年，在他建议下，团党委“大手笔”投入资金数百万，带领官兵探索信息化建设新模式。一年多后，团队建成军区首个“智慧军营”系统，部队战斗力实现质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
