〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“主战主用”拓展陆航制胜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁继昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁继昌
    党的十八大以来，我军陆军航空兵步入快速发展期。习主席亲临陆航视察调研，多次就加强陆航这支新型作战力量建设作出重要指示。军委总部提出，陆航要发挥对陆军转型的促进作用，加快“主战主用”转型建设。建设“主战主用”的陆航部队，已成为新的历史时期陆航建设发展的基本目标和衡量各项工作的标准尺度。
    确立“主战主用”转型目标，是陆航顺应战争形态变革及遂行多样化军事任务需求的必然选择
    陆航建设向“主战主用”转型，着眼的是陆航将广泛应用于多样化军事任务各领域全过程，担当主要突击力量、制胜关键和多能常用骨干。
    “主战”体现的是陆航的核心军事能力，主要指陆航将成为陆军实施空中火力突击、电磁突击、机降突击和超低空制空作战的关键，代表着陆军新质战斗力的生成和陆军作战形态的变革。“主用”指的是无论平时还是战时，陆航在遂行多样化军事任务时所发挥的不可或缺、无可替代的特殊作用。“主战”与“主用”，两者相互补充、影响和支撑，是陆航力量运用的一体两面，共同构成陆航综合军事能力。
    加快陆航向“主战主用”转型，是有效履行我军历史使命的客观要求。当前，我国安全环境严峻，潜在安全威胁来自多个方向，传统安全与非传统安全相交织，对军队有效履行使命任务提出了更高要求。陆航作为适宜军民通用的特殊力量，肩负着以作战为核心的多样化军事使命任务，在一定作战领域有着无法替代的特殊优势。因此，加速推进陆航“主战主用”建设，切实提高打赢信息化条件下局部战争能力，提高完成多样化军事任务能力，已成为新形势下有效履行陆航乃至我军历史使命的现实要求。
    加快陆航向“主战主用”转型，是深化军事斗争准备的现实需求。无论是在海战场还是陆战场，无论是在传统领域还是非传统领域，未来我军可能遂行的作战任务，都对陆航空中火力攻击和电磁突击、空中机动兵力和机降突击、空中勤务支援和保障等提出新挑战。特别是在近海作战和其他地面力量难以及时到达的作战地域，陆航将发挥关键作用。为回应这些挑战，陆航必须加速推进“主战主用”建设，以实际行动深化军事斗争准备。
    加快陆航向“主战主用”转型，是实现陆军转型发展的迫切需要。面对战争形态的深刻演变，传统陆军的平面作战已不可避免地向立体作战转变，由线式作战转向节点打击、整体瘫痪的非线式作战和体系作战，立体攻防、全纵深攻击已成为陆军作战的基本形态。与此相适应，具备立体机动、立体攻击、立体投送、立体支援与保障等能力，已成为陆军实现“机动作战、立体攻防”战略转型基本条件。作为陆军编成内的新质作战力量，陆军航空兵由勤务支援型向“主战主用”型转变，将使其担当起陆军迎接军事变革挑战、加快战略转型发展的基本依靠力量。
    加快陆航向“主战主用”转型，是推进陆航作战能力质变跃升的必然规律。由弱小到强大、由配角到主角、由勤务保障到“主战主用”，是陆航发展的基本规律。美国陆军航空兵的发展路径，就是由最初的勤务支援转向作战支援，继而发展为“主战主用”。我军陆军航空兵由勤务支援型向“主战主用”转型，是陆航建设必然规律的反映，是我军陆航建设所处历史阶段与发展水平的客观体现，也是推进陆航乃至陆军作战能力向新阶段演进和跃升的逻辑必然。
    着眼在更高层次上发挥陆航作战能力特点，探索陆航“主战主用”不同行动样式
    陆航向“主战主用”建设转变，着眼的是在更高水平更高层次上发挥陆航的作战能力特点：
    快速反应、全域机动。陆航具备超越地形和人为障碍，快速实施空中机动的能力，其机动速度是机械化部队的3-5倍，垂直登陆速度比平面登陆快10-15倍。随着“主战主用”建设发展，陆航旅可实现24小时内全域、全地形机动部署，切实成为应对突发军事冲突的应急力量，维护国家领土、海洋权益的精锐力量，遂行多样化军事任务的关键力量。
    空地融合、立体作战。陆航改变了陆军平面作战的传统模式，以低空超低空为主战场，与地面力量和空天力量共同构成空地一体的作战体系。实现向“主战主用”转型，陆航部队可以更好地通过独立或支援地面部队实施立体兵力、火力突击，以及立体侦察与警戒、立体指挥与控制、立体信息攻防、立体保障支援等作战行动，全面提升陆军的体系作战能力。
    多能高效、贯穿全程。陆航适宜担负多种作战和非战争军事行动任务。相比之下，陆航具备的机动优势使其遂行多样化军事任务的效能明显高于地面力量。能够在作战或行动的全过程，直接参与对地面部队实施持续的空中支援与保障，起到陆军整体战斗力倍增器的关键作用。
    信息主导、体系支撑。陆航是技术密集型兵种，既有对信息系统高度依赖的一面，又有作为我军重要的空中信息节点、增强我军信息系统弹性的明显优势。实现向“主战主用”转型，可以使陆航更好地担负体系作战信息环，有利于实现信息赋能、网络聚能、精确释能，提升基于信息系统的体系作战能力。
    在通过“主战主用”转型提升陆航作战能力特点的同时，也应设计不同作战和行动样式，以战法的设计促进陆航作战能力充分发挥。
    着眼未来可能的海上维权作战，陆航可重点研练空中侦察警戒、电磁攻防、指挥控制、支援保障等。面对不确定因素日益增多的周边局势，陆航可重点研练边境封控、兵力投送、应急救援等力量运用，以求届时有效遏制事态升级，确保我国边境安全。着眼未来网络、太空等特殊领域和空间对抗，陆航可重点研练如何充分发挥自身优势，担负空中指挥、通信及信息处理、交换等作战任务，为新型领域的特殊作战提供力量支撑。
    着眼未来应对多种自然灾害和大型公共突发事件，陆航可重点研练如何更有效地实施灾情勘察、前运后送、医疗救护、指挥通信、搜索营救、空中灭火等任务，以最大限度地减少人民生命财产损失。着眼未来反恐维稳行动，陆航可重点研练侦察警戒、威慑造势、指挥通信、兵力投送、定点清除、追击抓捕、空中运输等，以打击敌人、保护群众，尽快恢复社会秩序。着眼未来参与国际救援行动，陆航可重点研究出境或在境内遂行紧急救援行动，以及快速完成搜索营救等主要任务方法，以体现我国我军的国际主义和人道主义精神。
    着眼未来体系作战需求，多手段多举措加强陆航“主战主用”转型建设
    着力查找陆航建设与打胜仗要求不相适应的问题。深入研究陆航“主战主用”建设与“能打仗、打胜仗”的本质关系，针对查找出的当前陆航力量规模与以作战为核心的多样化使命任务不相适应，作战能力与打胜仗要求不相适应，基础条件与打胜仗要求不相适应等现实问题，完善“主战主用”建设顶层规划，进一步加强陆航力量建设，提高陆航实战化训练水平，提升陆航安全管理。树立以“能打仗、打胜仗”为根本牵引，借助“主战主用”建设将打胜仗能力落到实处的观念，做到“建、训、用、管、战”五位一体，坚定不移地推进陆航“主战主用”转型。
    以力量建设为重点，夯实陆航“主战主用”基础。坚持理论先导，用前瞻性筹划设计，科学规划和引领陆航“主战主用”力量建设；强化人才培养，以高素质人才队伍支撑“主战主用”建设；加快陆航装备发展，瞄准任务和作战对象，配套发展实用、管用的装备，以信息化装备体系为陆航“主战主用”奠定物质基础；紧贴实战任务，重点抓紧陆航部队的扩建、新建工作，积极统筹资源，搞好协调推进，为“主战主用”建设提供根本的力量支撑。
    以训练改革为动力，促进陆航“主战主用”的体系融合。着眼实战需要，科学统筹安排组训力量，合理安排训练内容，活用训练资源，妥善处理训练与各项工作的关系；积极创新训练方法，开展训练改革，提升训练质量；强调训、管、用一致，教、养、战一致，注重通过常态化运用，提升整体能力水平；注重通过积极参与联合演习、对抗演习，促进陆航与诸军兵种在作战理念、信息情报、指挥控制、作战行动及综合保障诸方面的全面融合，促进体系作战能力提升。
    以科学管理为手段，创造陆航“主战主用”建设的安全环境。坚持依法治军、从严治军的基本要求，实施科学管理。突出陆航文化管理这一核心，针对陆航部队自身特点和规律，开展兵种文化、体系文化建设，建立陆航管理新模式；突出飞行人员管理这一中心，强化飞行人员的理想信念教育，坚定其献身国防的信念，提高其综合素质，做到政治上关心、生活上关爱，管理上严格，工作上高标准，完善管理机制；突出飞行安全管理这一重心，健全安全制度和规定，在贯彻从难从严训练中打牢飞行安全基础，在推进新建扩编建设中统筹飞行安全工作，在飞行安全预想中突出特情处置训练，为陆航“主战主用”建设创造良好的安全环境。
    编辑感言
    编辑感言
    ■周 峰
    李靖的“奇正论”与兵种建设
    唐代军事家李靖，曾多次与太宗李世民论及用兵之策。《李卫公问对》显示，二李用兵都推崇奇正之道。李靖指出，“善用兵者，奇正在人而已。”他特别建议太宗，平时要注重建设蕃汉两支不同部队，战时则可以更换旌旗用于奇正。奇正为表，虚实为里，奇正虚实永远都是具体的。
    用兵之道，大道相通。体系作战背景下，奇正如何发挥？本文给人的启发是，如果兵种的技战术精深细透，角色持续向体系作战转变，必然能为虚实奇正变化打下坚实的基础。如果把作战体系喻为一个完整的人，兵种喻为人之手足。那么，手足灵便更易随大脑指哪打哪，并使奇正之变具备更大可能。
〖-ZW/正文〗
