〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术为生命救援提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参加“环太平洋-2014”演习医院船演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/吴敏/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我参加“环太平洋-2014”演习医院船演练见闻
    ■本报记者 陈 利 吴 敏 特约记者 琚振华
    当地时间6月16日上午，参加“环太平洋-2014”演习的海军和平方舟医院船开展了一场灾难医疗救援演练。
    医护人员编组、物资器材准备、医院船稳定航向……20分钟后，第一批次6名“重伤员”抵达医院船上开设的“海上医院”。
    曾4次出国执行医疗救援任务的护士长高苗莉一边熟练地用英语对“伤员”进行问诊，一边操作可穿戴式多生理参数检测系统对“病人”体征进行监测。
    “这款电子设备能够将病人的心跳、呼吸、体温、血压等7项生命体征参数通过蓝牙实时传输，显示在配套使用的平板电脑上，大大提高了检伤分类的效率。”完成监测后高苗莉告诉记者。
    在演练现场记者看到，此类高效实用的电子设备还有很多。紧急抢救区，一名“伤员”3根肋骨折断，出现休克症状。急救医生、检伤分类组组长王立秋对其进行紧急救治后，一边呼叫担架队组织后送，一边将其伤情录入电子伤票系统。王立秋说：“现在手术室的医生已经通过网络系统实时获取了‘伤员’信息，并提前做好接诊准备。”
    “和平方舟医院船入列以来，已探索构建了电子病历、电子伤票、单兵体征检测、远程视频会诊等8大电子系统，并全部实现了网络联通。”“海上医院”院长孙涛向记者介绍，通过这8大电子系统，实现了救援信息实时共享，大大优化了诊疗流程，使“海上医院”的生命救援更加快速高效。
    （本报太平洋某海域6月16日电）
〖-ZW/正文〗
