〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅开展“为基层服务、为官兵服务”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当面听诉求现场解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    按照党中央和中央军委的统一部署，第二批党的群众路线教育实践活动已全面展开，这是传承我党我军光荣传统和优良作风的固本之策，也是推动实现强军目标的战略之举。本报从今天起推出“群众路线教育实践活动进行时”专栏，陆续报道一批教育实践活动开展有特色、有亮点的师旅团级单位的经验做法，敬请关注。
    本报沈阳6月16日电 孙群才、特约记者刘德武报道：6月中旬，因骤然升温，首次参加野外驻训的沈阳军区某机步旅坦克六连列兵王天野等5人，不同程度地出现了焦虑烦躁情绪，指导员李英男见状立即打开旅里下发的野外政工配载箱，为全连上了一堂图文并茂的多媒体心理疏导教育课，有效缓解了官兵压力。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅党委机关主动作为，扎实开展“为基层服务、为官兵服务”活动，让每名官兵都得到看得见摸得着的实惠。
    教育实践活动展开后，该旅党委常委带领机关干部深入营连，原汁原味听取官兵意见建议，零距离感受基层期盼需求，梳理官兵反映的600余条意见建议，按照合力统筹、归口负责的原则，制订了具体的整改措施，并列出时间表，明确责任人。针对旅担负军区模拟蓝军任务，驻训演习时间长、场地转换频繁的特点，旅党委按照利于战备训练、便于官兵生活的原则，投入400余万元用于建设各类野战配套设施，实现了各类设施便携化、野战化、箱组化。该旅政治部主任杨景森在坦克五连蹲连住班时发现，由于连队图书室藏书量少、更新慢，影响官兵学习。为此，他多次联系，协调驻地新华书店定期送书到部队，并免费为官兵办理借书卡，官兵可根据需求定制“阅读套餐”。
    为确保服务基层不断线、解决问题不反弹，该旅党委制订下发了《扎实开展“为基层服务、为官兵服务”活动措施办法》，定期开展“面对面服务一线”活动，机关各部定期组织巡回现场办公，当面听取官兵诉求，现场解决难题。截至记者发稿时，该旅野外驻训以来征集的59个具体问题，已经解决56个，另外3个正在由相关职能科室协调解决。
〖-ZW/正文〗
