〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情强军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君义/周培磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐君义 周培磊
    1
    车子拐过了一座山坳，一座绿树荫翳、红墙蓝瓦的山区营房便出现在眼前。车里的许冰书记双眼一亮：“走，到营区看看！”
    “到营区看看！”这句话，司机早听得稔熟。许书记刚上任博山区委书记时，司机就记住了他说的这句话。以后，每逢春节、八一或部队有重大任务时，许冰总是换上解放鞋，司机知道，书记又要去营区了；再以后，书记每次深入乡镇，也总是要专门安排时间到营区看看的。
    这次到营区，许冰要亲眼看一下，他一直牵挂的靶场修得咋样了。
    话题还要扯到许冰上任后第一次来部队看望官兵。那次，他离营门口老远就下了车，为的是亲自用脚走一下，这条路哪里高，哪里低，平时指战员进出会不会受影响？紧急拉动时满载官兵的军车能否很快开得出？
    愈走，许冰心中愈沉：路面龟裂，坡度陡峭，路面狭窄。倘有紧急任务，车辆外出错车都困难；倘若逢雨雪天，车轮肯定会打滑！也难怪部队，营区在稠密的居民区中，动一块砖瓦，拓一寸路径，都要顾及群众利益啊！
    许冰见到部队领导，开门见山：“今儿，我给官兵们道歉来了……地方要发展、要腾飞，部队要打仗、要强军，我们不能敲锣卖糖，各管一行，而要在众多的矛盾中析理出主流的东西，统筹兼顾，达到‘双赢’……”说到这里，他认真地对身边的交通局局长说：“你们马上与驻地的领导议一议，先把营区门口的路径拓宽一下……”
    随即，他又对部队同志说：“路的问题是我自己发现的，还有没有其它的困难？”当他得知该部队转场以来还没有自己的靶场，逢打靶训练都要借用友邻单位的场地时，他的眉头又皱起来，当即和其他领导通气，现场制订方案。
    帮助部队修建新的靶场，就是在那次小会上定下来的，如今，时光已流走多日，靶场建得咋样了？
    许冰健步登上营区后的山岗，举目远眺，呵，映入他眼帘的是一座崭新的现代化靶场：靶场内，有立、跪、卧多种射姿的靶位，嵌有不锈钢护栏的连通道路……
    根据战备需要，距军事设施一定范围内的草木树株必须清除。这可都是经群众和园林部门辛勤培育、扦插而形成的绿化带呵！“许书记说啦，只要是战备需要，我们连眉头都不兴皱一皱！一个字：移！”园林局王局长第一个扛起铁锨，冲向了绿化带。连续两个夏季，移植树木，清出战备防火带万余平方米。
    当靶场初现雏形的当儿，营区西大门的战备迂回路也正式竣工，十几公里长的自来水管道也铺设完毕。交通局长、公路局长、自来水公司经理全都披挂上阵。他们牢牢记住许冰在议军会上的叮嘱：“强军的路，有多种走法。希望你们发挥各自优势，把这条路夯实、铺牢、走好！”
    2
    建设军用机场，征用土地5千余亩，要拆迁大量房屋、工厂，推平多条道路和大片良田！这是一片乡亲们祖祖辈辈耕种的热土，要想说服他们永远离开这片故居、让出这块桑梓，其难度可想而知。
    那一阵子，许冰就像一个忙碌的陀螺，被时间的鞭子抽得团团转。他带上相关部门的领导，下乡镇、进农村、钻茅舍、入厂房，嗓子喊哑了，喝口水继续喊；脚腕累肿了，捂捂热毛巾继续走……3个月的奔波终于结出了丰硕的果实，这一天，省、市、县三级领导与济南军区空军领导举行了机场征用土地交接仪式。济空领导满含热泪说的一席话，至今在许冰耳畔回响：“当地群众舍小家、顾大家，为强军作出了无私的奉献，在这黄河之滨奏响了一曲响彻云天的强军之歌！我在此郑重地向领导、乡亲们承诺：从今日起，部队承办的 ‘蓝天小学’工程正式启动！”
    在一年一度的新战士离家登程的日子，许冰不管工作再忙，也一定要抽出空到车站给新战士送行。
    望着那一身簇新的军衣，望着那充满着热切充满着遐想而又有些茫然的眼神，他想为这种遐想和茫然注入一种力量： “你们告别了社会，即将成为一名响当当的军中男子汉，在军营疆场演绎你们的青春。古人说：‘至治之时，常不忘于武备。天下虽平，不敢忘战’。相信你们在军营这个大家庭中，一定会紧绷战备弦，练好保国功，成为一名让党放心、让家乡人民满意的合格战士！”
    “吃水不忘掘井人”这又是许冰即兴导演的小品之一。那一天，他去民政局检查退伍军人政策落实工作，遇见一对对青年男女领了大红结婚证书兴高采烈地往外走。他脑海中突然浮现出《刑场上的婚礼》中陈铁军、周文雍高呼着“让反动派的枪声作为我们婚礼的礼炮吧”那个场景。他对身边的民政局局长李慧说：“能否让前来领证的青年们到烈士陵园受受教育，感受一下幸福的来之不易？”
    此后，凡前来领证的新婚男女，自愿去烈士陵园悼念先烈便成了一道固定的风景线。
    3
    获得民政部最高荣誉“孺子牛奖”的民政干部吕绪兰，这位受革命老区血脉滋润的乡镇女干部，总是忘不了许冰书记对民政工作的关心和帮助。
    有段时间义务兵优待金的落实不到位，尤其每逢八一节临近，为筹催款项，吕绪兰常常忙得东奔西跑、头发凌乱。结果却收效甚微。许冰得知这一情况后，沉思良久，对大家说：“为了新中国的诞生，有1300余名博山籍烈士献出了宝贵的生命，我们可要对得往他们的儿孙啊！”
    不久，义务兵优待金全部由财政拨款的通知下达了。区委的通知中，特意注了这么一句：“各单位要把发放优待金当作一次加强国防教育、提高全民国防意识的机会。”于此，镇民政局发放优待金也就多了一个庄严的场面：军属们随着吕绪兰“向在历次革命战争中英勇捐躯的1300余名博山籍烈士默哀”的宣读，垂首致哀。
    “落实好前方的，照顾好后方的。”这是许冰在民政局会议上特意强调的一点。某部退伍伤残战士徐宝远，八十年代在一次演习中身体致残，手指炸掉，胸、咽部严重烧伤，完全丧失了劳动能力。政府发给的优抚金，全部用在了医伤治病上，维持家庭生活时常捉襟见肘。吕绪兰目睹此情，夜不能寐。她几经奔走，协调呼吁，给老人解决了住房、疗伤、女儿上学等困难；曾参加过多次战役、战斗的一等功臣李宪章，晚年生活困难，吕绪兰把他当成自己的父亲，嘘寒问暖、四处奔波，在最短时间内为老人争取了一份低保，并让他享受到在卫生院“三免三优先”的待遇。
    “绪兰呀，驻军的同志驻扎在山沟，大龄青年与外界联系不便，你可要多关注他们一点！”一次会议间隙，许冰把吕绪兰叫到一边，深情地嘱托。很快，吕绪兰亲自带着部属数次下军营，牵线联系，几名大龄军人都找到了自己的另一半，她也被官兵们誉为“拥军红娘”。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
