〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为啥不愿回寝室午休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军某旅党委机关提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包林涛、李立力报道：6月10日，请假外出归队的第47集团军某旅一炮连战士程涛惊喜地发现，虽然原来摆放在宿舍内的固体香不见了，但室内空气却更加清新。这是该旅注重提高服务基层质量、办好基层官兵渴盼小事的一个缩影。
    前不久，旅领导到三营蹲点时发现，一到午休时间，战士们都三三两两地坐在路旁的树下乘凉、小憩，只有少数战士选择回宿舍休息。询问后得知，由于驻地气温骤升，官兵出汗明显增多，一脱鞋就寝，宿舍里就气味难闻。对此，有的连队在宿舍里放上固体香，喷洒空气清新剂，可长时间使用，气味反而更加难闻。
    “气温渐热，战士们在训练场上摸爬滚打，出现汗臭脚臭在所难免，仅用固体香、空气清新剂治标不治本，拿出实招解决问题，才是治本之策。”经过研究后，旅里决定给营连官兵多配一双作训鞋，同时规定午休时，统一将换下来的衣服和鞋子放置于连队门前的晾衣场进行晾晒。他们还买来樟脑丸、爽身粉等，在晚上或阴雨天，让官兵将其放在鞋里，保持鞋底干燥，也起到了很好的杀菌除臭作用。一系列的惠兵措施，有效地解决了基层官兵的“难言之隐”，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
