〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给无用的正确答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙广程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙广程
    微信里有一则故事：以前，一个苏格兰人去伦敦，想顺便探望一下朋友，但却忘记了他的住址，于是给家里人发了一份电报：“您知道托马斯的住址吗？速告之。”当天，他就收到了一份加急回电：“知道。”
    这个故事颇耐人寻味，寻味之处在于，这个英格兰人费力费钱，甚至花了很多时间等待，所得到的答案尽管正确，可却是无用的。
    不可否认，“正确而无用的答案”也常常出现在我们的平时工作中。如有的同志遇到了思想困扰或感情困惑，领导干部主动靠上去做思想工作，总说一些“要辩证地看待”、“要学会对自己情绪的调整”之类的话。这些话无疑都是正确的，但在听者那里往往起不到什么作用，因为这样的道理谁都懂得。有的同志上思想政治课也存在这样的问题，备课时在上级下发的文件里摘一点，在报纸杂志上抄一点，个人坐在屋里想一点，然后凑到一块做成课件，尽管内容都很正确，但效果却不能尽如人意。因为所讲的内容，很难抓住官兵的思想实际。还有，在各种各样的研讨会上，我们同样也会听到一些无用的正确答案。一些同志张口就是洋洋数千言，既解释“重大意义”，又阐述“精神实质”，发言的“精气神”很足，但仔细琢磨，便不难发现所阐述的其实都是早已有之的观点，所讲的道理其实都是很多人懂得的道理，可供人吸收的成分很少。
    无论是接受咨询，还是交心谈心；无论是学术交流，还是讲堂授课，其实质都是帮助人们解疑释惑，给人一些新的思想观点，让人在精神迷茫中得到正确答案，在思想困顿中找到启迪的亮点，努力给人一种豁然开朗、恍然大悟的效果。
    可现实工作中为什么一些“答案”不尽如人意，甚至给人开了空头支票呢？我觉得，首先是一些同志调查研究不够。因为不了解情况，讲道理就不会有针对性。如有的同志和部属谈心，不知部属的心思和性格，也不太了解事情的原委和个人的期待，略知一二便高谈阔论一番，这种做法一定是难以取得应有成效的。其次是不敢面对现实说真话。一些同志研究某领域的问题，明明感受到问题的实质和要害，可是等到摆问题论原因时，却绕过去了，担心讲出来会被认为故意挑刺、思想上存在偏见，于是尽讲一些无关紧要的问题，阐发人人皆知的道理。再次，一些同志对一些新现象新问题缺乏应有的研究。随着社会的迅速发展，新现象、新问题层出不穷，可是有些同志由于不注重加强理论和专业知识学习，总是用老眼光看待新事物，用老观念分析新问题，用旧知识解释新现象，这样给解决新问题开药方，不免有些过时，缺乏应有的效力。
    部队建设每天都在发生新变化，下一步将面临深化改革，涉及的问题和矛盾更多，这些都要求我们对各种问题随时都能作出让人信服的回答。如果说，学生考试写出正确答案需要努力学习，同样，领导干部应对各种各样的问题也要加强学习，学习新理论，学习新知识，使自己工作方向更加明确，各方面的知识更加丰富，拥有科学回答问题的本钱。同时，要有敢于直面问题的勇气。要勇于实事求是，勇于说真话，只有坚持一是一、二是二，遇到问题不绕着走，才能以自己的真知灼见给人以启迪。再次就是要认真做好调查研究工作，最好的答案是从现实工作和生活中找出的答案，是人们需要的答案，是解决问题的答案。而调查研究就是从实际出发寻找最好答案的前提，因此，尽管这是一个老的问题，但我们还是要经常强调和运用。
〖-ZW/正文〗
