〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“灵魂芯片”注入红色基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学聚焦强军目标培育红色传人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/王通化/徐叶青/刘安东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军工程大学聚焦强军目标培育红色传人纪实
    ■本报记者 徐双喜 王通化 徐叶青 特约记者 刘安东
    每年这个季节，空军工程大学都会迎来密集关注的目光。
    选择的目光――许多家长和青年学子在高考志愿填报时，反复掂量着这所录取分数线连年攀升的空军专业技术最高学府；
    好奇的目光――每年暑假来临，北大、清华等地方高校的大学生，也会来到这里体验探寻同龄人另一种生活的奥秘；
    审视的目光――正值毕业季，从这里走出的新一批毕业学员奔向空军各级部队，面对未来岗位和基层官兵的双重检验。
    道道目光汇聚成一个焦点：作为我军未来的举旗人、接班人和带兵人，新一代军校大学生能否健康成长，肩负起强军重任？
    迎着这些目光，空军工程大学给出自己的答案。他们在广受关注和好评的“学好优良传统，当好合格传人”教育基础上，继续探索实施了“红色传人培育工程”。
    从“两好”教育跃升到“红色传人培育工程”，空军工程大学的育人思路越发明晰：聚焦强军目标，培育红色传人。
    沉重的呼唤――
    一道亟须解答的时代课题
    ●画好红色传人品格“标准像”，事关我军未来
    ●让学员明白“我是谁，从哪里来，到哪里去”
    “95后”来了！
    当军校敞开怀抱接纳又一批青年学子时，有心人注意到，“90后”成规模跨入军校门槛已经进入第6个年头。他们个性鲜明、视野开阔、独立意识强，犹如一阵清风拂过校园，给军队教育者带来惊喜。
    然而，硬币都有两面。连续4年，空军工程大学在新学员中组织思想政治素质基础调研，结果令人忧虑。
    记者翻开2013级新学员的调查问卷，这些从小到大一直在“数、理、化”学习战场上驰骋的理科学子，多数人不知道十八大的召开日期，不清楚“中国梦”的内涵是什么。被问及党徽图案时，不少人竟答枪、月亮、天安门等答案，有些新生不知道中国共产党和中国人民解放军是哪一年成立的。
    调查结果令人吃惊，却又在情理之中。“90后”青年学员身兼高考族、独生子女族、网络一族等多重特点，是“蜜罐中长大的一代”。别说党和军队的生日，他们中很多人甚至不知道父母的生日！
    对党的基本知识缺乏了解，对他人缺乏关心，对挫折和劳累缺乏承受力――这一代青年学员，将来能到部队带兵打仗吗？军校是他们离开家庭走向军营最为紧要的第一步，如何扣好他们军旅人生的“第一颗扣子”？
    这些问号如同一记记重锤，砸在空军工程大学党委“一班人”的心头，也坚定了他们的决心：把“学好优良传统，当好合格传人”的教育成果向学员思想政治素质培育的全过程、全领域拓展，全面实施“红色传人培育工程”。
    何谓红色传人？“红色是我党我军传承优秀民族文化的底色和原色，是一代代共产党人永葆本质的代表色和象征色。”该校校长马军说：“红色传人应该是坚定的举旗人、合格的接班人、优秀的带兵人。”
    围绕这一核心，该校对学员的品德素质模型反复修改提炼，最终确定为“崇高的理想信念、坚定的强军意志、纯洁的思想道德、扎实的人文底蕴、健康的心理品质”等5个方面。这是他们为红色传人画出的品格“标准像”。
    “这不仅仅是一个理想信念塑造工程，还是一个思想品德培育工程。”该校政委张磊形象地说：“这就好比一个人缺钙，不能单纯补钙，还要吃复合维生素促进吸收。理想信念是‘钙’，思想品德是‘复合维生素’。学员只有明白了‘我是谁，从哪里来，到哪里去’，才能明白这个国家、这支军队‘从哪里来，到哪里去’，才能深刻体会到军装的含义和肩上的担当。”
    对接新一代――
    为学员量身订制“驱动程序”
    ●读懂他们的灵魂 “芯片”，才能让教育“走心”
    ●在可感可触的历史追问中寻找信仰的“源代码”
    入学报到时，学员文力一眼就喜欢上了校园路两旁的文化灯箱。这些外观酷似智能手机的灯箱，不仅让文力感受到了这所军校的时尚亲和，还让他在接下来的军校时光里记住了那些屏幕上的英雄人物、红色传统。
    “90后”是“拇指一代”、“网络生存者”，对接他们的信息化属性，才能为他们量身订制“驱动程序”。走在空军工程大学的校园里，这样的“驱动程序”无处不在――
    大学综合训练馆，一群学员用心地摆放着多米诺骨牌。爬雪山、过草地、红军会师、遵义会议……一个个党和军队历史的重大场景在学员的手中摆出。轻轻触发机关，一幅幅历史画卷在游戏中重现。
    微信平台上，由学员骨干组成的“校V”，在群组中传递时政辨析、军事观察、党史博览、理论学习、思想工作技巧以及国内外最新资讯。
    学员自己打造的校园媒体成为最佳“精神伴侣”：队列行进、饭堂吃饭时，耳朵里听到的是“红色电波”广播电台；节假日，手机里收到的是精心撰写的“红信连心”短信；俱乐部里，电视台播放的是“红色视频”；课余时间，看的是“红色足迹”校报……
    “他们从小吃着薯片、看着大片、玩着芯片长大。读懂他们的内心，才能让教育‘走心’。”该校副政委张金玉说：“年轻人不反对你讲的道理，但不入心。不是道理错了，而是方式错了。”
    空军工程大学选择的方式是：把硬教育做成软培养。
    学员不是爱看《来自星星的你》吗？那就把来自军营的“星星”请来，当航天员费俊龙和学员们一起分享自己的飞天故事时，一名女学员激动地说：“和都教授比起来，我现在最崇拜的人是费俊龙！”
    学员不是觉得传统就是传说吗？那就让家在江西吉安的学员讲井冈山的故事，让家在“将军县”红安的学员说一说“红安精神”，让家中有红军长辈的学员讲一讲长辈的经历。学员们在交流中渐渐领悟到，“红色传人”并不是一个抽象概念，党史其实就是家史。
    学员不是不喜欢看书吗？那就举行红色经典阅读竞赛，让学员在可感可触的历史追问中寻找信仰的“源代码”。学员牟克佳在看《忠诚与背叛》一书时不断思考，为什么革命先烈能在那种环境中坚持下来？为什么那个年代的青年都充满了理想和斗志？在一遍遍追问中，他找到队干部要回了先前上交的那份没有真情实感的入党申请书，决定重新写一份。
    “做出这个决定的时候，我听到了自己怦怦的心跳声。”牟克佳说：“再次拿起笔，突然觉得手中的笔变得很重很重。”
    全校总动员――
    全员联动带来“沉浸效应”
    ●教导弹的博导讲党课，让有故事的人登台讲故事
    ●绘制德育“路线图”，让“主动脉”源源不断输送精神养料
    在空军工程大学，有一个奇特现象：教导弹的博导讲党课。
    这些空军航空、机务、雷达、导弹等领域的顶级专家，以往只负责给学员传授专业知识。如今，他们以理工专业的崭新视角，带领学员在党的创新理论中翱翔。
    让有故事的人登台讲故事，是空军工程大学的创举――
    古清月，这位从小看着爷爷军功章长大的管理运筹学专业教员，喜欢给学员讲国学。面对眼前的一个个“90后”，她从《易经》中“天行健，君子以自强不息”讲到19世纪的90后――毛泽东“到中流击水”，周恩来“为中华崛起而读书”。这位继承红军爷爷志向入伍、常年资助藏族儿童的“金色哈达”公益组织发起人，学员粉丝众多。
    教授倪世宏，教的是电气自动化，可在每学期新开课前，他都会用幻灯播放几张照片。他拿着教鞭，指着这几张跨越30多年的照片说：“国家日子越来越好，军装越来越好看。30年前，我就坐在这个教室的座位上。从当年的学员成长为今天的教授，我个人梦想的实现，离不开强军报国这个大舞台。再过10年，我就要退休了，这教鞭就要传给你们，你们能接住吗？”一番话，说得学员热血沸腾。
    凝视“红色传人培育工程”170堂“精品课”的授课名单，记者连呼意外：从大学领导到各学院领导，从政治理论课教员到专业课教员，从军内知名专家到国内著名教授，堪称一个豪华的“讲故事”方阵。
    这些精心设计的“精品课”最大的特点是“观点故事化、故事经典化”，不仅好听，更好学好用。例如，在“思想教育体系”的“立身做人”专题系列讲座中，开列了“做一个理想信念坚定的人、做一个意志坚韧的人、做一个以学为乐的人、做一个善于动脑勤于思考的人、做一个懂得感恩的人、做一个负责任有担当的人”等16讲。
    “学传统和学语言很相似，小孩子学会说话不是因为学习了语法，而是因为妈妈天天对他说话。”该校政治部副主任周薇说，为了达到“天天说话”的沉浸效应，他们用工程化理念打造了一张德育“路线图”。
    详解这张“路线图”，记者发现，由“思想教育、舆论宣传、文化熏陶、典型示范、党团生活、实践养成”构成的“六位一体”培育体系，可谓动员了该校所有能动员的资源和渠道。几乎每个人都可以在这个“路线图”中找到自己的角色定位和目标任务。
    这张德育“路线图”就像输送精神养料的“主动脉”。在“主动脉”的脉动之下，该校全员联动构成的细密丰富的“毛细血管”，无时无刻不在输送、氧化和浸透。红色基因就这样通过这些“毛细血管”融入学员血脉。
    4年一周期――
    成长规划定型思想底盘
    ●4年成长小周期，奠基着学员人生大周期
    ●德育“展开图”，连着中国梦强军梦的宏图
    这是一个母亲的由衷欣慰――
    今年春节，第一次放寒假的屈筱钰回到家，不仅帮妈妈洗碗洗菜，还每天晚上端热水为母亲洗脚。母亲邓颖丽说：“孩子懂事了，一再叮嘱我把身体养好。”
    不仅有欣慰，还有惊讶：“孩子在人文历史上的学识、时政新闻上的见识，都让我开眼界、受启发。这才一年呀，孩子就能给教育成这样，太不可思议！”
    人们不禁好奇：一个孩子一年的变化何以这样大？
    翻阅一个类似课程表的《学员德育培育实施方案》，也许就能找到答案。
    该校实施的“红色传人培育工程”让人眼睛为之一亮之处，不仅在于让“目标图”具体化、把“路线图”画翔实，还在于把“展开图”描精细。
    在这份被称为“展开图”的《学员思想品德培育实施方案》中，该校把素质模型要素指标和培育体系各项内容，填充到军校4年的各个阶段，实现了像组织基础课、专业课教学一样组织道德培育。
    这份以4年为一周期的德育“展开图”不仅包括正课，还涵盖了节假日和寒暑期，既有校院组织的“规定动作”，又有基层自主开展教育、学员自愿选择参加的“自选动作”。比如，在今年的寒假活动中，大一学员是开展“为父母剪一次指甲、洗一次脚、做一顿饭、写一篇亲情日记”等“四个一”活动；大二学员是“到敬老院、社区当志愿者”；大三学员是参加革命老区小学生“新春圆梦”活动；大四学员则是进行一次义务献血。
    “三岁看大，七岁看老。”军校4年，每一条规划都在定型着学员们的思想底盘，奠基着他们的军旅人生。他们流下的每一滴汗水、走过的每一行脚印，都在标记着他们的成长。
    这份成长，发生在不经意的一瞬间。该校政治部红色传人办公室主任汤煜始终难以忘记去年新训时两次拍肩膀的动作：一次是新生报到，家长拥抱着孩子，拍着孩子的肩膀，鼓励他要坚持；一次是新训结束的“成人礼”上，一位父亲拥抱着孩子，这次是孩子拍着父亲的肩膀，让他放心。
    这份成长，伴随着一棵小树的生长。在学校组织的“我与小树共成长”认领活动中，学员张拓韬在小树的认领铭牌上写的格言是：“今天的小树，明天的栋梁。”
    这份成长，在学员奔向远方的脚步里。当“蓝色贝雷”第五任小组成员将他们用津贴积攒的助学款和学员捐助的物品，交到云南一个偏僻小山村的孩子们手上时，看到印有战斗机的练习本在孩子们的手中挥舞，学员们开始明白，红色传人的真谛在于：传力量、传希望、传梦想。
    更深刻的成长，则发生在学员的内心深处。来自湖南农村的陈永安，在高中时喜欢杂文，以“愤青”自居。来到军校后，奋勇拼搏的他终以第一名的成绩取得保送研究生的资格。利用假期，他先去深圳华为和腾讯总部，然后到中国试飞院，认真思考后，陈永安立志研究雷达，做祖国的一双“眼睛”。
    “青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向。”陈永安注意到习主席在北京大学讲话时说的一番话，也看清楚了自己所处的大时代坐标――
    到2020年全面建成小康社会、军队如期完成“基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略目标时，他还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，他还不到60岁。
    军校4年的成长小周期，奠基着学员人生的大周期。他们这一代军校大学生的成长齿轮，注定将与中国梦强军梦紧密传动。
    聚是一团火，散是满天星。再过几天，又一批红色传人将从空军工程大学出发。他们将带着从这里汲取的信念和力量，奔向高原、奔向戈壁、奔向海岛、奔向蓝天……
    题图：谭 超摄
〖-ZW/正文〗
