〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好毕业前的“最后一百米”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院学员旅开展教育掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄开齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事经济学院学员旅开展教育掠影
    ■黄开齐
    6月上旬，从军事经济学院毕业的数名优秀基层干部登上该院学员旅的教育讲台，围绕“如何踢好头三脚、如何保持进取心”等主题，为即将毕业的学员进行现身说法，解答了“兵要怎么当，兵要怎么带，兵要怎么练”等实际问题，引起毕业学员共鸣。
    “行百里者半九十”。在校期间，学员旅的学员们通过认真学习和艰苦锤炼，不断坚定理想信念、积累丰富知识、锻造坚强意志、练就强健体魄。然而，毕业在即，如何将军校所学知识转化成战斗力、快速适应部队实际情况，成了他们在军校需跑好的“最后一百米”。为此，年初以来，学员旅紧紧围绕毕业学员第一任职需要和自身特点，有计划有步骤地开展系列教育活动。
    教育活动开展前，学员旅领导深入毕业学员中间开展调研，按照“坚定理想、提高素质、增强能力”要求，科学拟定了教育活动计划。他们聚焦毕业学员岗位任职能力需求，从组训、教育、管理等角度出发，深入浅出、言传身教，开展了一系列生动实用的教育讲座。他们打破“你听我讲”的传统教育模式，在毕业学员中开展“我的强军梦”主题演讲、板报评比等比赛活动，将海报、漫画、动漫等喜闻乐见的表达形式融入教育，进一步强化毕业学员准备打仗的思想根基、岗位任职的思想准备和攻坚克难的思想保证。
    针对少数毕业学员“忧后路、跑门路”的不良倾向，他们及时在学员中展开 “到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去”有奖征文活动和辩论比赛，组织观点辨析，校正思想偏差，积极在学员中倡导 “时刻听从祖国召唤，志愿献身 ‘三个一线’”的良好风气。
    “帮助学员踢好毕业任职‘临门一脚’，对学员旅而言，不仅仅是一种责任担当，更是一种育人智慧。”该旅领导如是感言。
〖-ZW/正文〗
