〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把形式主义赶出训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁洪清 满 军
    我们天天喊打赢明天的战争，但有些人的思维理念却仍然摆脱不掉旧的束缚，存在着诸如“任期无战事”的和平观、“以不出事为标准”的安全观、“留名树碑”的政绩观。战斗力建设需要长期抓、反复抓，但官僚主义、形式主义“赶”不出训练场，演为看、练为看、练兵不为战等现象不消除，战斗力建设就无从谈起。
    战场是残酷的。任何一点、哪怕是一丁点儿稀里马哈，都可能要付出血的代价。某部山地攻防战斗演习中，穿插分队未能及时到位，像懒婆娘的裹脚布越拖越长。当地面炮兵按时间节点打击覆盖时，正好打中自家穿插分队，演练被判失败。可以想见，在他们眼中，“训练又不是实战，别搞得像真的一样”；按他们的错误理解，训练和实战最大的区别就在于，训练永远都是安全的。
    胜利靠幻想幻想不来，靠忽悠忽悠不来，靠乞求更乞求不来。“故善战者，能为不可胜，不能使敌之必胜。不可胜者，守也；可胜者，攻也。”能打仗、打胜仗，变革自然要从脑袋开始，但求胜本领必须从实战训练中得来。我们每名军人都要在实战中苦练“打狼”的本事，向实战化训练要战斗力。如不然，将来有那么一天，“狼”真的来了，可就为时已晚了。
〖-ZW/正文〗
