〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新：从理论积淀到演训实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵金松
    坚持以军事理论创新为基础，以真难严实的演训活动为主渠道，以探寻体系制胜机理为目的，成系统形成研究成果，是战法创新的关键所在。
    把创新发展军事指导理论作为基础。战法创新既需要开动脑筋积极探索，更需要植根于有中国特色的军事理论沃土。我军之所以由小到大、由弱到强，是与不断创新军事指导理论分不开的。土地革命战争时期，我军创造了以“诱敌深入”为核心的积极防御战略思想，形成了以游击战为主的人民战争战略战术，粉碎了敌多次围剿。抗日战争时期，毛泽东提出“持久战”的指导方针，坚持基本的游击战，但不放松有利条件下的运动战，使八路军不断发展壮大，从而取得了反侵略战争的伟大胜利。未来信息化局部战争有许多新情况新特点，战法研究和创新要想取得预期效果，既要学习历史经验更要创新发展军事指导理论。以此为积淀，才能做到脑海里有锦囊妙计，手头上有实用管用战法。
    “识胆谋”结合是战法创新的力量之源。 “识”，主要是指高明的见识、渊博的知识。战争领域充满了不确定性。西方兵圣克劳塞维茨指出：“战争是不确定性的王国，战争所依据的四分之三的因素或多或少地被不确定的迷雾包围着”。信息化条件下的“战争迷雾”更具诡异性，这就要求各级指挥员成为见多识广的军事专家。只有具备战略思维、辩证思维、系统思维和洞察本质的能力，才能始终立于不败之地，进而能够始终因敌施变，灵活用兵。在这方面，粟裕同志堪称是楷模。黄桥战役，他协助陈毅同志统领部队，敢以七千兵马与数万顽军决战，取得了歼敌一万余的重大胜利，奠定了苏北抗战的有利局面。孟良崮战役，敢从百万军中取敌上将首级，力歼敌第一精锐整编七十四师，彻底粉碎了敌统帅部“鲁中决战”的计划，严重挫败了敌对山东的重点进攻。济南战役，敢破敌十万重兵据守的坚固设防的大城市，从根本上动摇了敌人依托城市进行顽抗的信心。这里面的奥妙就在于粟裕同志做到了“什么时候好消灭敌人就在什么时候打，哪里好消
    灭敌人就在哪里打，哪部分敌人好消灭就打哪部分敌人。”用兵打仗，有识更要有胆。拿破仑说过：“胆量是真正创造性的力量，有胆量的人每当遇到怯懦的人，就必然会有获胜的可能，因为怯懦能够使人失去镇静。”胆量既是奇谋妙计的助推剂，更是战法创新的“助产婆”，畏首畏尾显然难以创造出实用管用的新战法。“谋”以诡道为核心和要旨，通过使用变化无常的方法，出敌不意、攻其不备。一个好的战法背后，都有识、胆、谋的综合运用和支撑。有识无谋者是纸上谈兵的空头理论家，有胆无识者是粗鲁莽撞的冒险家，无识无胆者更不可能有高敌一筹的谋略。三者统一，缺一不可。
    探寻体系制胜机理是战法创新关键。信息化局部战争中，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，精确作战成为主要形式，全域机动成为必备能力，网络空间成为崭新战场。因此，应把战法创新重点放在“精打要害、破击体系”上，充分体现信息主导、火力主战，体系支撑、精兵作战，全域机动、全维攻防等作战新理念；注重提高非对称作战能力，尽量避免同敌人打堂堂之阵，而应瞄着敌人的软肋和死穴打，坚持你打你的、我打我的；丰富和发展新形势下的人民战争战略战术，积极探索军民一体、军地联合作战方法途径，发挥整体威力。尤其要指出的是，面对信息化条件下的局部战争，需要我们依据基本战法和具体打法，确立相应的管法、保障法，真正形成实在管用的战法体系。
    训练实践活动是战法创新的主渠道。战法创新既需奇思妙想，更需到训练实践中去找答案。演训场上有全局情况的构设，有“战争迷雾”的虚拟，将官兵置身于若明若暗的敌情、我情和近似实战的作战环境中，能够倒逼每位指挥员和战斗员寻找有效的应对之策，自觉抛弃和平麻痹思想，走上战场斗智斗勇。演训场要成为战法创新的“磨刀石”，尤应以作战任务为牵引。作战任务是由具体的作战对象、作战目标、作战地域、作战样式和力量运用等要素构成的，以作战任务为牵引能够将演训导向实战化、有效推动战法创新向深度和广度发展。一个对党和国家利益有使命感、对官兵生命高度负责的指挥员，必然会深度思考未来作战对手和战场环境的特点、完成任务的利弊条件、达成作战意图应采取的作战方法和手段，切实搞清楚未来打什么仗、怎样打仗等重大问题。同时，为了确保战法创新的多样性，还应结合非战争军事行动任务的完成，及时总结提炼维稳战法和抢险救灾的方式方法，力求形成平战一体的战法体系。
〖-ZW/正文〗
