〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部开通“全国硕士研究生招生信息公开平台”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 记者16日从教育部获悉，2014年全国硕士研究生招生录取工作已经结束，教育部今年专门建立“全国硕士研究生招生信息公开平台”（http：//yz.chsi.com.cn/zsgs），供研究生招生信息公开及备案。
    据介绍，教育部今年要求研究生招生单位加大招生信息公开力度，进一步扩大招生信息公开范围，并对所有拟录取名单公示不少于10个工作日。所有备案公开的招生信息，均由各招生单位提供并按教育部有关规定在各招生单位网站进行过公开公示。
    “全国硕士研究生招生信息公开平台”开放时间为6月16日至7月15日。期间，相关考生可登录平台查询录取备案结果及研究生招生政策、招生计划、招生单位复试录取办法等信息。考生如有疑问，可直接与相关招生单位联系咨询或向招生单位所在省级教育招生考试管理机构投诉。
〖-ZW/正文〗
