〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    绿茵狼烟在巴西冲天而起，万千球迷如醉如痴。若说世界杯是全球最盛大的狂欢，或许也并不为过。体育人类学认为，足球作为游戏，是现代人在和平环境下对战争的仿真。足球堪称运动之王，战争无愧新闻之王，两“王”合二为一，焉有不夺人眼球之理？
    球场之上剑影刀光，虎斗龙争。强攻，固守，快速反击，侧翼迂回，边路突袭，中路包抄……这些足球用词多半来自军语；前锋、中锋、中卫、后卫、门将等诸称谓，以及笳鼓喧腾、杀声四起的赛场环境，无一不与战争息息相关。如果说球场中线好比楚河汉界，那么双方球门就是中军大帐。22个人争夺一个皮球，正如劲旅雄师中原逐鹿。一鹿在手仍不罢休，还要直捣黄龙，斩将夺旗！
    和平年代，足球将人类内在的原始攻击冲动升华为竞技比拼，比赛规则为战斗热情装上“安全阀”。因战略战术复杂，进球频率偏低，绿茵场上每一次对球门的直接攻击都显得稀罕而震撼，比赛过程更像一场悬念迭起、结局难料的局部战争。比赛终了，场上场下人们的战斗热情已悉数大量释放，代之或欢喜或失落的松弛心情。
    世界杯上列强对抗之激烈不亚于战争，但是足球比赛却比战争不知道要文明多少倍。“今治水军八十万众，方与将军会猎于吴”。当年曹操举兵南下，先给孙权下书一封。说是“会猎”，实则开战。试想若是后汉年代就有足球，魏吴两国各派队一支，在浩荡长江的战船甲板上踢场比赛，一决定胜负，或许就没了当年“樯橹灰飞烟灭”的赤壁鏖兵，万千生灵免于涂炭。
    以足球比赛作为解决国际争端的方式，现在看来并不现实，但是千万不可低估人类的理性。毕竟，以足球为代表的竞技体育所蕴含的公平竞赛精神，正在潜移默化中让这个世界不断走向公正与文明。
〖-ZW/正文〗
