〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜，在大风中搏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/孙运龙/陈庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像/弘扬英模精神续写强军新篇征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李祥春 孙运龙 陈 庆
    “大风起兮云飞扬，安得猛士守四方。我们是跨世纪的擎天柱，我们是大陆桥的铁脊梁。大风口高唱大风歌，大风歌唱出新曙光……”迎着第一缕朝阳出操，阿拉山口边防连的官兵迎风吼唱连队的 “大风歌”。
    每年，阿拉山口8级以上的大风要刮120多天，官兵巡逻全要拴背包带、怀抱大石头。连队党支部书记周华说，在这里戍边守防没有点精神是不行的。
    1962年，老战斗英雄、阿拉山口边防站首任站长吴光胜带着17名官兵，步行两天来到阿拉山口戍边守防。扎根“满山不见草，风吹石头跑”的阿拉山口，吴光胜和战友们一干就是7年多，他们战风沙、斗严寒、熬酷暑，创立了“三峰骆驼一口锅，顶风冒雪住地窝”的戍边精神。吴光胜去世后，人们按照英雄的遗嘱，把骨灰撒在了阿拉山口的风雪线上。
    随着口岸的建设发展，阿拉山口成为了国家能源大通道和第一大陆路口岸。特殊的战略位置，给官兵带来新的考验和挑战。连队90%以上的官兵来自内地，面对异常艰苦的环境和繁重的任务，靠什么凝心聚气？党支部把连队精神浓缩为以“大风吹不动、诱惑打不动、强敌撼不动”为主要内容的“三不动”精神，以此激励官兵铁心向党，忠诚戍边。
    连队周围被风吹得只剩石头不见土，种下去的树苗，没两天就被风吹成干柴。党支部“一班人”带领官兵用麻袋装土，铺到光秃秃的山上，又从几十公里的外河坝拉来草皮，绿化周边环境，建起了文化长廊和边塞诗园，使之成为官兵的精神家园。
    去年6月的一天，连长胡长财带队到某界标方向巡逻。行进途中，突遇狂风飞沙，胡连长带着战士用背包绳拴在一起，紧贴路基匍匐前进，风吹不动，沙打不迷，一直坚持巡逻到点位。最后不到2公里的巡逻路，他们用了一个半小时，返回连队后，他们胳膊肘和腿上都磨出了血，个个被飞石打得鼻青脸肿。
    吼唱大风歌，传承老精神。大风席卷的t望哨英雄山上，庞凯满怀激情地朗诵起致老英雄吴光胜的诗句：
    “三峰骆驼一口锅，沸腾着戍边精神的洗礼，骨灰洒落的地方，您的心灵归宿地，凝视五星红旗，我懂得哨位永远属于您，界碑是您的躯体，大风是您的呼吸……”
    博尔塔拉军分区政委李印堂说：“阿拉山口边防连党支部带领一茬茬官兵，在精神传承中完成了思想上的嬗变和升华。”
    连队营院内一尊石碑上刻着两个巨大的象形文字――“无风”。
    这是官兵的内心写照：身处风口，不怕大风方能临危不惧、临阵不乱；心中无“风”才能所向披靡、战无不胜。
    荣誉档案
    新疆博尔塔拉军分区阿拉山口边防连被誉为 “风中第一哨”。半个多世纪来，连队党支部带领全连官兵镇守大风口，扎实打牢铁心向党、忠诚戍边的思想根基，连续14年实现“零越界”的目标，连队先后被原乌鲁木齐军区授予 “阿拉山口坚强堡垒”荣誉称号、3次荣立集体二等功、20余次荣立集体三等功，近20人受到毛泽东、周恩来、胡耀邦等党和国家领导人的亲切接见。
    点睛
    大风起兮，冷的边关热的情；云飞扬兮，铁马冰河鉴兵心。阿拉山口的坚强堡垒，一面风中搏击的旗帜，铁心向党，忠诚戍边；山口有风，我心无风，那是因为军魂在心中。
〖-ZW/正文〗
