〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开门纳谏倾听官兵心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李润之报道：“我提出的建议被团里采纳了！”6月10日，沈阳军区某红军团战士王超抑制不住自己的激动之情，兴奋地在政工网上发帖。在教育实践活动中，王超针对战士业余文化生活相对单一的情况，在团政工网“建言献策”板块提出了“恢复每周二看电影”的建议。令王超意外的是，团里第二天就采纳了他的建议。
    “部队是官兵的家，我们要让战士时刻感受到部队大家庭的温暖。”该团政委章海军说。为此，该团把解决战士战备、训练、生活中遇到的困难作为重要任务突出来抓。他们设立机关意见箱，开辟网上留言板块，定期召开征求官兵意见建议恳谈会，由值班团领导每周对官兵们提出的建议列出清单，进行集中答复，并明确落实时限。
    据了解，年初以来，由基层官兵提出的“官兵执行大项任务前向其家属发慰问短信”“医药箱进班排”等数十条建议被采纳和实施，进一步激发了全团官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
