〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家重读《清贫》补补“钙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省上饶军分区运用红色资源深化教育实践活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦情/王余根/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――江西省上饶军分区运用红色资源深化教育实践活动实录
    ■韦 情 本报特约记者 王余根 程永亮
    写在前面
    1935年1月，中国工农红军北上抗日先遣队军政委员会主席方志敏，在江西上饶陇首村不幸被捕。国民党士兵搜遍方志敏全身，只搜到他工作所用的一块怀表和一支钢笔。身陷囹圄之际，方志敏写下了著名的《清贫》，述说了自己的被俘经过。这篇一千余字的文章，写出了共产党员“矜持不苟、舍己为公”的美德，写出了一个真谛――“清贫，清白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”今天，在第二批党的群众路线教育实践活动中，江西省上饶军分区充分发挥红色资源优势，组织党员重读方志敏烈士《清贫》一文，并组织对照讨论，有效深化了活动效果。
    “以先烈为镜，坚定理想信念，才能精神上‘不缺钙’”
    今年初，曾在江苏无锡某部任通信参谋的余志亮，交流到上饶市横峰县人武部任参谋。从江苏经济发达地区到江西偏远山区工作，他一度感到不适应。
    人武部领导与余志亮促膝谈心，带他重读《清贫》，给他讲述方志敏的故事：“方志敏从山区劳苦青年到农民运动领袖，视信仰胜过金钱和生命，他在《清贫》中写道，‘我们革命不是为着发财’。”
    “方志敏当年为革命信仰不要钱、不要命，我还有什么理由不安心干好工作！”在参观横峰闽浙皖赣根据地旧址时，余志亮的心灵受到深深震撼，“以先烈为镜，坚定理想信念，才能精神上‘不缺钙’！”如今，他发挥专业特长，出色完成人武部信息化改造工作和上级赋予的办公试点任务。
    开展教育实践活动中，这个军分区编印下发《方志敏的故事》《方志敏著作精选》等辅导读物，组织大家原原本本学习《清贫》，并邀请专家解读《清贫》文中蕴含的深刻内涵；举办“方志敏故事会”，开展“感悟《清贫》的力量”主题演讲比赛。主题演讲中，余志亮感慨地说：“遇到问题想不通，诵读《清贫》十分钟。”
    “人武部离群众距离很近，我们不仅要重读《清贫》，还要在百姓中宣传《清贫》，让《清贫》中蕴含的精神财富在百姓心中扎根发芽。”弋阳县人武部职工胡宗仁，是方志敏老家漆工镇人。今年以来，他先后多次深入学校、社区义务宣讲《清贫》，受教育人数达11000多人次。
    “《清贫》中蕴含的艰苦朴素、廉洁奉公的崇高精神永远不会过时”
    “我从事革命斗争已经10余年了。在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元；但为革命而筹集的钱，是一点一滴地用之于革命事业……”如同《清贫》中写的那样，方志敏从不搞特殊。
    “清贫，字面之意是贫苦、穷寒，但它绝不是一般意义上的穷困潦倒，而是因主观上甘于清廉、清白而致的一种状态。”在教育实践活动中，军分区政委李云龙第一个登台授课，从讲方志敏烈士的故事入手，引导大家学习方志敏一身正气、清正廉洁的高尚品德。
    方志敏曾任赣东北省苏维埃政府主席兼财政部长，掌管大权，但当他母亲迫于经济拮据向他要钱、他婶婶向他讨钱买盐、他妻子因兄长被捕向他要钱保释时，都被他挡回去了。“《清贫》是一面镜子，每名党员干部都要用这面镜子照不足、照缺失、照问题。”这个军分区党委积极组织领导机关干部认真查找自身存在问题。
    有没有违规使用地方财政补助经费，有没有以政府配备为由超排量、超规格、超编制用车，有没有违规使用征兵指标和收受应征青年及家人钱物……针对军分区和人武部受军地双重领导、性质特殊的实际，他们要求团以上领导干部带头说清楚 “六个有没有”，以身作则、率先垂范。
    “虽然时代不同了，物质条件同过去大不一样了，但《清贫》中蕴含的艰苦朴素、廉洁奉公的崇高精神永远不会过时。我们今天讲‘清贫’，就是在公与私问题上心存敬畏，把住‘公款姓公，一分一厘不能乱花；公权为公，一丝一毫不能私用’的原则，谨慎用权，廉洁用权。”军分区和人武部领导叫响“向我看齐”，在市县征兵大会上庄重承诺：不预留一个指标、不降低一档标准、不违规送走一个兵。
    “传承《清贫》中蕴含的精神财富，要内化于心，外化于行”
    千字短文，世人传颂，《清贫》充盈着时代营养。
    “清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”《清贫》文中这一掷地有声的话语，至今仍然发人深省。在新时期弘扬《清贫》中蕴含的精神力量，并不意味着要忍饥挨饿、破衣敝屣，而是要在思想上保持良好的精神状态，艰苦奋斗，拼搏进取。今年以来，这个军分区把提升服务战斗力建设和经济建设的双重能力，作为传承《清贫》蕴含精神力量、践行群众路线的落脚点。
    上饶市地处闽浙皖赣四省结合部，遂行多样化军事任务责任重大。军分区司令员王文介绍，前不久，军分区每名常委在县市区人武部建立联系点，用了近1个月时间深入基层调研。他们与各人武部机关干部、乡镇干部、专武干部和民兵营连长面对面交流，梳理出战备训练、民兵整组、兵员征集、国防教育等工作遇到的38个新问题，采纳了基层干部职工提出的40多个好点子，形成了《民兵队伍如何更好参与新型城镇化建设》《夏秋季征兵带来的新问题和解决对策》等12份高质量的调研报告。
    “传承《清贫》中蕴含的精神财富，不仅要内化于心，更要外化于行，为实现强军目标助力加油。”在该军分区采访时，记者强烈感受到，顽强拼搏、奋发有为的精神品质，已深植于大家的血脉之中。
    今年，军分区担负上级赋予的民兵专业队伍建设试点任务，他们克服人员编组、装备保障等困难，经过多方论证协调，新组建27支民兵专业分队，完善保障需求和方案计划。5月下旬，江西省军区组织突击拉动检查时，27支民兵专业分队考评全部优秀。
    上图：重温入党誓词。
    刘新辉摄
〖-ZW/正文〗
