〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和教官国际培训班在京开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电 贾玉省、记者吕德胜报道：由中国国防部和联合国维和部共同举办的维和教官国际培训班今天在国防部维和中心开班，来自联合国18个出兵国的维和教官将在京进行为期12天的集训。
    参加培训的对象为各出兵国负责联合国参谋军官培训任务的教官。33名参训人员中除了10名解放军军官以外，主要来自亚太地区的联合国维和行动出兵国，包括印度、巴基斯坦、马来西亚和韩国等国家。承担这次培训授课任务的7名培训专家中，有1名是解放军的维和医疗专家。
    联合国维和教官国际培训班的目的是推广最新维和训练标准和培训模式，提高各出兵国训练水平。通常每年在全球核心维和培训机构举办1―2期。经过多年的摸索和努力，中国国防部维和中心的培训能力得到联合国维和部的充分肯定和认可，被联合国指定为全球核心维和培训基地，具备了培训国际维和教官的能力和资质。在过去的4年中，我国已先后3次与联合国共同举办维和行动高级指挥官培训班、军事观察员国际培训班、维和教官培训班。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，解放军以国防部维和中心为主要基地，已经逐步构建起比较完备的维和军事人员培训体系，对提升维和人员在复杂危险环境下的工作能力起着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
