〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀尖，在尖刀上闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/王骞/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像/弘扬英模精神续写强军新篇征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张宁峰 王 骞 本报特约记者 丁绍学
    5月20日，“好八连”为民服务日。清晨，南京路还未醒来，“好八连”为民服务点上，早早就排起了长队。6点整，8名官兵携带装具准时到达。每月10号和20号，好八连战士都会来，从未间断。
    服务点上，八连理发箱的第33代传人、新战士李凯忙个不停。到八连不到一年，他已经是南京路附近的“名剪”。服务现场，战士手中补鞋机的嗒嗒声，磨刀石的刷刷声，理发推的嚓嚓声煞是动听。
    指导员闫永祥说：“51年来，八连变化的是官兵，不变的是传承。党支部的坚强堡垒作用，就体现在带领全连官兵传承‘好八连’精神这个根本上。”
    2012年8月1日，上海市各界代表为“好八连”雕塑落成揭幕，“好八连”精神再次成为“中华商业第一街”上的新地标。
    2011年3月，八连由步兵分队改为特战分队，连队党支部励精图治，带领官兵当年完成转型，锤炼摔打出一大批训练尖子。冲在最前面的都是党支部成员：连长周文杰是全团的攀登课目纪录保持者，当看到外军有特种兵10秒之内完成基础攀登全部动作的新闻后，他开始了顽强的“冲顶之战”，每天背负30公斤背囊登上滑下冲刺极限。在去年9月警备区组织的攀登考核中，他一举创造了9秒58的新纪录，成为响当当的“攀登王”；闫指导员主动担负训练任务转型的新装备操作示范任务，一个多月编写出新装备《训练手册》，并在上海警备区侦察分队比武中夺得军官组第一名，接着，又在信息化装备操作考核中夺冠，被官兵誉为“最硬基层党代表”；去年6月，时任副连长李旭参加“砺刃-2013”全军特种部队比武，带领南京军区海上狙击行动小组成功逆袭，以优异成绩夺下全军特种部队比武海上狙击行动课目总分第一名，荣立一等功。还有“全军百名好班长”新闻人物、上士左辉，入伍12年所带班先后涌现出21名训练骨干，8人被评为“一级神枪手”，20人在上级组织的考核比武中获得第一名，40人被评为军事训练标兵，8人考上军校。
    “好八连”好在“军事好，称第一”，党支部人人站排头。八连的特种专业训练课目成绩人人达到优良，每次参加上级综合性比武竞赛，次次都是建制连第一名，全团16项特战课目比武竞赛纪录，有12项为八连官兵创造和保持，有的成绩比大纲超出一大截：基础攀登，大纲规定25秒优秀，连队平均成绩15秒，最快10秒以内；房间突入，大纲要求单兵完成突入动作，连队4人多方向同时突入零误差、零迟滞、零损伤；换弹匣射击，大纲合格标准为8秒内命中2发，连队人人达到5秒内命中4发。如果说八连是特战尖刀，党支部就是尖刀上的刀尖！
    荣誉档案
    上海警备区某团三营八连，1963年4月25日被国防部命名为“南京路上好八连”，被人民群众誉为 “霓虹灯下的哨兵”。艰苦奋斗、拒腐蚀永不沾、全心全意为人民服务，铸成了伟大的 “好八连”精神。命名51年来，八连党支部始终传承连队传统，使“好八连”精神不断得到弘扬升华，先后被表彰为全国创先争优先进基层党组织、全军基层建设先进单位，荣立集体一等功4次、二等功5次。
    点睛
    穿过霓虹，哨兵风采留美谈；扬眉出剑，特战尖刀续新篇。精神家园铸魂，演练场上筑梦。丰碑是炬，雕像如歌，跟着打头阵的党支部，士兵把光荣写在战旗上。
〖-ZW/正文〗
