〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把惠及广大官兵的实事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后司令部有关部门就军人保障卡有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后司令部有关部门就军人保障卡有关问题答记者问
    ■本报记者 邱明全
    2014年5月20日，本报第10版刊发了题为《期盼补办军人保障卡方便快捷》的一封士兵来信，就信中反映的有关问题，记者最近走访了总后司令部主管该工作的有关部门。据该部负责同志介绍：军人保障卡自2011年1月在全军推广并转入常态化应用以来，得到全军上下的高度关注，确实是一件惠及广大官兵的实事，但在军人保障卡补办时间、持卡就医“一卡通”、银行业务应用、“一站式”供给关系转接等方面也存在一些不尽如人意的地方。分析其中原因，有管理层级部门多、政策制度落实不到位问题，有系统部署范围大、维护保障不到位问题，也有业务功能涵盖广、宣传普及不到位问题。下一步，他们将进一步加大工作力度，确保把这件服务官兵的好事办好。
    采访中，就记者提出部队官兵普遍关注的几个问题，这名负责同志给予解答。
    申办军人保障卡需要哪些手续？对边海防人员有什么特殊要求？
    答：目前全军发放的军人保障卡主要有3种类型：Ⅰ型卡具有后勤保障和银行业务双重功能，主要发给干部和士官；Ⅱ型卡具有后勤保障功能，主要发给义务兵；Ⅲ型卡仅具有持卡就医功能，主要发给军人家属。
    申办军人保障卡主要由所在单位军人保障卡管理办公室（简称卡办）负责。基本手续是个人填写《军人保障卡个人信息登记表》，卡办完成数据采集，交干部、军务等部门进行审核后，报全军卡办；保障卡制作完成后，卡办进行发卡登记交给个人。其中，Ⅰ型卡还需要所在单位财务部门为其做银行开户并登记代发工资银行卡号，个人持卡到银行网点进行账户激活；Ⅲ型卡需要带相关证明材料到体系医院激活开通。对边海防人员的申领手续没有特殊要求。另外，需要注意的是持Ⅰ型卡的人员调动到新单位后，如需补换卡，卡办一定要在数据上报前，确认个人代发工资银行和代发工资银行所在地信息是否已正确修改为新单位信息，否则会给新卡开户激活带来麻烦。
    补办军人保障卡流程是什么？大概需要多少时间？
    答：补办军人保障卡一般需要7个步骤：一是所在单位卡办将补卡信息报送全军卡办；二是全军卡办对补卡信息进行审核后交总后制卡中心；三是总后制卡中心制作新卡；四是将Ⅰ型卡分别送5家商业银行进行个性化处理；五是将各型卡送总参机要技术中心进行加密；六是通过机要渠道将卡寄送各单位；七是所在单位卡办进行登记后将卡发给个人。据测算以上过程大概需要1个月时间，但平时个别人员补换卡时间过长原因主要有以下几个：
    一是卡办采集信息不准不及时，或成批办理补卡手续，造成差错和拖延；二是部分单位网络未联通或经常中断，造成补卡信息上报慢；三是工厂制卡、银行和机要写密以及卡片邮寄不畅，时间延长；四是系统多级部署，异常情况造成数据丢失，不能正常进入制卡流程；五是信息不透明，部分因不符合政策、信息不全不正确、照片不合规格等影响制卡的情况，没有及时反馈个人和所在单位卡办。
    近期，我们将继续加强相关工作监督力度和值班值勤力量，组织制卡进度查询软件上网运行，官兵个人可输入本人姓名和身份证号码进行自助查询。另外，如遇到长时间未领到保障卡的情况，请及时向大单位卡办反映，也可直接拨打全军卡办咨询服务电话0201-872054，0201-872059。
    官兵在使用军人保障卡银行业务功能中经常会遇到哪些问题？
    答：我们平时遇到比较多的有3个方面问题。一是对优惠减免范围不太清楚，造成一些误解。比如，在工商、农业、中国、建设和邮政储蓄5家商业银行之间，全国范围的ATM机上存取现金均免除跨行、异地手续费，但在其他商业银行ATM机上办理业务就要收取跨行手续费，普通银行卡在异地向军人保障卡转账汇款也要收取异地手续费。有关跨行、柜台等业务是否收费的问题，提醒大家一定向银行问清楚后再办理。二是对一些政策规定不太熟悉，容易造成一些困惑。比如，银行规定激活启用和正式挂失必须本人到柜台办理，对驻地没有银行网点的部队，可前往就近的一家发卡银行网点办理即可。再比如，跨行代发工资是按照“换防不换卡”的要求制定的政策规定，但一些单位要求新调入人员为此而换卡，给全军制卡增加了工作量和成本。三是对一些特殊流程不太了解，造成一些麻烦。比如，补换卡期间如需使用卡内现金，可凭本单位卡办开具的《军人保障卡工资账户变更证明》到挂失网点办理销户，即可将卡内现金取出。目前，全军正在推行工资卡辅卡，通过建立与军人保障卡银行账户的一一关联转存资金，可减少补换卡期间给官兵带来的不便。
〖-ZW/正文〗
