〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆涉暴恐7案13人被执行死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐6月16日电 （记者曹志恒、于涛）经最高人民法院核准，16日，新疆阿克苏、吐鲁番、和田三地中级人民法院依法对犯有组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪，放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪，盗窃罪的艾合买提尼亚孜・斯迪克、阿卜杜杰力力・麦提纳斯尔等7案13名罪犯执行死刑。
    7起案件中，13名罪犯分别组织、领导、参加恐怖组织，策划并实施暴力恐怖袭击，残忍杀害民警、干部及无辜群众，对人民群众生命财产造成重大伤害，严重威胁公共安全。
    经法院审理查明，2013年6月26日，艾合买提尼亚孜・斯迪克、阿不都拉・斯热甫力、吾拉音・艾力3名被告人组织、领导恐怖组织成员先后袭击了鄯善县鲁克沁镇派出所、旅社、特警队、镇政府办公楼、理发店、安居富民工程施工工地、工商所、镇政府家属院，致基层民警和无辜群众24人死亡、23人受伤，并造成公私财物巨大损失。法院依法判处3人死刑。
    经法院审理查明，2012年2月，阿卜杜杰力力・麦提纳斯尔受宗教极端思想影响加入恐怖组织，多次参加该组织的非法宗教活动和暴恐体能训练；2012年5月，阿犯伙同恐怖组织成员先后杀害了两名不服从组织管理、欲退出组织的成员，策划并实施暗杀乡干部未遂；2012年6月，阿犯接受恐怖组织指令制造并提供爆炸装置，导致一非法讲经点1名儿童死亡和17名儿童受伤。法院依法判处阿卜杜杰力力・麦提纳斯尔死刑。
    案件审理过程中，各级法院均依法充分保障被告人辩护权、使用本民族语言文字诉讼权、上诉权及其他诉讼参与人的诉讼权利。
    自治区高级人民法院相关负责人表示，依法对严重暴恐犯罪分子执行死刑，回应各族群众呼声，震慑犯罪分子，显示了党和政府打击暴力恐怖犯罪的坚定决心，自治区审判机关将继续充分发挥审判职能，运用法律武器严惩暴恐犯罪分子，捍卫法律尊严，维护公平正义，保障社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
