〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护民族团结，才有我们的幸福生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二十集团军某旅四名少数民族战士在新疆暴恐事件后与家人的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾广丽/海啸天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐第二十集团军某旅四名少数民族战士在新疆暴恐事件后与家人的通信
    近段时间以来，面对一小撮极端暴恐分子对国家大好发展形势和民族团结的挑衅，第20集团军某旅71名少数民族战士，通过写家信的形式纷纷向家人传达党的声音，表明维护民族团结、反对暴力恐怖的坚定立场，得到家人积极响应。这些书信虽然没有慷慨激昂，也少见热血沸腾，但少数民族战士和家长们对党中央决策部署的拥护、对民族团结的珍视却涤荡人心，令人振奋。在征得同意后，记者摘录其中部分书信内容推荐给编辑部。
    王培亚、陈小平、本报特约记者 杨西河
    有党和国家的好政策，才有我们的好日子
    阿爸、阿妈：
    自从新兵连给你们写信以后，得有一年多没有给你们写信了。阿爸阿妈，我有一个“秘密”一直没有告诉你们。以前，我担心自己比别人差，从来不会主动告诉战友我是藏族。现在，我取得了一些成绩，得到了大家的认可。战友们知道我是藏族，都向我竖起了大拇指。作为一个普通的藏族女孩，回想起参军入伍的经历，感觉像在做梦一样。现在哥哥当了教师，姐姐也大学毕业了，要不是党和国家的政策好，怎么会有咱们家的好日子！
    新疆的暴力恐怖分子最近一段时间活动猖獗，这些年，家乡也有一些不安定的因素。阿爸阿妈，你们已不是普通的藏族群众，你们是解放军战士的父母，有责任宣传好党的民族政策、宗教政策，让乡亲们能够认识到极端思想的危害，不去参与，自觉反对。只有这样，才能让我们的家乡变得更美好！
    女儿 曾广丽（藏族 卫生队上等兵）
    宝贝女儿：
    你一直是我们的骄傲。解放以前，咱们是受欺压的农奴，解放军让咱们翻身解放过上了好日子。做人不能忘本，日子好了，咱们不能忘了共产党的恩情。你放心，我们都知道极端宗教主义是不得人心的，我们不会听，也不会信的。
    阿妈 严树莲（四川省甘孜藏族自治州康定县孔玉乡门坝村）
    新疆依然美丽，充满着商机
    亲爱的爸妈：
    这是我写的第一封真正有意义的家信。爸爸，听说您本来打算去新疆做生意，但因为看到最近发生的恐怖袭击，心里犹豫有点不想去了。
    这两天，我通过新闻和在新疆工作的同学了解到，虽然个别地区曾有暴徒闹事，但并没有破坏新疆社会稳定、民族团结的大环境，新疆依然美丽，充满商机。我们要相信党和国家维护新疆稳定，发展新疆、建设新疆的决心和能力。我觉得，您可以先去新疆走一走，看一看，再做决定。
    儿子 海啸天（满族 高炮二连上等兵）
    孩子：
    现在通信这么发达，电话联系十分方便，没有想到你还会给我写信。你在信里说的，也是我所想的。我已经计划好了，过两天就去新疆看看，如果商机合适，就尽快敲定下来。家里的事你放心，好好工作，有时间常给我们来信。
    父亲 海 波（河北省承德市围场满族蒙古族自治县）
    我的进步离不开其他民族战友的帮助
    亲爱的爸妈：
    和你们一样，新疆暴恐案件发生后，我也很震惊，很不理解。亲戚朋友大都是信伊斯兰教的，他们都很和蔼善良，和周围各民族兄弟姐妹相处十分融洽。为什么这些暴徒这么血腥残忍？我想了很久，唯一的解释就是他们不是真正的伊斯兰教信仰者。
    部队是一个大家庭，来自不同民族的战友在强军梦的激励下相互学习、相互帮助、共同进步。入伍以后，我转了士官，当上了班长，还多次被评为“训练标兵”。爸妈，我知道如果没有其他民族战友的帮助，我是不可能取得这些成绩，有这么大进步的。
    儿子 赵礼尚（回族 榴炮二连下士）
    儿子：
    无论咱们的信仰是什么，无论咱们的民族如何发展，咱们都是中华民族大家庭一员，这是永远无法改变的。保卫国家不受侵犯，维护社会稳定、民族团结，是咱们每一个人的责任和义务。
    父亲 赵福海（河南省商丘市梁园区）
    党和国家关心少数民族发展的政策不会改变
    爸爸妈妈：
    昨天，您在电话里说看到新疆发生暴力恐怖袭击事件的新闻，乡亲们也都在谈论这件事。这些天，我也一直在关注新闻，部队还专门开展了民族团结方面的教育。咱们一定要认清暴力恐怖分子的真实面目，他们越希望咱们民族之间闹矛盾，咱们就越要搞好团结，和各民族的兄弟姐妹团结一心。
    爸，请您告诉乡亲们，党和国家关心关注少数民族发展的政策不会改变。要让乡亲们相信，在党中央、习主席的正确领导下，我们一定能够把暴恐分子的嚣张气焰打下去，将犯罪分子绳之以法，让正义得到伸张。
    儿子 罗荣安（瑶族 高炮三连下士）
    儿子：
    长辈们看完来信后，都夸你有见地，说当初把你送到部队去是对的。虽然新疆与我们相隔千里，但乡亲们都非常关注发生在那里的暴恐事件。希望你在部队能够当好兵，站好岗，争取立功受奖，为保家卫国贡献力量，为咱们瑶家儿女争光。
    父 罗匡吉（广西贺州市富川瑶族自治县）
    编余小议
    民族团结两地书传播正能量
    ■袁丽萍
    在谈到家信话题时，我们总是强调家庭教育对战士成长的促进作用。这组家信，却让我们看到战士的认识觉悟对家人同样也会有教育启发作用。因为拥军爱国，所以支持孩子参军；又因为孩子是军人，所以更加拥军爱国。这是正能量传播的良性循环。散落在大江南北的千千万万个军人家庭，就是一个个充满着正能量的细胞，发挥好这些细胞的辐射和影响，对于弘扬社会主义核心价值观，有着积极的意义。
    青年官兵是国家的栋梁，也是家庭的支柱，在家庭、甚至家族内部往往有着举足轻重的作用。少数民族战士的一封家信，或许就能够影响改变家人的态度和立场。第20集团军某旅鼓励少数民族战士通过家信传播民族团结正能量，从而得到家人的积极响应，其做法意义深远。
    第20集团军某旅藏族战士降央丁真（前排右一）用藏文办板报，让官兵了解藏族文化。
    张贺铭摄
〖-ZW/正文〗
