〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学实施“红色传人培育工程”走出体系化德育新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培塑合格举旗人接班人带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 青年学员是军队院校的主体，是军队未来的举旗人接班人带兵人。他们在思想上政治上是否过硬，直接关系军队的发展和未来。如何把他们培养成为能够担当强军重任的高素质新型军事人才，是全军院校面临的重大时代课题。
    “青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。”习主席的重要讲话启示我们，军队院校要从赢得青年、赢得未来的高度出发，瞄准强军目标培养合格军事人才，突出核心价值观培育和传统教育，让红色基因融入青年学员血脉。
    空军工程大学探索实施“红色传人培育工程”，运用工程学的思维和方法抓好青年学员思想政治工作，其做法值得借鉴。为了加强军队院校思想政治建设，本报还将陆续推出国防科技大学指挥军官基础教育学院、武警特警学院的相关经验和做法。敬请关注。
    本报讯 记者王通化、特约记者张力报道：今年秋季，第6批“90后”将迈入中国军校。如何使他们健康成长并肩负起强军重任？作为全军5所综合大学之一的空军工程大学给出自己的答案：探索实施工程化德育新模式，依托“红色传人培育工程”，培塑合格举旗人、接班人、带兵人。这一德育新模式，得到了包括中国科学院院士、全国教学名师在内近60位知名专家教授的高度肯定。
    从2010年起，空军工程大学连续4年在新学员中组织思想政治素质基础问卷调查。结果显示：不少新学员时事政治常识欠缺、党史军史知识不足、精神意志品质偏弱。“育人关键是育思想，关键是培育当代革命军人核心价值观，所以必须抓好青年学员的价值观养成。”该校校长马军说。
    “我们聚焦强军目标，遵循素质教育规律，运用工程化的思路和方法铸魂育人，凸显‘红色’这一育人特色，聚焦‘传人’这一育人目的，努力构建完善的思想政治教育体系。”该校政委张磊铺开了一张巨大的红色传人培育工程图。这张图涵盖3个板块：目标图――学员思想政治素质模型、路线图――“六位一体”培育体系、展开图――《思想品德培育实施方案》。
    “目标图”清晰勾画了学员思想政治素质 “标准像”。“崇高的理想信念、坚定的强军追求、纯洁的思想道德、扎实的人文底蕴、健康的心理品质”等指标让“红色传人”变得有血有肉、可感可触。“路线图”为“六位一体”培育体系，如同人体“主动脉”，源源不断地将精神养料输送给学员。“展开图”相当于成长规划，从入校开始，每名学员都清晰地知道军校4年每一阶段该学什么、该干什么。
    “红色传人培育工程”探索实施4年来辐射出巨大能量。去年新训期间，95%的新学员递交了入党申请书，90%以上的学员主动要求到边远艰苦地区和基层部队任职。
    （相关报道见第五版）
〖-ZW/正文〗
