〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西破荒待破咒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    从马拉卡纳体育场附近的地铁站出来，立刻陷入一片阿根廷队蓝白色球衣的“海洋”。放眼望去，人人都是“梅西”，几乎所有前来观战的阿根廷球迷都身着梅西的10号球衣。
    这是阿根廷队在巴西世界杯上的第一战。据悉，世界杯开赛以来，大约有5万名阿根廷人涌入邻国巴西。他们都期待亲眼见证“潘帕斯雄鹰”能在时隔28年后将大力神杯带回阿根廷。梅西，这位阿根廷巨星，自然被寄予厚望。
    上一次，带给阿根廷人这份荣耀的是球王马拉多纳。1986年世界杯一战封王后的马拉多纳在阿根廷民众心中的地位和影响力有多高，看看24年后他会被选为阿根廷队主帅征战世界杯的“豪赌”之举就能知道。在里约街头，印有马拉多纳头像的T恤依旧被巴西小贩用来招揽阿根廷球迷。
    而梅西，是几乎所有人眼中马拉多纳接班人的不二人选。即便有些阿根廷人质疑13岁就离开家乡、也没在阿根廷俱乐部和联赛中成长过的梅西的拳拳报国心，但没有人怀疑这个天才在球场上的能力：帮助巴萨成就六冠王，三次登顶欧冠，四度获得金球奖。就连阿根廷人的“宿敌”巴西人都会说：“我们反对阿根廷队的一切，但欣赏梅西。”
    梅西在俱乐部几乎获得了所有荣誉，但一回到国家队似乎就陷入魔咒，犹如天使跌落凡间，失去往日的犀利。对正处职业生涯巅峰并且在半个家门口作战的梅西而言，这可能是他最好的机会。
    但或许也是最后的机会。因此，梅西才会紧张焦虑到在世界杯前的热身赛中呕吐。当然，紧张焦虑正是源于无比渴求，正如世界杯集训前，梅西在一个餐厅吧台上的大力神杯图片上写下的那句话：我保证会把它带回阿根廷！
    果然，在与波黑队的小组赛首战较量中，梅西用一个标志性的突射打破了自己8年的世界杯进球荒。此役，阿根廷队整场并不占上风，是梅西用一己之力肩负起阿根廷人必胜的渴盼，回击了此前人们对他在国家队“糟糕”表现的质疑。
    “这个进球来的确实有点晚，但非常有意义，足以保证我们在巴西开一个好头。”赛后，梅西的回答依旧低调。因为性格差异，梅西也许永远不会像马拉多纳那样眼里充满了击倒对手的怒火，但这并不影响梅西去担起28年前马拉多纳曾经扛起的责任。
    （本报里约热内卢6月15日电）
〖-ZW/正文〗
