〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严加强督导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    加强督导是推进教育实践活动的基本方法，也是提高活动质量的重要保证。只有从严要求、向难处着力，真督真导真查，把压力传导到位，才能实现外因与内因的有效聚合，推动教育实践活动落地生根、见到实效。
    抓作风建设，既要靠内力驱动，又要靠外力推动。作风建设越向前推进，越离不开强有力的督导。第二批教育实践活动涉及面更广，矛盾问题更具体，官兵期待更高，对督导工作的要求也更高。督导工作能否严格标准、落到实处，直接关系到活动的质量。督导工作“打铁自身硬”，就不怕作风建设“沙滩流水不到头”。如果督导组不敢坚持原则、不敢“唱黑脸”，改进作风就可能降格以求、踩虚走空；如果督导组传递压力不足，漏一点小风，底下就可能出一个大窟窿。因此，各级督导组必须从难从严加强督导，无私无畏、勇于担当、较真碰硬，发挥好“加压器”“助推器”作用。
    解决问题是开展活动的硬道理、硬标准，督导工作必须强化问题导向。对那些查找问题不具体、个人事项没说清、能解决的问题没有及时解决的，要严肃指出、坚决纠正。尤其要注意督导师旅团级单位党委机关，防止和纠正以上级点问题代替自己主动查问题，以解决基层问题代替解决自身问题，以解决表象问题代替解决深层次问题，以办几件实事代替解决作风问题。
    方法科学督导才有效果，督导工作必须增强针对性实效性。要注重面对面督导，不仅要听党委机关的情况介绍，更要沉下去、深下去、融进去，采取随机抽点、不打招呼的方式，多到基层一线实地查看，近距离了解情况；注重开门搞督导，多听一听机关干部、基层官兵的意见建议，尽可能摸到真实情况、掌握第一手资料，使督导工作更接地气、更有效力；注重分类督导，有重点地选择几个不同行业系统单位，检查活动开展情况，督导他们在解决共性问题的同时，下大力纠治行业不正之风，提升活动整体质量。
    各级督导组都代表着一级党委机关，其作风形象如何，对部队有着重要的示范和导向作用。要把搞好督导检查作为领导机关改进作风的实际检验，自觉践行“三严三实”要求，讲原则不讲关系，讲规矩不讲面子，切实把压力传导到位。要严格遵守中央八项规定和军委十项规定精神，带头落实廉洁自律各项要求，自觉维护领导机关良好形象。
〖-ZW/正文〗
