〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政策“照亮”南疆各族学子上学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿依努尔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐6月16日电（记者阿依努尔）近年来，为加快南疆地区普及高中教育，国家和自治区从资金、师资等各方面向南疆倾斜，与此同时，大力扶持职业学校建设，逐步实行免费职业教育，不断扩大中职生直升高职范围，使失学青少年数量趋于减少。
    从2013年起，中央财政对经济最落后的和田、喀什、克孜勒苏柯尔克孜自治州的普通高中在校生实行免除学费，新疆财政对其中农村（含县镇）学生和城市家庭经济困难的学生免除教材费，地县两级财政承担住宿管理费的措施，“照亮”南疆各族学子的上学路。
    近日，中央决定明年起在南疆实行12年免费义务教育，以使长期处于“洼地”的南疆教育快速均衡发展，破解这一地区因贫困等原因带来的青少年辍学率高、就业率低难题。
    “从新闻上听到中央决定在南疆全面实行高中阶段免费教育，我特别兴奋，这样我就可以继续读高中了。”正就读新疆和田地区墨玉县第一中学初二年级的热艳古丽说。
    热艳古丽家住墨玉县喀尔乡，是家中三个孩子里最小一个。由于家境贫寒，正供3个孩子读中学的父母感到压力巨大，准备明年让热艳古丽辍学回家，跟着乡里的裁缝学技术。
    与热艳古丽一样，今后，借助于中央的惠民政策，南疆地区相当数量的青少年将不再因家庭贫寒、高中资源贫乏等原因面临辍学困境。
    喀什地区教育局局长艾尼瓦尔・阿布力米提说：“南疆三地州农业人口基数大，农牧民收入低，低收入群体占比大。在喀什，普通高中学费每人每学年最低标准是2000元，教材费至少1000元，食宿费、交通费、生活费最低需1500至2500元，推行12年免费义务教育具有特殊意义。”
    自治区教育厅党组书记赵德忠说：“南疆12年义务教育的普及对于南疆的经济发展和社会稳定意义深远，将为这一地区的发展提供不竭动力。目前，和田、喀什、克州启动建设的普通高中项目学校已基本建成，绝大部分已投入使用。”
    新疆师范大学人类学教授崔延虎认为，由于不能继续接受高中教育而过早进入社会，南疆“两后生”带来的就业难、不稳定新隐患等一系列问题较为突出。中央此次决策可以帮助青少年提高认识，远离“三股势力”的蛊惑。
    新疆维吾尔自治区天山以南区域俗称“南疆”，包括喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏、巴音郭楞蒙古自治州。这里是维吾尔族、柯尔克孜族、蒙古族、塔吉克族等少数民族聚居的最主要区域，经济发展比较滞后，信息也较为闭塞。2009年，经济相对落后的喀什、和田、克州，高中升学率仅为23%。随着近年来国家和自治区的各项优惠举措的大力实施，升学率提高至60%，但仍低于全疆80%的水平。
〖-ZW/正文〗
