〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解智豪/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春枕戈，夏待旦，秋去冬来，演绎军旅峥嵘岁月。东披星，西戴月，南征北战，诠释人生无悔青春。踏冰卧雪扼要塞，一片丹心鉴日月，披肝沥胆守边疆，无怨无悔献青春。
    武警8644部队 解智豪
    正步
    班长的口令，声音嘹亮，如慑天的惊雷，响彻全场。战士的动作，铿锵有力，如离弦的利箭，奔向目标。放眼望，一道道绿色的屏障排山倒海。举目看，恰似那钢铁的装甲，所向披靡。一刻的休整，战士们摘帽而立，你一言我一语。操课继续，要求更严格，动作更标准。一如既往，正步向前，向强军的梦想一步一步地靠近。
    66429部队80分队 张 涛
    军礼
    给国旗敬个礼，扎根军营拼搏努力；给党旗敬个礼，听党指挥心中牢记；给军旗敬个礼，血洒疆场何所畏惧。给大海敬个礼，能打胜仗四海无敌。
    65044部队 许佳冰
    长城
    听不到当年厮杀的呐喊，但我们血管里流淌着华夏五千年的尊严。我是古长城上的一块砖，我是血肉长城上的一个细胞，我是钢铁长城上的一柄刀剑，用生命去捍卫祖国与人民的尊严。
    武警8644部队 白益林
〖-ZW/正文〗
