〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员张巍两次赴国外维和不辱使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗UN城里的多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/殷鹏/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马志昌 殷 鹏 本报特约记者 张庆祝
    既是维和医疗队里的专家，又是翻译组里的骨干。济南军区第89医院医务处助理员张巍，先后两次赴南苏丹执行维和任务，是UN城里名副其实的多面手。
    2007年，济南军区派出第三批赴苏丹维和部队，张巍作为眼科医生兼医疗队翻译，奉命来到任务地区。
    一天夜里，UN城里的急诊电话骤然响起。“联南苏团二战区司令东宝上校眼部受伤，请医疗队立即做好救治准备！”
    伤情就是命令。医疗队迅速启动应急救治预案，10分钟不到急救车载着上校急驰而来。张巍立即为他清创、包扎，一边用裂隙灯显微镜详细检查，一边用熟练的英语询问伤情，作出伤情鉴定后迅速制订治疗方案。
    因医疗队条件有限，在上校伤情基本稳定后，张巍又把他转送到医疗条件好的南苏丹首都喀土穆医院作进一步检查治疗。在系统检查后，上校身边的工作人员把喀土穆医院专家的检查结果与张巍的进行对比，发现无论是治疗方案还是药方都几乎一样。东宝司令向张巍竖起大拇指：“中国军人，医术精湛！”
    张巍不仅医术上精益求精，在英语交流上也驾轻就熟。为帮助维和队员们尽快提高英语水平，他为维和医疗队进行英语培训，并利用业余时间和大家一起编写了近3万字的《维和实用英语手册》和近6万字的《维和英语精编》。如今，这些书籍成为每批维和医疗队走出国门时的必带资料。
    2010年10月，张巍代表济南军区参加由我军承办的首届泛亚太军事医学大会。在联合国维和行动卫勤保障分会场，张巍用英文汇报了济南军区的维和卫勤保障经验，鲜活的经验、流畅的发言赢得了全场专家的热烈掌声。同年，他作为军区唯一一名学员代表，被总后卫生部派往瑞士参加武装冲突法国际培训。2011年3月，张巍又被军区选派到北京，参加由我军承办的首届联合国维和教官国际培训。经过系统学习，他成为军区唯一一名有教官资格认证的国际维和培训教员。
    征尘未洗，再赴戎机。2012年1月，张巍再次走出国门执行维和任务。一天，他和战友们正准备吃晚饭，值班室传来电话铃声。电话是联南苏团协调官恩迪亚打来的：拉加有5名当地警察遭遇车祸受重伤，正在送往瓦乌的直升机上，请中国维和二级医院做好抢救伤员准备！
    张巍和战友们带着急救箱、担架、固定板，坐着救护车驶出UN城，朝机场方向急驰而去。直升机降落后，队员们立即进入机舱为伤者进行检查和病情判断，随后将病人分类接至维和医疗队。心电监护、清创缝合、固定包扎、超声检查、输液打针……经过4个多小时的紧急抢救，患者伤情得到控制，最终全部转危为安。
    “因为张巍的英语口语好，维和医疗队每逢有重要外事活动，总少不了他的身影。”维和医疗队领导告诉记者：“在维和期间，张巍共负责各类翻译工作50余场次，每次联南苏团司令、副司令、装备核查组等联合国维和部队领导来视察时，总是由他担任外事汇报翻译。”
    一路前行一路歌。张巍先后两次被联合国特派团授予“和平荣誉勋章”和“军事司令嘉奖”，并荣立三等功一次。他在维和日记中写到：“在异国他乡亲历救死扶伤，让我更加懂得了什么是国家使命，什么叫军人荣誉。”
〖-ZW/正文〗
