〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知行合一上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区开展战斗力标准大讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/严德勇/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省军区开展战斗力标准大讨论纪实
    ■李 军 本报记者 严德勇 特约记者 何武涛
    “战斗力标准落下去难在哪？难在知行不一！”前不久，湖北省军区一位领导对记者如是说。今年以来，该省军区开展战斗力标准大讨论注重“知行合一”，真正让战斗力标准立在心坎上、落到行动中。
    选干部，把想打仗能打仗的人用起来
    今年3月，该省军区所属某舟桥旅三营营长、全军优秀指挥军官刘宝庆被提升为省军区司令部某处副处长。有人提出：作为基层干部，没有过渡就直接提升为机关领导，没有先例，会乱了“规矩”。
    平时总说一切工作都要着眼战斗力，为什么真到选人用人时就考虑“这规矩、那规矩”呢？省军区领导态度鲜明：必须把想打仗能打仗的干部用起来！
    在此基础上，该省军区按打仗标准完善选人用人制度。据该省军区政委陈大民介绍，今年省军区研究推荐的27名师职后备干部和提拔使用的145名营以上干部，都通过了严格的军事训练考核。
    用经费，优先投在战斗力建设的刀刃上
    5月上旬，一批新装备器材陆续装备到某预备役师。与以往不同的是，这批自购装备器材所需的经费，不是向上级申请的，而是该师自筹解决的。
    据介绍，过去一些单位装备老旧、配套率低，单位领导以装备维护经费缺口大为由哭穷，一味等靠要。省军区党委调查发现：有的单位装备难配齐，表面上是经费不足，实则是资源投向没聚焦战斗力。
    都知道要把资源优先投向战备训练，为何真到花钱的时候就“走样”了呢？为此，他们研究制订了《关于经费使用向战斗力聚焦的意见》。据介绍，今年以来省军区战备训练和基层建设经费增加了近5成。
    抓训练，彻底清理消极保安全的做法
    去年5月，该省军区在所属某军分区组织战备拉动考核。机关考核成员发现，部队请领枪械时，进兵器室取枪弹要经过七八道关口，打开近10把锁。
    这件事引起省军区领导的重视，随后在所属其他部队展开调研，发现类似问题较为普遍：一些单位安全管理忽视战备要求，有的单位在夜训、实弹射击中降低难度……
    明明知道真打实练才能提高战斗力，为何实际工作中还是有不少消极保安全的做法？今年初，该省军区联合湖北省委、省政府出台《人武系统正规化建设规定》，对人武部战备设施建什么、怎么建等具体问题进行统一规范，大到营房和战备库室建设，小到每件战备物资摆放，都按照“利于战备”的原则进行了明确。
〖-ZW/正文〗
