〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗需要创新“管为战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢书成
    为实现新形势下的强军目标，党的十八届三中全会对深化国防和军队改革作出战略部署，习主席多次强调要健全军事法规制度体系、探索改进部队管理方式方法。深入贯彻习主席重要指示，大力加强部队正规化建设，正确处理各种矛盾问题，进一步提高部队科学管理水平，是服务能打仗、打胜仗的大课题。
    新形势、新任务、新要求赋予了部队科学管理更加丰富的时代内涵。但当前，基层管理中的问题仍然不同程度存在，突出表现为几个方面：
    一是思想观念束缚。高耗无效益，原本人力、时间是军队最宝贵的资源，但有些部队往往是以会议落实会议，以文电落实文电，机关忙乱、基层乱忙，工作落实成效甚微。有的部署任务朝令夕改，超出官兵承受力，机关很紧张，基层很疲劳，根本没精力抓落实。领导“管为战”的标准没完全立起来，组织高风险训练考虑实战少，对“保不出事”强调得多；机关工作评估考虑战备训练效果少、事故案件多，基层实战化训练有时危少训、险少练，内容能减则减、标准能降就降，消极保平安普遍存在。
    二是能力素质制约。理论功底不厚实，许多同志不注重现代管理理论、社会学、行为科学等相关知识的学习，对系统工程管理、矩阵式管理等知之不多，对部队管理是门科学的地位作用认识不足，谋划建设、指导工作思维层次不高，抓不住解决问题的本质要害。如法治素养不够高，官兵主动学法用法、自觉遵法守法、严格依法施管等方面存在较大差距。实践能力不强，有的贯彻上级决策指示找不准切入点和突破口，拿不出实用管用的招法，工作上下一般粗；有的工作缺乏创新力，“五多”现象、小散直单位管理薄弱、人武系统不够正规、官兵心理疾患增多等问题没有很好解决；有的思想政治教育缺乏针对性、说服力，解决问题成效不明显，人相近心相远、面对面不知心等问题依然很突出。
    三是制度机制滞后。部队管理仍存在制度不完善、运行机制不顺畅等问题。如责权隶属不统一，有些工作政出多门，两个或多个部门管，指导与建设难同步、发展难协调；有的人、财、物权与训练和业务建设分由多个部门管，工作指导极易各自为政，发生“都管、都不管”相互扯皮等问题。工作互相不链接，编制调整与装备配发脱节，编制没下，装备配了，造成用缺人、放缺库、管缺钱等问题。培训与需求脱节，武器装备更新有的培训跟不上，有的无培训专业。保障与任务脱节，如警备工作无装备、经费、油料等保障标准，影响建设保障和工作运行。
    习主席强调：稀稀拉拉，松松垮垮，就不成其为军队，就打不了仗，更不可能打胜仗。简单的道理深刻诠释了管理工作与保打赢的内在联系，也指出了“管为战”的方向。科学管理涉及部队建设各系统，实现强军目标，必须不断推进管理实践创新，围绕能打仗、打胜仗，找准切入点、链接点、增长点，为提高核心军事能力提供有力支撑。
    增强创新的意识。世间万物，变动不居，明者因时而变，知者随事而制。面对世界方兴未艾的军事变革，部队管理同样需要变革、创新和发展。要用任务牵引，部队管理创新的着力点是提高完成多样化任务的核心军事能力，根本和最终目的是实现强军目标。部队管理与管理创新既要着眼任务、围绕目标，积极适应实战化训练、装备更新发展、信息化建设需要，也要思责奋进、主动作为，充分发挥履行使命的作用。坚持用问题倒逼研究问题，坚持问题牵引解决问题，从而促进深入解决问题。勇于责任担当，突破束缚管理工作创新的陈规旧习，必须培育对部队建设求真务实、高度负责的精神；对矛盾不规避，对问题敢于攻坚克难的使命责任担当意识；深入一线、扎扎实实抓管理创新落实的思想和工作作风。
    提高创新的能力。铸剑为犁是美好愿望，想要和平就要准备战争。研究管理不能就管理研究管理，而要立足国家战略全局，着眼国际国内形势发展变化对部队建设和管理产生的影响，及时掌控官兵思想，跟进科学管理，防止“刻舟求剑”“南辕北辙”“亡羊补牢”“蚁穴溃堤”等问题的发生。既要研究传承优良的传统作风，也要前瞻管理的发展规律，因势改进管理理念、模式和方法，尤其要学会运用马克思主义基本原理分析研究部队管理发展中的矛盾问题，加强运筹、把握主动、教育在先、防范在前，做到未雨绸缪。善学古今中外通过长期实践沉淀积累总结的先进管理思想、先进管理文化、先进管理方法、先进管理经验。比如，与部属打成一片的“走动式管理”、个人与整体密切配合的“和拢式管理”、以激励为主的“马蝇法则”“精准细严”方式等；部队总结的标准化、经常性、量化型、责任制、信息化等管理方式。
    培育创新的人才。实施科学管理创新发展，必须拥有懂管理善管理会管理的领导和骨干力量。从当前部队科学管理发展看，要强化创新管的意识，树立管为战的理念。人才培养首要是思想、作风、素质、能力的培养，全面过硬才称其为人才。当前，我军已进入信息化建设加速发展时期，对人才的标准要求越来越高。部队指挥专网等信息网络管理维护、系统运行保障、部队装备更新换代使用维修保障等都面临诸多问题。既要着眼备战打仗、日常训练和工作需要，加强专业与管理复合型人才培养，也要通过网络系统运用和装备训练保障实践，提高他们的维护保障技能和懂管理、擅长管理的能力。
〖-ZW/正文〗
