〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实担当起强军之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈德富
    习主席强调指出，强军的责任历史地落在了我们的肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。领导干部要以强烈的政治责任感和使命担当一心一意想强军、聚精会神谋强军，努力在实现强军目标中锤炼政治品格，提升政治素养，履行政治责任。
    锤炼实现强军目标的政治品格，增强敢于担当的自觉性。牢记强军目标，献身强军实践是时代赋予我们的历史重任。领导干部要按照习主席的指示要求，以敢于担当的政治品格自觉投身强军实践，引领部队建设发展，不负党和人民的重托。要强化战略全局意识，自觉站在维护国家根本利益、保障民族复兴伟大事业的高度强化使命责任担当，切实加强部队遂行多样化军事任务能力建设。强化居安思危意识，牢记生于忧患、死于安乐的警示，始终保持清醒头脑，不当糊涂官、和平官和无为官，忠实为党分忧、对党负责、替党干事。强化职责使命意识，带头牢固确立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，始终把能打仗、打胜仗作为第一要务。强化表率带头意识，围绕强军目标，带头思打赢，带头谋打赢，带头练打赢，带头保打赢，以实际行动感召和影响部队。
    努力提升实现强军目标的政治素养，敢于破解部队建设的重难点问题。强军目标引领部队建设的方向，决定了领导干部的事业追求和价值取向。唯有在强军实践中敢于破除旧的思维方式和思想观念，攻坚克难、主动作为，带动部队建设整体推进，强军目标才能得以实现。要把深化改革贯穿始终，始终贯彻能打仗、打胜仗的要求，坚持问题导向，集中全部心思和精力，认真解决好影响部队战斗力建设的薄弱环节，大胆实践，拼搏进取。把改进作风贯穿始终，带头落实党中央、中央军委和习主席关于加强作风建设的一系列指示要求，做到令行禁止，言行一致，以自身的良好形象影响和带动部队，在献身强军实践的伟大征程中当标杆作表率。把攻坚破难贯穿始终，为官一任要干正事干实事，勇于破解官兵期盼解决的难事，攻克影响和制约强军目标实现的堡垒，要知难而进，敢于较真碰硬，对一切障碍、矛盾和问题敢于一抓到底，不见成效不撒手。把提高能力贯穿始终，自觉加强党的创新理论武装，坚定理想信念；锤炼过硬军事素质，肩负起能打仗、打胜仗的职责使命；弘扬优良作风，以过硬的作风、良好的形象带部队谋打赢。
    践行实现强军目标的政治责任，履行敢于担当的神圣使命。领导干部应视强军使命高于生命、政治责任重于泰山，在献身强军实践中敢于担当，向党和人民交一份合格的答卷。要把思想政治建设始终摆在首位，坚持政治工作生命线地位不动摇，确保部队建设正确方向，确保部队绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠，确保部队永远听党话、铁心跟党走。确保部队能打仗打胜仗。牢固树立战斗队思想，始终保持强烈的忧患意识和责任意识，心中时刻装着打赢，随时准备带兵打仗，高高举起姓军为战、为战必胜的旗帜。坚持战斗力标准，坚持从难从严从实战需要出发摔打部队；坚持用战斗力标准选人用人，注重在完成重大任务中考察识别干部，形成鲜明的用人导向。确保深化改革顺利推进。作为领导干部，要自觉服从、拥护和支持改革，把个人利益始终置于党、国家和人民利益之下，同时要有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，确保部队高度稳定和集中统一，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。
    （作者单位：武警工程大学）
〖-ZW/正文〗
