〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部为文职人员搭建事业舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不穿军装的尖兵”建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/朱宁波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强、通讯员朱宁波报道：5月底，总参信息化部所属的重庆通信学院传来喜讯：由该院文职人员陈君指导的3名学员，喜获全国大学生英语竞赛特等奖。从一位地方大学毕业生成长为教研室副主任、讲师，陈君谈起自己的经历时说：“是部队为我们文职人员创造了成就事业的舞台。”
    陈君2007年研究生毕业后应聘到总参信息化部任文职人员，部队为她营造了良好的成长环境――安排多个教学岗位锻炼、多位专家骨干帮带。她很快融入部队，几年后走上教研室领导岗位。
    陈君的经历是该部众多文职人员成长轨迹的一个缩影。近年来，该部与20余所重点高校建立招聘协作关系，重点招聘优秀高校毕业生和高学历人才。对应聘到部队的文职人员，该部党委下大力为他们建功军营搭建平台，他们制定实施《文职人员岗位成才方案》，建立文职人员培养长远规划，实施文职人员综合考评机制，完善文职人员工资待遇、医疗保障、社会保险等保障措施。
    该部优先安排优秀文职人员参与科研课题研究，组织开展内部交叉代职培养，支持大家开展在职学历升级。他们鼓励优秀文职人员与军人干部同台竞争，参与不定等级教研单位领导公开选拔，目前已有13人走上教研室副主任以上岗位。
    该部政委卢胜军介绍，近年来该部文职人员队伍不断壮大，分布在教学、医疗等数十个技术岗位，成为军队信息化建设领域“不穿军装的尖兵”。
〖-ZW/正文〗
