〖ZQ/总期〗20612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队从严治警先从领导干部严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500多将校分连编班过连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、记者刘彦军报道：6月13日清晨，随着一阵清脆的起床号响起，正在京郊某地参加武警部队依法治警从严治警集训的500多名将校警官开始了一天的连队生活：起床、出操、整理内务、列队开饭……在现场指导集训的武警部队领导介绍说，此举是为了让各级领导干部重温士兵生活，强化依法治警从严治警的责任感，在正规化建设中以身作则带好头。
    从6月9日起，武警部队利用一周时间，对武警各部队的军事主官、参谋长和机关处长（科长）等500多名将校警官进行为期一周的依法治警从严治警集训。集训人员，统一分连编班，过连队生活。
    集体宿舍楼道里的小黑板上，写着一日工作安排，每项内容的时间都精确到分钟。出操之后，参训人员认真整理内务，被子叠得有棱有角。大家拿起扫把、拖布打扫宿舍、走廊和厕所卫生。队列训练时，大家冒雨在操场上练军姿、走队列。
    12日上午，参训人员列队进入会场听专题辅导和经验介绍。晚上，各班召开班务会，会后晚点名，此起彼伏的答“到”声在夜空回荡。参训的某师师长赵继东感慨地说：“通过集训找回了当兵的感觉，明确了带兵人的责任，依法治警从严治警应该先从领导干部严起！”
〖-ZW/正文〗
