〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长相不佳不足卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友，因长相不咋样，整天象霜打的茄子，萎靡不振，不愿讲话，不愿交友，不愿涉足公众场所，就连上街买东西也总让他人代劳。为什么？用他自己的话说：“实在对不起观众”。长相“对不起观众”，听来有点好笑，却是他内心自卑、自弃的流露。相貌不美固然是件憾事，但因此而自卑自弃值得吗？我看不值得。
    谁都希望自己有一副英俊的容貌。然而一个人的容貌或俊或丑，是先天的，并不是自己可以选择的。长得美无可夸耀于人，长得丑也不必自惭形秽。因长相丑陋便自寻烦恼、自我折磨，实在不明智。
    歌德曾说：“外貌只能炫耀一时，心灵方能百世不殒。”《庄子》一书中有这样一则故事：阳子之宋，宿于逆旅。逆旅有妾二人，其一人美，其一人恶（恶指相貌丑），恶者贵而美者贱。阳子问其故，逆旅小子对曰：“其美者自美，吾不知其美也；其恶者自恶，吾不知其恶也。”阳子曰：“弟子记之！行贤而去自贤之行，安往而不爱哉！”这则故事给我们一个启迪：人们评价一个人的优劣，最终并不是依据其容貌的美丑，而是依据其行为的美丑。一个人的美貌可以随着时光流逝而消失，一个人的美德和他所做的对人民有益的贡献则是永存的。
    相貌丑陋并不可怕，可怕的是自卑心理，自暴自弃。其貌不扬的人，要扫除自卑心理，就要学会增强自信心，相信自己身上的优点。当你了解了自己的优点，努力发挥这些优点，并且被人发现和重视之后，人们便会对你产生好感，你就会感受到自身的价值。
    白居易在咏枣树的诗中说：“君求悦目艳，不敢争桃李，君若作大车，轮轴材须此。”自认为“对不起观众”的朋友，振作起来吧，相信“天生我材必有用”，多做些有益于社会和人民的事，“丑小鸭”是会变成“白天鹅”的。
〖-ZW/正文〗
