〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《消息报》总编辑说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联改革正在顺利进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月27日电 正在奥地利访问的苏联《消息报》总编辑伊万・D・拉普捷夫今天在记者招待会上说，苏联的改革虽然带来了不少问题，但戈尔巴乔夫的改革政策仍在顺利实行，没有任何东西可以阻止这一发展。
    拉普捷夫说，苏联国内有一些人制造紧张气氛，说什么改革停止了，但戈尔巴乔夫已证明这种说法是错误的。他接着说，当然，改革带来了一系列问题，但用军事手段是根本不能实现政治、思想和经济目标的。他补充说，食品供应情况不好显然是一个主要问题。新近采取的所有工业企业，包括军工企业都有义务生产日常必须品的措施，已见成效。
    关于政治体制改革，拉普捷夫说，已经提出了很多好的建议，包括改变权力结构和制订新的选举法等等。他说，到目前为止，已有60％以上的党的干部被调换，约60万人离开了主要管理机构。
    他在谈到外交政策时说，苏联要为国内发展创造和平的外部条件。改革要在非军事基础上进行。苏将开放边界，让苏联公民能够走向世界，外国人也能不受限制地到苏联来。
    拉普捷夫强调，苏联人民是支持改革政策的，也是非常关心改革的进展的。
〖-ZW/正文〗
