〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民服务的凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年不少地区天时不利，灾害频仍。特别是夏秋两季，各地纷纷告急：台风袭击杭州；泥石流肆虐甘南；暴雨连连，江河湖淀水位猛涨，大面积洪水灾害殃及许多省份。水火无情。人民生命受到严重威胁，财产遭到巨大损失。
    危急时刻，子弟兵和人民群众患难与共，血肉相连。各灾区驻军闻讯而动，急如星火地奔赴抗洪救灾第一线。“需要到哪里去，就到哪里去；需要什么时候上，就什么时候上！”广大官兵怀着这样的决心，冲向风雨中，跃进激流里，奋战在大堤上。在他们当中，有的家属子女同样遭受灾害的侵扰，有的父母双亲正卧病在床，有的连接几封催归完婚的电报，有的怀揣着病休证明……为了保护人民的生命财产，他们义无反顾地投入抗洪救灾战斗。在洪峰流浪谷中，他们用血肉之躯筑起了绿色长城，和广大人民一道，顶住了一次次洪峰，排除了一个个险情。从兴安岭下到洞庭湖畔，从黄河长江到两广大地，抗洪救灾涌现出众多无私无畏的爱民壮举，谱写了又一曲全心全意为人民服务的凯歌，赢得了政府和群众的由衷赞佩：“保堤安民，解放军劳苦功高！”“关键时刻，还是解放军过得硬！”经过洪水的考验，广大人民群众对军人的价值再一次给予高度的评价。
    处在社会主义现代化建设的新时期，还要不要发扬全心全意为人民服务的精神？抗洪救灾部队以实际行动作出了肯定的回答。我军所处的历史环境和担负的任务经常变化，不可政变的是我军的性质和宗旨。为人民服务的光荣旗帜，仍在继续引导我们前进。也正因为如此，我军始终保持了人民军队的政治本色，得到了人民的全力支援，因而获得了战无不胜的力量。
    在大力发展社会主义商品经济的历史条件下，部队建设必须适应时代发展的需要。这与坚持我军宗旨并不矛盾。改革、开放非但不排斥为人民服务的思想，相反要依靠为人民服务思想的弘扬。为国为民无私奉献的人越多，就越有利于造成改革所必需的良好社会环境。否则，建立社会主义商品经济新秩序就缺乏应有的思想道德基础，最终很可能危及改革大业的成功。对于新时期的共产党员、革命军人来说，为人民服务思想和商品经济意识同样不可或缺。必须认识，共产党人及一切先进分子区别于他人之处，当然不在于排除一切物质要求，而在于富有为国为民无私奉献的精神。这，正是改革事业赖以成功，当代中国赖以发展进步的巨大推动力。同一切旧军队划清了界限的新型人民军队，永远把祖国人民利益摆在至高无上的位置。为国为民无私奉献的精神，将永远是构成人民战士崇高品格的要素。从前方卫国戍边的战斗，到后方抗洪救灾的壮举，都确定无疑地证明了这一点。
    在和平建设时期，我军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要成为支援祖国建设的生力军，抢险救灾的突击队。我国幅员辽阔，气候、地理条件复杂，各种灾害时有发生。我们必须在全面加强部队建设的同时，做好抢险救灾的准备工作。这次参加抗洪救灾的部队，能够不负人民群众的信赖和希望，很好地完成任务，不是偶然的。关键时刻冲得上，是因为平时过得硬。抗洪救灾中的出色表现，正是部队建设成果的自然表露。我们要认真总结抢险救灾的经验，随时准备应付突发事件，用无私无畏的战斗，来保证祖国人民安全无恙，康乐幸福。
〖-ZW/正文〗
