〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枪杀我和平边民绑架我劳动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军在广西云南边境频敏挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 近几个月来，越军频繁在我边境挑衅，打死打伤绑架我国边民10余人。
    据有关部门介绍，在广西边境，从7月份以来，越军对我防城、凭祥、龙州、靖西、那坡等地制造了数十起挑衅事件。8月底，防地县松柏乡渔民在我方海域捕鱼，多次遭到越南武装船只的袭击。竹山村青年渔民杨子瑞在捕鱼中被越军的子弹击中腰部，留下终身残疾。楠木山村渔民苏积维在我海面撒网，3名越军乘坐快艇追踪，用刺刀挑伤苏积维的左肩，抢走渔网12张。东兴镇北郊村28岁的农民毛加发在田里劳动，被潜伏在草丛中的越军开枪打死。9月12日上午，越军用冲锋枪向我北仑河口放鸭的边民扫射，打死鸭子15只。同日，越军还潜入我境，抓走我正在劳动的4名妇女。9月15日，龙州县水口乡何月强等3名农民，乘手扶拖拉机赶街，被潜入我境的3名越军拦路抢走人民币3000元。这期间，越南特工人员还多次潜入我境侦察、骚扰，收集我方情报，破坏边民生产。
    在云南边境，进入第三季度以来，越军向我金平，麻栗坡、富宁、河口等县发射炮弹数千发。7月23日，越军潜入我麻栗坡县董干地区抢劫牛马，开枪打死探亲返寨的苗族边民吴从学。7月25日，约一个班的越军入侵我境纵深，向正在收割蚕豆的新隆村村民杨朝武、冉兴文和13岁的小孩杨朝明突然开火。冉兴文被打死，杨朝武右手被打断，左腿中弹负伤，杨朝明被越军绑架。8月1日，越军一个班侵入富宁县大梁子河地区开枪打死我赶街的渔民1人。8月16日，麻栗坡县八角坪农民刘学身在田里劳动，被潜入我境的越军开枪打死。7月至9月，我砂仁寨、半坡和放马哨等民兵哨所，10多次遭越军偷袭。我边防民兵奋起还击，打死打伤越军20多名，并缴获冲锋枪、手雷等一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
