〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃点“后悔药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情绪心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人为做错事而痛心，或者对过去的选择不满意而懊恼，这种悔恨情绪是一种常见的心理现象。用俗话说，这叫做吃“后悔药”。
    从心理学的角度看，悔恨是人们对自己的言行作自我否定的一种内心体验。为了个人和社会的存在和发展，每个人必然对物质和精神有所需求。不过，人们在为实现这种需求的过程中，不免出现事与愿违的状况，因而往往导致悔恨情绪的产生。比如，在家庭里，草率成婚酿苦酒、娇惯儿女结苦果、夫凄反目演悲剧，常常使人悔恨终生；在工作中，因用错人，或乱拍板、或玩忽职守、或违反纪律等造成损失，犯了错误，也往往让人悔不当初。
    问题是悔恨之后怎么办？如果能实现由消极向积极方面的转化，见诸行动，势必产生良好的转机。“悟已往之不谏，知来者之可追”，晋代陶渊明的诗句说明了从悔过到进步的转变。许多失足青年之所以能够告别昨天走向新生，便是因为在正义力量的感召下，认清了犯法的危害与沉痛教训，选择了悔过自新之路。
    然而，悔恨也不可一概而论，有些悔恨是不应当肯定的。比如，自己行事正确却受到别人的讥讽，如果因此而“悔不该”，放弃了正确的选择，那就悔之失当了。有志者对自己的正确选择是不应反悔的。战国时代的大诗人屈原保持正直的气节，受尽打击，“虽九死其犹未悔”。革命战争时期无数革命者经受了种种艰险挫折，也是认准了正确道路而矢志不移的。这都是极可贵的精神。
    因此，要正确控制悔恨情绪，必须提高辨别是非的能力，做到该悔则悔、不该悔则不悔，悔恨才能起到促人知错改错的良好作用。同时，要善于调节悔恨心理，避免一味痛苦、懊恼而失去改错的勇气。谁也免不了要吃点“后悔药”，但滥吃“后悔药”却未必有益。
〖-ZW/正文〗
