〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层民主生活法制化刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛炳森〖HH/换行〗DW：旅政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民主生活法制化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大和全国七届人大一次会议都强调，要加速实现基层民主生活的制度化、法律化。随着改革开放的深入和社会主义商品经济的发展，战士的自主意识和参与意识日益增强，对民主的广泛性要求越来越强烈。近年来，虽然基层的民主生活逐步活跃起来，但与形势发展的要求还不相适应，基层民主生活制度化、法律化已经到了非解决不可的地步了。
    军营里绝非只靠命令，也需要民主。“三大民主”、“官兵一致”本来就是我军的光荣传统。战士是国家的主人，当然也是军队建设的主人，只有将基层民主生活制度化、法律化，才能保证战士主人翁地位的真正实现。宪法规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民。”“人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。”在军队，就是要在各级党组织和首长领导下，通过政治民主、经济民主和军事民主的途径和形式，实现对军队事务的管理。部队是讲高度集中统一的，但这种集中统一并不排斥士兵是部队建设的主人，没有对他们的高度民主，高度的集中统一便不可能实现，战士的主人翁地位也无从谈起。
    当前，反映在基层民主建设上的突出问题是应该落实又可以落实的东西没有落实好。解决这个问题，我认为，在国家和军委没制定法规之前，目前可采取如下监督措施：（1）上级定期不定期地检查、督促，讲评好的，批评差的，并给予“黄牌”警告，对屡教不改者，实施纪律处分；（2）将民主制度坚持的好坏，纳入部队半年和年终总结，列入评比、“达标”的内容；（3）将民主制度坚持得如何，作为考评使用干部的一个条件。
    认清发扬传统的重要性，但还需要把认识升华到法制的高度。当前有一种看法，认为发扬基层民主是军队最早提出来的，只要强调发扬传统就行了，不必再提什么“制度化、法律化”的新名词。我认为，这种看法是不正确的。法制是对传统做法的肯定和升华，比传统具有更大的稳定性。法制比传统具有较大的强制性，强调法制更有利于发扬传统。法制比传统具有更明显的规范性，实践中有具体的行为遵循标准。法制比传统具有更强的监督性，更有利于在实践中落实。法制同民主具有更直接的关联性，强调法制必须有民主作基础。
〖-ZW/正文〗
