〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田坛美苏争雄记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁跑得快――美国人谁跳得高――苏联人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同日渐冷落的其它比赛场馆相比，田径今天格外热闹。为了瓜分4枚金牌，美苏两国选手在各自的优势项目上出足了风头。
    前奏：苏联队出师不利
    12点40分
    一声枪响，女子400米栏决赛开始。苏联选手塔基娅娜一路领先，跨过最后一道栏时，把群芳甩在身后。谁知风云突变，澳大利亚选手德帕拉在最后阶段发起强有力的冲刺。这位银行职员已年满28岁，从1982年到1986年，她曾9创澳大利亚全国纪录，今年的最好成绩排名世界首位。也许是由于今天她一家人都赶来助阵的缘故，她把几乎不可改变的历史改写了。她同塔基娅娜几乎同时撞线，直到电子计时器打出结果，人们才弄清：德帕拉，53秒17，创奥运会新纪录，获冠军；塔基娅娜，53秒18，屈居亚军。
    高潮：美国队连连报捷
    12点55分
    红色的塑胶跑道上卷起一阵“黑色旋风”。参加男子400米决赛的3名美国黑人选手并驾齐驱地冲向终点，包揽了前3名。雷诺兹在1个多月前的苏黎世田径大奖赛上，打破了沉寂20年的43秒86的该项世界纪录。今天，他却输给了19岁的队友史迪温。因为史迪温跑出了43秒87，雷诺兹只跑出43秒93。
    16点整
    清脆的发令枪一响，全场5万多观众竟响起一片欢呼。不用说，刘易斯起跑了。200米距离，只是一眨眼功夫，刘易斯和队友戴洛赫便并驾齐驱跑过终点。
    当刘易斯确信是戴洛赫而不是自己获得了这枚金牌时，他转身拥抱了戴洛赫。他俩是一对好朋友。临来汉城前，美国田径总教练曾提出，不让戴洛赫参加男子4×100米接力，刘易斯为此大为恼火，声称：如果戴洛赫不参加接力队，他也将退出。这场风波最后以总教练作出让步而告终。在赛后举行的新闻发布会上，刘易斯说：“我为戴洛赫感到骄傲，这是他长期努力的结果。至于我自己，已经有了2枚金牌，1枚银牌，我一点也不失望。”
    尾声：布勃卡见好就收
    16点42分
    在撑杆跳高儿的场地上，横杆定在5.90米的高度已近20分钟了，世界纪录保持者苏联名将布勃卡开始第3次试跳。
    尽管这个高度对他所保持的6.06米的世界纪录来说，还差不少，但是今天，这却是一个危险的高度。自从横杆升到5.80米以后，15名参赛选手包括3名美国选手，被淘汰得只剩下3名苏联人。其中1人跳过5.80米，另1人跳过5.85米，而布勃卡跳过5.70米后，直接就要了这个高度，前2次试跳，他都失败了，这一次要是再失败，他可什么都拿不到了。
    置之死地而后生。布勃卡举着撑杆，奋力冲了过去。好，他跳起来了，撑杆象弹射似的把布勃卡“弹”了过去。他再次证明自己是这个世界上跳得最高的人。
    然而，他并没有向新的世界纪录冲击，令观众大失所望。事后他解释说：“太累了。”
    （本报汉城9月28日电）
〖-ZW/正文〗
