〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强民主建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层战士享有四种权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强民主建设成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7、8月份，这个师领导机关在基层连队蹲点调查中发现，许多连队存在着干部说啥是啥、民主空气淡薄的现象，使战士有怨气无处说，有建议不敢提，严重影响了部队的民主建设。为此，该师党委下决心改变这种状况。
    在部队管理和建设上，通过召开士兵代表会、军人委员会、各级领导干部与战士座谈等形式，主动征求战士对基层建设和改革的意见与建议。某团四连战士充分发挥聪明才智，在半年时间里就给团、营、连提出130多条合理化建议和批评意见，有不少被采纳。
    在连队经费开支、伙食管理、干部党风党纪和执行三大纪律八项注意等方面，接受战士的监督。对连队的生产经营、经费开支情况，战士有权检查，并做到月月公布。对干部的违纪行为，战士可以直接向上级检举。今年，这个师党委根据战士检举，已查处了3名干部党员的违纪行为。
    克服过去民主空气不浓、事事都由干部说了算的弊端。今年以来，该师所属连队有530多名战士入党、163名战士考学、690多名战士提升正副班长，全部是经过战士民主推荐，最后报上级批准的，有效杜绝了不正之风。
    对官兵立功受奖和干部的任职表现，战士有评议权。今年，该师提升、调整干部、干部战士立功受奖以及干部战士评衔，都经过战士评议，意见也得到了充分尊重。
〖-ZW/正文〗
