〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志品格同锤炼学生学校双受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四所高校负责人谈大学生军训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎高恒范以李光泉孔德宏苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对全国高等院校学生实施军训试点已经4年，这项工作成效如何？在今年全国大学生军训全面展开前夕，本报编辑部约请通讯员走访了四所重点高等院校负责人，请他们就大学生军训工作发表意见和建议，现摘编如下。
    同济大学校长、博士研究生导师江景波说――
    军训增强了学生的自立能力和艰苦奋斗精神
    同济大学设置的主要专业课程是土木建筑，学生无论在校期间还是毕业以后，都离不开施工现场和野外作业，风吹日晒是常事。然而，在现在的大学生中，娇气却非常严重。他们大多数是数理化尖子，同时也是家庭的重点“保护对象”，事事依赖家长。象这样的学生，怎能适应四化建设的需要呢？
    军训为大学生们提供了一个全新的生活环境。去年我校近2000名新生，到部队生活了35天，自己动手料理衣食住行，和解放军教员一起摸爬滚打，操课训练，娇气少了许多，体格大力增强。不少学生就是在军营里学会了洗衣、洗碗，整理内务、冲刷厕所的。军训结束时，全体学生徒步行军15公里，走回学校。这在过去是难以做到的。
    受过军训的学生不仅吃苦精神明显增强，学习上也更勤奋努力。军训为学生树立艰苦奋斗思想奠定了基础，磨练了意志，对青年一代的成长大有好处。 （苏 梦整理）
    河海大学党委副书记范钟秀说――
    军训使大学生加深了对当代军人的理解
    军训的一个重要收获，是增进大学生对当代军人的理解和友谊，激发大学生以解放军为榜样，以奉献精神对待人生的革命热情。河海大学是以培养水资源人才为主的全国重点高等院校。未搞军训时，不少大学生由于对当代军人没有直接的接触，对军营生活缺乏亲身体验，因而对军人的认识比较片面。军训为大学生提供了一个了解当代军人的好机会，使他们在与承训部队指战员的朝夕相处中，直接感受到当代军人视祖国利益高于一切的崇高品格，以苦为荣、以苦为乐的高尚情操和默默奉献、不思索取的博大胸怀，思想受到很大触动。
    军训不仅使大学生重新认识了军人，也使他们在一定程度上重新认识了自己。87级勘测系几个一度不安心所学专业的学生说，过去我们之所以觉得这也不顺心，那也不如意，是因为我们常常从自我立场上考虑问题，而军队中许多不乏才华的年轻人，却自愿充当“没有树高、没有花香”的小草，对比他们那种不计个人得失的无私奉献精神，我们显得多么幼稚和自私！（孔德宏整理）
    清华大学副校长方惠坚、党委副书记贺美英说――
    军训是大学生接受社会教育的好形式
    清华大学先后有6000多名学生参加了军训。去年底，学校组织6个系的400多名学生进行民意测验，其中近80％的学生认为军训很有必要。实践证明，军训是把学生放到社会上接受教育的一个非常好的教育方式，它对学生转变思想观念、改进工作作风、加强组织纪律克服生活困难都大有裨益。
    我们有一些大学生总觉得自己是未来的建设人才，国防自有他人守卫，与己无关。这种狭隘的片面的国防观，对整个国家、民族都是十分危险的。在部队军训中，同学们开始有了“我是一个兵”的概念，主动把自己和国防事业联系起来，有了卫国人人有责的思想。
    （范以、李光泉整理）
    天津大学负责军训工作的党委副书妃田海亭说――
    军训促进了高校教书与育人工作
    天津大学从1985年开设军训课，目前全校已把军训纳入教学计划，21个系的4000余名学生都参加了军训。军训课已成为学生的一门必修课，成为学校学时最多、学分最高的一门新课程。
    军训的效益有直接的也有间接的，学校和学生都是军训的受益者。从学校来说，我们同部队有共性，育的都是年轻人，过的都是集体生活。因此，全校的管理干部、政工干部和教师借鉴部队“以情带兵、以严带兵、以诚带兵”的政治工作经验和管理方式，把教书育人与管理育人结合起来。这两年，天大师生政治素质明显提高。从学生个人来看，通过军训学到的并不仅是军事理论、军事知识和军事技术，也并不仅是增强了国防观念。军训使一些大学生的自由散漫作风、个人主义思想等受到了冲击，组织纪律观念、集体主义观念、自立自强意识和奉献精神在逐步增强，这将使学生终生受益。
    军训所取得的成果与学校教育和培养学生所要达到的目的是一致的，因而学校十分重视引导学生把军训收获转化成在整个大学生活中起积极影响作用的内在因素。
    （张月奎、高恒整理）
〖-ZW/正文〗
