〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望研究成果进入决策圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参政治工作改革研讨的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参政治工作改革研讨班经过无记名投票，12篇论文获奖。当笔者采访获奖作者时，发现他们中不少人欣喜中隐藏着忧思。
    论文获奖无疑让人高兴，忧从何来？
    炮兵部政治部副主任江渺在座谈会上发言：“论文获奖已经不是研究者追逐的目标，他们最关注的是研究成果能否真正起到为改革决策服务的作用。研讨会上热热烈烈，研讨过后冷冷清清的现象再不能继续下去了。当前，亟待解决研究与决策相互脱节的问题。”
    这次研讨活动评选优秀论文标准的第一、第二条就是“应用性”和“可行性”。这鲜明的标准促使研究者必须有强烈的“参与意识”。总参政治部组织的这次研讨活动是紧紧围绕总政提出的政治工作改革的课题，在全总参范围内广泛发动群众进行的。广大基层干部战士表现了对改革的强烈关切。参政有关部门发出去的上千份调查问卷回收有效率达98.5％。许多研究论文的结论令人信服。优秀论文作者廖胜辉说：“领导者的当务之急是要确立决策水平靠研究的观念。决策要研究先行，研究要为决策服务，研究工作进入决策圈是研究者的愿望，反映时代的呼声。但令人遗憾的是，今天还仍有一些领导者只是把研究人员视为‘机动力量’，满足于写写讲话稿、作作文章而已。”
    事实上，领导者在改革决策上面临的问题越来越复杂，要求越来越高。科学的研究对于正确的决策，就如同鱼离不开水。
    “架设决策与研究相沟通的桥梁，是我们职能部门的重要责任。”优秀论文作者贺江波说：“领导者对下面的研究成果往往很难看到、看全。职能部门有一种心理，不敢把下面研究的问题全面向上反映，其结果，诸多意见、建议、方案到了机关就被‘截流’，经过层层筛选，到了领导者那里就只有众口一词了。”令人欣慰的是总参政治部的领导已敏锐地感到了研究圈内的强烈参与意识，他们没有仅仅停留在研究成果的“汇集”上，而是把研究成果如何运用于实践作为研讨活动的重要议题。
    研讨班一结束，总参政治部立即召开办公会议，就如何运用研究成果制定了具体方案：参政各职能部门，要对口对研讨中提出的有关问题，对在今后工作中要吸收哪些研究成果拿出具体意见，写出综合报告。有些职能部门，还拿出了试行一些研究成果的方案。所有这些，对研究人员来说，无疑是比获奖更重要的鼓励。
〖-ZW/正文〗
