〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅平价调拨大批鲜鱼供应南京节日市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月28日电 徐安庆、李文斌报道：国庆前夕，一车车刚打捞起来的新鲜活鱼，由南京军区舟桥旅渔场源源不断地运往南京市7个大型国营菜场供应市民。至今日止，该旅已平价调拨鲜鱼16万多公斤。
    这个旅养鱼场有着近百亩面积的养鱼塘，除了保证部队食用外，每年都要按国家规定的收购牌价向南京市提供大批商品鱼。国庆节临近，市场鲜鱼需求量增加，一批批“鱼贩子”接踵而至，提出以每市斤高出国家收购价0.3至0.5元的价格，包下渔场鲜鱼。昨天，有两个人来到养渔场，送给教导负张华松2条云烟、200元现款，要求卖给他们2500公斤鱼，被张教导员拒绝了。还有个鱼贩子找到渔场另一位领导，以给“回扣”为名，要求买出5000公斤鲜鱼，这位领导也没答应。渔场没有提高一分钱的价格，将16万多公斤鲜鱼按时运往南京国营市场。
〖-ZW/正文〗
