〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗630元“旅行记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范崇波袁寿仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某部高炮旅，出现了一件谁也不愿要钱的事：630元钱“周游”辽宁、河北、河南3省，历时5个多月之久，又回到了寄款地――本溪县某邮局。
    去年10月中旬，一年一度的老兵退伍开始了，河南籍战士刘会民家里来信说给他汇来一笔款，让其离队时买些东西回去。汇款单未到，退伍战士离队时间却提前了，刘会民按部队规定时间离队，临别时把收款的事交给同乡战友高宝宇代办。
    11月3日，小高收到630元汇款单，当天到邮局取出现款，并从中拿出邮费，把其余的钱汇往河南省灵宝县刘会民家。刘会民收到汇款单后，感到惊奇，家里只汇了50元，怎么变成600多元呢？他思考再三，认为可能是同班退伍战友刘文波的，被粗心的小高寄错了，于是把自己应得的50元扣除，将余款以小高的名义汇往家住河北新城县的刘文波家。刘文波被这突然而来的汇款单给弄懵了。在部队期间，从没有人向自己借过钱，家里也没给邮钱，战友怎么一次给我汇这么多钱？莫非是战友托他办什么事？但等了一段时间，也未见来信，他才感到可能是小高给弄错了。于是，他把钱从邮局取出，自己还添了邮费，又将钱邮回部队。
    战士高宝宇收到钱后，感到非常奇怪，怎么这钱走了一圈又回来了？他一面给两个战友写信联系，问明原因，一面把事情原委向部队领导汇报。领导叫小高先将钱保存起来，等失主找时再交给本人。今年4月初，河南省邮电局和辽宁省邮电局在稽核帐目时，发现从河南汇往辽宁的金额总数相差580元，经双方邮局核查，方知是本溪某邮局女译电员张某因工作疏忽，将50元汇款单号码630号误译成630元。4月11日，译电员张某持介绍信到部队查退伍战士刘会民的住址，才真相大白。战士小高得知后，对这名译电员说，地址不用查了，我也正为这些钱找不到主着急呢！说着，便将钱如数交给了她。译电员高兴地逢人便讲：“解放军战士的思想觉悟就是高。”
〖-ZW/正文〗
