〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层法制教育的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高基层法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效益是生存的价值。基层法制教育工作是塑造人的灵魂、提高人的素质的一项工作，更应讲究效益。目前有些单位的法制教育确有效益不高的问题。具体表现为两种情况。一是教育走了过场，基本没解决什么问题，可以说是收效甚微。二是教育不深不透，收获不大。如有的连队通过教育，绝大多数战士都能掌握主要内容，考试80％以上及格，并有了一定的依法维护合法权益的能力，但教育搞得不够深入扎实，教育的方法基本是“讲课――考试――发证”三部曲，多数人对法律知识仅限于条文的理解，法律意识不强。
    导致法制教育效益不佳，原因是多方面的，其中从教育的组织领导和教育的方法看，原因主要有以下几点：讲课无准备，照本宣科或以考代讲；讲课不紧密联系实际，针对性不强；形式呆板，渠道单一；重点不突出，层次不分明。我认为，要提高法制教育的效益，除了在教育的方法上要注意科学性外，作为教育的组织者，必须树立强烈的效益意识，要有不怕艰苦的工作精神，努力提高自己的素质。
〖-ZW/正文〗
