〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军给养食物供给实行新标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以士兵营养的实际需要量为依据，伙食费标准与物价挂钩，保证部队生活水平在物价调整中不降低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、记者马春林报道：实行了近40年的我军给养食物供给标准已经被全新的标准系列所代替。总后军需部推出的这项重要改革使三军伙食费标准与市场物价挂钩形成制度，保证部队生活水平在物价调整中不降低。9月中旬，国家财政部、国家商业部、总后勤部发出通知，要求各地有关部门按新的标准保证供应。
    经试行，新的三军给养食物供给标准，已显示出优越性。首先，新标准以士兵营养的实际需要量为依据，具有科学性。原食物供给标准受建国初期国家经济实力的限制，起点比较低，与士兵营养的实际需求差距较大，在海勤、空勤、高原等部队中，差距尤为突出。为了建立科学合理的食物供给标准，总后勤部从1982年起组织27个科研单位，以7个军兵种、103个连队、2万余官兵为对象，经3年多调查研究，制定出适合我国国情、军情的士兵营养需要量标准（这项成果荣获国家科技进步一等奖）。在此基础上，根据军费的承受能力，以略高于居民现有平均生活水平和部队实际生活水平为起点，建立了新的食物供给标准，据对试点单位士兵身体、生理各项数据检测，按新标准基本上可以满足部队执行战备训练等各项任务的需要。
    新标准具有系列化、通用性强的特点，有利于实行三军统供。新标准将原来11个灶别简化合并为7个基本灶别、16个地区类别简化合并成5个地区类别，实行三军通用。基本灶别适用于在同一地区、执行相同任务的陆、海、空部队，补助标准用于调节部队在特殊时空条件下的需要，有利于实行三军统供。
〖-ZW/正文〗
