〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法内容的四个扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生〖HH/换行〗DW：旅宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩展普法内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习完《法律常识》课本的情况下，如何进一步发挥普法教育对基层建设的促进作用呢？我觉得在普法的内容上实行“四个扩展”是至关重要的。
    从突出宪法、刑法扩展到突出民法、经济法。宪法、刑法的学习应该受到重视，但因此忽视民法、经济法的学习就不对了。从社会主义法学体系上看，它们是一个科学的体系；从部队的情况看，干部战士大量的、经常遇到的多是民法、经济法等方面的问题。不重视学习民法、经济法，就适应不了新情况，也解决不了当前部队管理中普遍遇到的涉法问题。回顾部队发生、发现的许多杀人、伤害的重大案件及其苗头，许多都与债务、婚姻、合同、宅基地等方面纠纷有关。
    从制裁、禁止性条款扩展到示范、指导性条款。法具有制裁、规范、保护、示范、指导等多种作用。从制裁违法犯罪来说，它是“紧箍圈”；从维护合法权益来说，它是“金箍棒”；从指导工作来说，它又是“指南针”。而从现在部队普法的现状而言，对禁止、制裁性条款的学习还可以，而对示范、指导性条款的学习却不那么用力。
    从依法约束自己扩展到依法参与民主管理。我觉得，普法的目的主要应包括三个方面：一是避罪远罚；二是维护合法权益；三是参与民主管理。如果学了法不懂得依法参与民主管理，那么普法的任务只能算完成了一半。因为民主和法制不可分，离开民主的法制不是社会主义法制。
    从法律知识的掌握扩展到法律意识的培养。普法的最终目的还不在于对如何定罪、如何量刑，以及怎样进行法庭辩论等具体知识的掌握，而是通过普法增强法律意识。
〖-ZW/正文〗
