〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯我独尊”才能显示权威吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进严李剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    班长是一个班的领导。他不仅要带领全班战士完成各项训练任务，而且要爱护战士、尊重战士。可是，有的班长却超越了班长的权限，他们对战士（特别是新战士）进行无休止的使唤，打水洗漱、叠被洗衣、盛饭刷碗等等似乎都是战士的责任，而他们自己却可以不动手。如果有战士不去做或做错了，他们就行使班长的“权威”，对这些战士非打即骂。有人甚至认为，只有这样“唯我独尊”，才能显出班长的权威，这种看法对吗？
    某部战士 李进严
    李进严同志：
    你提出的问题，是很值得我们重视的。官爱兵，兵教官，官兵一致，是我军的优良传统，也是我们人民军队与一切旧军队相区别的显著标志之一。可是，在一些部队中，却常常出现干部、班长滥用职权，让战士为自己服务，老兵欺负、体罚新兵的现象。有些人如你来信中所讲的，错误地认为，只有这样，战士才会“老实”，才会服从领导，才会树立起自己的“权威”。
    各级领导以至班长都应该具有一定的权威，否则就难以带好队伍去完成各项任务。但是，这种权威并不等于“唯我独尊”。权威只有建立在正确领导与指挥的基础上，才能使战士们心服口服。“唯我独尊”，随心所欲，以权力压人或用体罚等手段实现的“权威”，只不过使人害怕而暂时顺从罢了。其结果只能使领导者的真正权威逐步在战士们心目中丧失，影响战士积极性的发挥，影响部队正规化、现代化建设。某油库发生的一起恶性事故，就是因一名新战士不堪忍受班长、老兵们的体罚引起的。这类教训难道不值得我们深思吗？
    我们的班长、排长、连长都很年轻，对我军优良传统了解不多。他们想使自己有威信，有权威，却又不知从何做起，这就应当多学习些我军的优良传统，学习老一辈革命家、军事家带兵的经验。老一辈革命家、军事家都是很有权威的。他们的权威，并非来自对下属的申斥、打骂，而是由于领导的正确和对下属的爱护。邓小平同志就有过这样的感人故事。1936年的一天，邓小平率领队伍经过一夜的急行军来到七里营镇，当大家听到宿营的号令后，连饭也顾不得吃，便呼呼酣睡。然而邓小平却没有睡，他带着警卫员和几名炊事班的同志把大伙的饭烧好，然后坐下来为那些光了脚板的战士们赶编草鞋……这类故事，在我军老一辈高级将领的许多回忆录里都有记载。无怪乎老同志们每当讲起过去，都对我军的优良传统怀念不已。学习、发扬我军优良传统，对于各级领导树立真正的权威，密切官兵关系和新老兵关系，带领部队更好地完成各项任务，都会大有好处。
    某部政治处 李剑
〖-ZW/正文〗
