〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部先“吃饱”战士问不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取多种形式组织政治干部学习商品经济知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华张全金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区学习商品经济知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯阳华、张全金报道：济南军区某“双大功团”针对部分政治干部商品经济知识缺乏的状况，采取讲座、社会调查等形式，组织他们学习商品经济理论，有效提高了政治干部做好商品经济条件下思想政治工作的能力。8月下旬，他们的做法在某集团军召开的商品经济条件下思想政治工作研讨会上进行了介绍，受到与会者的好评。
    前些时候，这个团对政治干部进行了一次调查，发现有40％的同志对商品经济知识知之不多。团党委认为，政治干部不懂得商品经济的基本知识，就难以做好商品经济条件下的思想政治工作。为此，团里为每个政治干部购买了有关商品知识的读物，增订4份有关刊物。同时，从生产收益中拿出3000多元购买了1000多册这方面的书籍，充实到团、连图书室。团里专门聘请驻地市商业学校、财政学校和农业大学经济系的老师授课，给大家讲了“社会主义商品经济条件下的按劳分配”、“计划价格与自由价格”、“计划调节与市场调节”、“发展社会主义商品经济与实现现代化”等12个专题的商品经济理论知识。每讲授一个专题，团里都采取集中讨论、分散作业等形式，巩固所学知识。在此基础上，团里还组织大家到市工商管理局、商业局、棉纺厂、无线电总厂、个体商业一条街等12个单位和街道进行社会调查，使大家对发展商品经济对生产力的巨大推动，对人们思想观念更新产生的积极作用以及社会主义发展商品经济的一般原则和主要形式，有了一定的认识，从而加深了对所学经济理论的理解。
    一些同志深有感触地说：过去上课就怕战士提“商”，现在是肚里有“粮”心不慌，自己先“吃饱”，战士问不倒。
〖-ZW/正文〗
