〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马道军周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，一些干部战士呼吁，领导机关抓基层时不要搞层层加码。
    军机关要考核某个团，师里先要摸摸底；师要考，团自然也坐不住了，便先拿出高于师里的标准，严格地预考一番，以便做到“心中有数”。营里也不放心，为增大“保险系数”，又要在团里的标准上加上一“档”。这些层层加码的考核，连队实在难以应付。战士们说：不怕上边考，就怕层层压。
    师后勤部布置腌制过冬小菜是6个品种，可是到了团里就要求10个品种以上，到了营里又加码，任务下达到连队，最多的竟达到20多个品种。
    层层加码，加到最后，都落在连队的头上。连队负担过重，不仅工作忙乱，难以保持正常的秩序，而且容易滋长锦标主义、弄虚作假等倾向。因此，我们建议机关抓基层要端正指导思想，为连队着想。给连队安排工作、布置任务，机关首先要考虑到连队有没有能力完成，上级机关要明确要求下级机关不得随意加码。
〖-ZW/正文〗
