〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法决策应把握的几个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法决策作为管理的一个关键环节，说起来容易，实行起来却不那么简单，重要之点是解决方法问题。根据几年来的实践，我感到至少有这样几个环节应特别注意把握：
    一是决策前应尽量寻找法律根据，这是依法决策的前提。寻找法律根据的具体途径，我认为可以采敢“想、查、问”三种。想：成是想一想这方面国家有什么法律和法规，想一想这样做符不符合法律要求，想一想自己有没有作出这方面决策的权力和职责。查：就是查找有关的法律和法规。作为领导干部，不可能将所有的法律条文都记住，但临时翻翻书、查查典是完全可以的。问：就是向专业人员请教。
    二是决策中应严格遵循法定程序。事物都是作为过程展开的，决策也同样要履行一定的程序。程序对否，往往决定决策的正确与否。在坚持法定程序上，我觉得要特别注意做到“三不”，即：一不“偷工减料”，就是要按照法定的程序走完，不能随便跳跃，“演折子戏”。如决策经济合同事项，就要首先了解合同当事人是否具备法律资格，拟议项目是否符合法律规定，当事人是否有法律资格，不能“一见钟情”，否则就容易出现问题。二不怕麻烦，不管怎么忙、怎么有气、怎么复杂，也要按法律规定的程序办事。这方面常出现的问题是正常情况下能够坚持程序，特殊情况下，如工作忙了、事情多了或遇到了令人气愤的事则容易简化程序或不讲程序，结果造成决策上的失误。三不笼而统之，就是决策的方方面面都要用法律法规具体论证、考察，不能只是笼统地对照一下拉倒，特别是对于一些重大决策，必须依法详细论证，不能搞那种先决策后论证或不论证就决策。
    三是决策后应保证决策的执行为法律所允许。依法决策是一个动态过程，它需要在决策作出之后不断地跟踪论证，试验证明，收集信息，同时决策的结果付诸实施本身，也有一个依法办事的问题。决策后的检验、论证和总结完善，则更涉及到法律和法规，同样需要十分注意。
〖-ZW/正文〗
