〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励文职干部立足本职建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军青岛疗养院设立科技创新等奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军青岛疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个疗养院有200多名医务人员改为文职干部，他们文化水平较高，大都有一定的专业技术特长。为了充分发挥他们的聪明才智，鼓励他们在本职岗位上建功立业，实行文职制度后，院里设立了科技创新奖、优秀论文奖、最佳服务奖等奖励，对奖励的标准和方法作了相应的规定。为了增加奖励的透明度，采取医务人员挂牌服务、科室推荐、休养员评议和院评委会审定的方法进行评定实施。 这些措施调动了文职干部学业务、搞科研的积极性。全院在首创中药喷雾治疗慢性咽炎等4项科研成果被评为1988年全军科技进步奖和“医用超声探头水囊”获得国家专利后，又开展了胃电图检查、中风预报、蛇毒治疗脑血栓和B超进行介入性诊断治疗等15项新技术的研究，写论文28篇，各项医疗指标都超过去年同期水平，服务质量明显提高。一科针对疗养的飞行员经常失眠的情况，除进行心理护理外，护士们还学习了按摩技术，热情为休养员按摩治疗，受到休养员的赞扬。8月1日以来，疗养院共收到休养员表扬信、感谢信80多封。
〖-ZW/正文〗
