〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌奖牌团体总分谁称雄亚洲摔跤柔道拳击射箭南朝鲜占先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中国队的金牌总数还能保住前10名吗？
    答：比较困难，但也不是完全没有希望。中国队原来在举重、射击、体操、跳水等项目，可望夺得较多的金牌，由于对手很强，尽管我国选手尽到了很大的努力，并未达到预期的目的。这次中国队虽然弱项有所突破，但还没突破到能夺金牌的程度。强项不强，弱项又没有爆出大冷门。这样，金牌总数保住前10名困难就相当大。
    问：中国队的团体总分、金牌、奖牌总数能超过南朝鲜，争得亚洲第一吗？
    答：团体总分和南朝鲜有一争，金牌总数不大可能超过南朝鲜，奖牌数也很难说。现在金牌总数中国与南朝鲜持平。在今后的项目中，南朝鲜可望在摔跤、柔道、拳击、女子射箭、乒乓球等项目夺金牌，而中国队只有在乒乓球这一个项目上可望夺金牌。即使中国队包揽全部的4枚金牌，总数超过南朝鲜这种可能也是很渺茫的，南朝鲜、瑞典等不会静坐中国队包揽4枚金牌，他们都有与中国队形成三分、二分天下的可能。
〖-ZW/正文〗
