〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解治理经济环境与深化改革的关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏志张立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治理经济环境深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近召开的中央工作会议提出，明后年工作的重点是治理经济环境，整顿经济秩序。对此，有的同志提出，治理经济环境是不是说要把改革停下来？深化改革与治理经济环境是否存在矛盾？请谈谈这个问题好吗？
    81167部队战士 韩俊岐
    韩俊岐同志：
    编辑部转来你的信，我们很乐意就这个大家关心的问题谈点看法。
    首先应当明确，治理经济环境与深化改革的根本目的是一致的，都是为了创造更好的经济秩序，发展社会生产力。如果再进一步分析，我们就会看到，深化改革与治理经济环境是相互制约、相互促进的，两者并不矛盾。
    治理经济环境，是深化改革的必要条件。进行改革需要较好的经济环境，并不是想怎么改就怎么改。十年来我国改革开放的成绩是巨大的，但也面临着经济环境恶化的问题。1985年至今，我国物价上涨率连续近4年居高不下，并隐含着更为强劲的涨价势头，这表明我国已经走上了通货膨胀的道路。据测算，目前的通货膨胀率已高达18％左右。在这种条件下硬性大步推进价格改革，将面临两种情况：一方面是由于价格结构调整引起的物价上涨，一方面是由于货币发行过多引发的物价总水平上升。而企业在通货膨胀条件下则会采用水涨船高的办法抬高产品价格，因而必然造成各类商品价格轮番上涨，导致在更高物价水平上的不合理比价复归，不仅使价格改革徒劳无功，而且会带来经济生活的严重混乱。通货膨胀实际上已成为推进价格改革的暗礁。近几年，几次价格改革方案设计后而不能出台，原因就在于存在通货膨胀的危险。问题的严重性还在于，目前国民经济总量失衡和结构失调的矛盾仍在加剧：农产品供给相对于工业发展、基础工业产品供给相对于加工工业发展均严重不足，我国的基础供给能力已难以继续支撑由需求拉动的经济高速增长，这就使国民经济运行中不仅存在着严重的通货膨胀缺口，而且还不断地产生新的通货膨胀因素，继续扩大通货膨胀缺口。在严重通货膨胀条件下推进价格改革，世界上还没有成功先例。经济环境不合理，也制约着企业改革及其他改革的进程。因此，进一步推进我国经济体制改革，必须治理经济环境，整顿经济秩序，抑制通货膨胀。
    治理经济环境，也是深化改革的重要内容。对此我们可以从两个方面加以理解：一方面应当看到，我们目前所要解决的许多问题，如合理调整投资结构、信贷结构和消费结构，控制消费基金过快增长，努力增加有效供给；整顿流通环节，清理各种公司，克服政企不分、官商不分现象；严禁经济上的垄断、割据，反对封锁和分割市场，制止投机倒把、中间盘剥、层层抽头、哄抬物价等错误做法；端正企业行为，纠正乱摊成本、偷税漏税、制造出售伪劣商品，坑骗国家和群众等现象，既是治理经济环境的任务，也是深化改革的任务。另一方面从解决问题的手段看，主要是用改革的办法来治理经济环境。过去我国经济生活中，存在着“一放就乱，一乱就管，一管就死”的恶性循环。目前，治理经济环境并不是要倒退回去，单纯用改革以前的老办法，而是多采用新的办法，综合运用行政手段、经济手段和法律手段，这些手段身许多就带有改革的性质。比如，整顿流通领域，就要制定必要的法律、法规，分别不同情况，清理和整顿各种公司，还要建立市场规则，整顿市场组织，逐步健全规范化的价格管理制度，如规定市场价格的作价方法、涨价申报制度等。应当说，这些办法也是深化改革应采敢的措施。总之，治理经济环境的过程，也是改革进一步深化的过程。
    当然，当前工作的重点放在治理经济环境上，价格、工资改革的步子暂时就要放慢一些，但这是为了创造条件，以利于今后更加扎实有效地推进价格改革。同时，应当看到，我们强调治理经济环境，并不意味着整个改革停下来，而是坚持边改革边治理经济环境的方针，改革的深化，并不只意味着进行价格、工资改革，而是多方面的。中央工作会议提出了关于全面深化改革的若干重要政策建议，赵紫阳同志在十三届三中全会的讲话中对有领导有秩序地推进相互配套的全面改革作了阐述，实际工作中某些改革项目也已经或即将出台。随着经济环境的好转，我国的全面改革必将有新的进展。
    蒋宏志、张立群
〖-ZW/正文〗
