〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先把好自己这道关口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一份简报上看到，兰州军区西安军代表办事处面对商品经济对部队的冲击，教育全体干部人人从我做起，争当清正廉洁的模范。这个办事处与80多个军工企业有联系，每年业务交往数亿元，军代表手中有产品检查验收、计价、订货等大权，所以他们常常成为一些人“进攻”的对象，只要你稍稍“高抬贵手”，便会有人送来大笔“奖金”、“好处费”，或主动为你的家属子女安排满意的工作等。然而军代表们坚持按原则办事，不谋私利。计划财务处处长近年来在“转民保军”方面做了大量工作，使许多军工企业增加了可观的经济效益，按一些工厂规定提成0.1％至0.15％的“信息费”或“辛苦费”计算，可得10多万元，但他一分没拿。几年来，他先后7次拒收工厂和个人送来的酬金、礼品达3万多元。严格要求自己，把好清廉关，已在这个单位蔚成风气。
    有人说，清正廉洁是共产党员、革命军人的本份，军代表们只是做了他们应该做的事。这话很对。但是，就是这些本应做到的事，现在许多人却做不到了。正是在这样的大背景下，能做到应做的事，其意义也显得不寻常了。随着商品经济的发展，部队生产经营规模的扩大，军队内部、军队与地方之间经济交往增多了，军人如何保持清正廉洁便成了议事日程上的大问题。有些人私心很重，手中有了一点权力以后，不是用来为人民服务，不是想怎样做好工作，而是用以尽情享受，或为家属子女安排好工作；也有的利用手中权力非法谋利，索贿受贿。据统计，全军发生的刑事案件中，经济犯罪案和以金钱为目的的犯罪案占很大比重。在这样的背景下，西安军代表办事处的同志能严以律己，保持清廉，就十分难能可贵了。
    也许有人以为，现在社会风气不好，许多比自己位置高、权力大的人也在为自己捞好处，自己仅仅是一个普通干部，做得再好又有什么用呢？这种认识显然是片面的。作为一名共产党员、干部、军人，不能因为社会上有人不廉洁而降低自己的标准，动摇自己的信念，甚至仿效他们的错误做法。那些为政不廉，以权谋私和违反党纪国法者，迟早要受到应有的制裁。党和政府已经在严肃查处这方面的问题。如果人们都能严以律己，首先自觉把好自己这道关口，不给形形色色的社会毒菌以入侵之机，那就如一棵棵独立的大树，会组合成一道抵御歪风的防风林带，为政不廉的市场就会越来越小。
    当然，要保持清正廉洁，光是洁身自好还不够，还要敢于同贪污受贿等种种不廉洁的现象作斗争。共产党员、干部、军人应挺起自己的脊梁，在保持清廉方面起中流砥柱的作用。自己廉洁，就能给周围的人乃至整个社会做出值得效法的榜样；敢于同不廉洁现象作斗争，就可以促进廉洁之风的形成和发扬。人人努力从我做起，坚持不懈，西安军代表办事处式的单位就会越来越多，不廉洁的现象就会减少到最低程度。
〖-ZW/正文〗
