〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年十万官兵奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救和转移群众35万余人，抢救物资50多万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队在抗洪抢险中，积极主动，反应迅速，哪里有灾情，他们就立即奔赴哪里，努力把灾害造成的损失降到最低限度。6月21日，江西上饶县朝阳乡下沅村发生山体滑坡，省军区和某高炮旅等部队立即赶赴现场，排除险情43处，转移险区群众5.6万人，并救出一大批物资。7月15日，陕西华山登山道路7处被洪水冲毁，5处严重塌方，泥石流淹没堵塞道路，中外游客陷入困境。驻地某团立即组织部队冒着暴雨修路搭桥，奋战30多小时，将1800多名游客救护下山。7月21日，四川一艘客轮在岷江翻沉，某部闻讯马上组织突击队和救护队，救起落水群众134人。8月21日，吉林省白城地区暴雨成灾，嫩江和月亮泡水库堤坝险象丛生，某集团军立即组织5000多名官兵冒着大雨连夜赶赴大坝加固险段，使下游群众免遭灾难。8月底以来，广西柳州地区和柳州市的20万亩良田被淹，10多万户群众被迫迁移，柳州铁路大桥随时都有被淹没的危险。广州军区火速从外地调集步兵、舟桥部队、工兵部队2300多名指战员赶到柳州灾区，协同群众抢险，抢救和转移被围困群众1.3万多名，抢运各种物资4万多吨。
    各部队在抗洪抢险中，舍生忘死，奋勇拚搏，连续作战。甘肃省卓尼县遭受山洪和泥石流袭击后，甘南军分区组织干部战士连夜奔赴灾区，跳入没膝深的淤泥，挖排水沟，清理道路，抢运粮食。浙江奉化、宁海、嵊县、新昌、三门县遭受罕见的暴雨袭击后，南京军区先后组织驻浙陆海空三军部队2万多人参加抢险救灾。有的部队每天在汪洋中徒步往返几十公里，只露宿4个小时，连续奋战7昼夜。
    各部队在抗洪抢险中，严守纪律，秋毫无犯。8月19日以来，湖南省暴雨不断，发生近百年不遇的特大秋洪，驻湘部队和民兵召之即来，许多人放弃了病休和探亲。第7号台风袭击杭州等地后，抢险部队为了不给地方政府和群众困难，自带干粮，露宿街头，抢救出各类生活用品1万多件，都如数交到群众手中。
〖-ZW/正文〗
