〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉包袱从头越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国女排失利之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育史上，没有一支队伍能成为永久的冠军。但昨晚的事实，却无论如何令人难以接受。特地从台湾、香港赶来助阵的啦啦队，几乎把全场南朝鲜观众都动员起来为中国姑娘加油，仍然无济于事。有位华侨评价：“约翰逊吃了兴奋剂上场，中国女排今晚吃了安眠药上场。”
    中国女排输在哪里？
    中国女排首先输在缺乏自信心上。来汉城每场赛前准备会，增强自信是袁伟民翻来复去强调的内容。而以往，中国女排正是凭着这一可贵的品质，在多少场比赛中化险为夷。
    但是讲自信必须是建立在实力基础上。精神毕竟不是万能的。李耀先教练说：“老队员的训练水平较低，实力大大下降，想打好，心里又没底。”27日对苏联队，遇到困难，便怀疑自己，一触即溃。
    一方面是实力下降，心中没底，一方面又背着沉重的“五连冠”的包袱。以至每场比赛结束，李耀先都要说，思想上压力太大，包袱太重。中国女排的人员从拿到第一个世界冠军起，至今已换了两茬人。作风、技术、精神素质，已非往日可比。但是，“五连冠”这一包袱――精神上的“遗产”，却留在每一个队员的心上。
    且不说这一“遗产”会给队员在场上带来多大的压力，就是在教练指挥上，也带来保守、犹豫。昨天第一局0∶15失利后，明摆着用老队员已无力回天。中国代表团秘书长李富荣说：我不太懂排球，我都看出这么打不行，为什么不换新人去拚呢？
    李耀先不敢。
    李耀先出任主教练时，中国女排的姑娘几乎个个是世界冠军；而李耀先呢，只带过河北女排。今天有人说胳膊疼，李耀先便准假；明天那个人又腰疼，李耀先还得准假。有时，只有七、八个人来训练。中国女排实力骤降，正是由于这一年多来出勤率低，训练水平不高所致。
    中国女排输了。一下子从天上回到了地上，从“神”变成了人，从某种意义上说这是值得庆幸的，因为这一天总会来到。最痛苦、最艰难的一关，已经过去，包袱应当彻底甩掉，一切从零开始，中国女排再度起飞的日子，不会太远。
    （本报汉城9月28日电）
〖-ZW/正文〗
