〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事行政管理必须法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事行政管理法制化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队的行政管理工作，必须用法制的手段，这样才能从根本上克服思想松懈、作风松散、纪律松弛的问题。
    条令、条例是我军建设的法规，它规范着部队的各项工作和军人的言行。如军人誓词、军人职责都是根据宪法中公民的基本权利和义务，围绕军队的特殊性而制定的，具有法规性质。但是，由于我们一些同志还不能把条令、条例提高到法的高度来认识，因而在贯彻执行中往往产生随意性，给部队建设带来了很大的影响。部队所以出现“三松”的问题，我想这是一个很重要的原因。加强军事行政管理，就要从法的高度维护条令、条例的尊严和权威性，创造一个全军上下全时制、全方位、全员额贯彻落实条令、条例的局面。
    建立健全军事行政法制是加强军事管理工作的迫切需要。自古以来，有作为的军事管理者都认为“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。纵观外军的成功经验可以看到，军队建设重视以法治军，就会使军事管理工作有章可循，对提高军队科学管理水平具有重要的现实意义。外军认为，制定完善的军事法规是搞好军事管理的前提条件，是军队管理实现规范化、制度化、标准化的重要保证。外军反复强调，军队除执行国家的一切法律外，还要健全军事法规，北约和华约的军队都建立了多门类、多层次的军法体系，几乎所有的军事活动领域都制定了法规制度，使军队人员的一切活动都有所遵循，使以法治军的思想深入人心，付诸行动。而我军一些军事法规还很不完善，诸如军事训练、政治工作、干部制度、后勤建设以及军民关系等都需要相应的法律制度来调整。
    严格要求，做到有法必依，执法必严。部队现行的条令、条例和有些规章制度，应该说都是行之有效的，对于推动部队建设，加强军事管理工作都起了积极的作用。但从部队当前“三松”问题比较突出的情况来看，有两点应值得我们高度注意：一是要切实做到有法必依。从长远的观点看，军队同国家一样也有一个加强完善立法的问题。但从当前的情况看，部队颁发的条令、条例及各种法规并不算少，也都符合部队建设的实际情况，主要问题是现有的条令、条例和法规贯彻执行得还不够。二是要切实做到执法必严。有了法律、法规，就要严格执行。从严治军，就是要严格贯彻执行条令、条例等各种法规。目前部队中存在着执法不严、违法不究或追究不力的问题，致使一些不良倾向不能得到及时制止，造成“三松”现象比较突出，影响部队建设。
〖-ZW/正文〗
