〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团为老战士开设商品经济基本知识讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/安平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区商品经济知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂桐、安平报道：从7月份起，济南军区通信团给老战士开设商品经济基本知识系列讲座，至9月上旬已讲了12讲。老战士们反映：讲座通俗易懂，实在管用，很有收获。
    今年初，通信团政治处的同志深入连队征求对培养两用人才工作的意见时，许多老战士提出，我们虽然生活在社会主义商品经济的环境中，但却不了解商品经济的基本常识。不少基层干部也反映，许多退伍战士由于缺乏这方面的知识，在发展商品经济中碰了不少钉子。于是，团领导采纳了大家的建议，决定把学习商品经济基本知识作为老战士政治教育的内容，并确定采取系列讲座的形式进行教育。
    团政治处先后派人走访了本团退伍之后从事商品生产和商品经营的30余名干部战士，以及驻地附近的20多位厂长、经理和个体专业户，请他们谈发展商品经济的甜酸苦辣，根据他们的成功之道和失败教训，编写了《价值规律与价格预测》、《如何选择经营项目》、《筹集资金的四条渠道》、《商品推销的一般方法》、《市场竞争与经营道德》、《军人在发展商品经济中的优势》等15课教材。团的主要领导为大家授课，并请山东大学、山东省社科院和山东省委讲师团的专家学者给予指导。团里准备把这些教材编印成册发给老战士。
〖-ZW/正文〗
