〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中精力议大事行政事务不包揽不搞均摊差额选苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委建立议事规则某师改进党员发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田林发新张寿锦赵希庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区改进党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何克服党委议事的随意性、防止包揽行政事务的偏向？北京军区某团党委通过摸索建立了较为完备的议事规则，有效地保证了党委集中精力想大事、议大事、抓大事。
    这个团党委是从今年初着手制定党委议事规则的。在这以前，党委每逢开会，总觉得这个事也该管，那个事也该议，结果研究了不少行政领导可以拍板、机关部门可以决定、下级党委（支部）应该负责的事情。针对这一状况，他们召开专题研讨会，根据党委工作条例规定的内容，结合本团工作的实际，研究制定出党委议事规则，明确议事范围。有3名志愿兵家属长期在营区居住，有人建议提交党委会研究解决。党委书记宋广义依据议事范围，否决了这个议题，把这个问题交给行政部门去讨论处理。
    大事要议透，但不能搞得很琐碎。这个团党委为了做到这一点，确定四条原则：基本情况要议透；处理问题的原则要议清；执行任务的要求、标准要议明；党委成员的认识要统一。部队开训前，党委分析部队军事素质，确定训练指导思想，并制定考核标准，至于训练怎么实施，则交给司令部门去落实。
    党委议事一般每月召开一次常委会，每次最长不超过一天。每季度召开一次全委会，每次两天。前段时间，党委布置军官军衔条例教育，并调配一批机关干部和连排干部。团党委会前认真准备，会上紧紧围绕议题展开讨论，只用一天就形成3项决议。
    （倪福田、林发新）
    多年来战士们意见大、而基层党组织又一直未能解决好的党员发展问题，在济南军区某师有了较好的解决办法，从而给基层党员发展工作带来了勃勃生机。
    过去不管连队工作的状况如何，这个师发展党员的名额平均摊分，以致先进连队的好苗子因比例限制被卡在门外，而后进连队却有表现一般的战士被发展为党员。现在他们改变均摊的方法，在以团级为单位实行宏观控制的前提下，微观上给先进连队党员发展比例向上浮动平均数的20％，一般连队和后进连队的比例分别向下浮动5％和20％。连队也优先发展先进班排的骨干。在上级单位的组织下，先进单位可以向后进单位输送党员。
    他们还把等额选苗改为差额选苗，一改以往计划发展几个选几个的做法，并注意在动态中培养筛选“苗子”。党团支部每月研究分析一次“苗子”成长状况，对发展对象加以适当调整，使渴望进步的团员青年都有争取入党的同等机遇。
    改进后的党风发展工作，给基层党的建设注入了活力。团员青年们有了争取入党的同等机遇后，过去很少敢想入党问题的“一年兵”，仅上半年就有80％以上的人递交了入党申请书，使一些排队挨号的老兵骨干有了危机感，基层出现了你追我赶、奋力向上的局面。尤其是后进连队的战士更不甘愿自己连队落后，献计献策，推动自己的连队跃入先进行列。
    （张寿锦、赵希庄）
〖-ZW/正文〗
