〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱了军装仍保持军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗148医院医务人员以良好的医德医风维护军队声誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗148医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院广大医务人员改任文职后，医院党委及时引导大家回顾个人从军历史，组织大家到烈士陵园参观，进行“不忘我是军人”的医德医风教育，使大家认清了文职干部虽然脱了军装，但仍然是军队的一员，应该以良好的道德风尚维护军队的声誉。今年8月初，一位病员手术前将一盒烟塞到外二科副主任韩立荣的兜里，并恳求说：“表示我的一点心意，请无论如何收下。”原来烟盒里放着150元钱。韩副主任发现后，当即告知科主任，经过商议，为了稳定病人的情绪，决定先把钱收下，待病人手术后再将钱送还。韩副主任已先后4次退回病人送的钱，共计500多元。外一科主任沈明忠，军医王根全、李艾武、王国梁、魏光先等改任文职后都收到过病人送的钱物，多的200多元，少的五六十元，也都采取适当方法退了回去。有的病人为报答治疗之恩，多次在院外的宾馆定下宴席请军医赴宴，也都被他们谢绝，受到群众由衷称赞。
〖-ZW/正文〗
