〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翡翠色的晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯光汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说我的大半生是与草绿色军营相随，那么我的晚年则是和翡翠色的葡萄为伴。
    离休后，我回了一趟清苑县王盘村老家。面对家乡依然贫穷的状况，我想：父老乡亲祖祖辈辈在这块土地上耕耘劳作，可穷困的帽子还是摆脱不掉，我能为乡亲们做些什么呢？
    一天，老伴买来“巨峰”葡萄。一个念头便油然而生：培植“巨峰”葡萄，为家乡人民尽快摆脱贫穷出点力。
    有人说：兴趣是炸药，唯有它可以将困难和障碍物炸得一干二净。这话不假。自打这儿以后，我可真有点把老命豁出去了。我四处拜师，每天骑车七八公里地到市郊果园去学种葡萄的技术。我利用门前菜地培育葡萄苗。家里人说我瞎折腾，干休所的老战友“骂”我“疯”了，可我什么也听不进去。我翻了100多份报纸杂志，投书向中国科学院植物研究所葡萄组组长黎盛春求教。在黎教授的帮助下，我很快与上海科技出版社联系，购到一套葡萄栽培书籍，我还订阅了《中国农业》、《葡萄栽培》、《国外果树》等10多种刊物，加上庭院实验辅助配合，我终于掌握了葡萄栽培中培土、苗期、花前、上色等几个重要环节的知识和技术，庭院试验获得成功。
    1984年10月，我把科学栽培“巨峰”葡萄的方法带回了家乡。开始，只有两户农民愿意跟着我学。隆冬季节，我住在村里，带着他们看地形，画线打垄，开春葡萄抽出了新芽，第一年不挂果，可靠冬天整枝时剪下来的枝条基本上收回了成本。到了1986年，两户农民的13亩葡萄丰收了。
    王盘村从两户农民的身上受到了启发，一下子掀起一股葡萄热，两户变成30多户。我三天两头从干休所赶到村里，一家一户地教他们剪枝、压枝定型、上色，为他们讲授技术课，培养出200多名青壮年技术员，连出差买书、买农药、买薄膜，我几年时间花费了个人积蓄4000多元。而王盘村已有30多户“发了财”，走上了富裕路。村里许多人来送礼，我说：“只要王盘村富了，我这晚年就幸福多了。”我执意让他们把礼带回去。
    有人说：“老冯，你可真有了一个翡翠色的晚年啦！”听了这话，我心里满舒坦。
    （建跃山代笔）
〖-ZW/正文〗
