〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁其琛外长在联大一般性辩论中发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前世界出现对话代替对抗的潮流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步阐明我国政府在柬埔寨问题上五点原则立场〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月28日电 中国外交部长钱其琛今天在第43届联大一般性辩论的发言中指出，当前世界上出现了对话代替对抗的潮流，和平解决国际争端的趋势在发展，缓和的势头更加增强。
    钱其琛说，尊重各国的独立和主权、反对外来的侵略和压迫，已成为当代国际政治的主流。
    他说，尽管战争的危险仍然存在，但是和平的力量日益增长。世界正由两极向多极化发展，这种趋势有利于和平。
    但是，钱其琛指出，造成世界动荡不安的根源并没有消除。世界人民面临着制止军备、争取裁军的共同任务。
    他说，中国政府对美苏两国在裁军道路上迈出的步伐表示欢迎。然而，美苏双方拥有的庞大核武库依然是对世界和平的威胁。他还指出了双方正在大力改进和提高核武器质量和性能，竞相发展高技术武器，把军备竞赛扩展到外空领域的趋势。
    钱外长呼吁美苏率先大幅度削减核武器，加快常规裁军的步伐，并停止任何形式的外空军备竞赛。
    钱外长在谈到地区冲突时着重强调了柬埔寨问题。他指出，越南声称准备撤军，但同时又提出一些无理要求，企图拖延撤军，并使其侵略后果合法化。他呼吁国际社会更加强烈地要求越南从柬埔寨撤军，结束这一场侵略战争。
    钱其琛在讲话中进一步阐明了中国政府在柬埔寨问题上的原则立场：
    一、越南从柬埔寨全部撤军是解决柬埔寨问题的关键。越南方面应该尽早提出一个短期内从柬埔寨撤军的时间表。
    二、越南撤军后，中国赞成在西哈努克亲王主持下建立柬埔寨四方参加的临时联合政府。中国反对排除任何一派，也反对任何一派单独掌权。
    三、柬埔寨四方临时联合政府成立后，柬埔寨各派的军队应当冻结，让柬埔寨人民在没有外来干涉和武力威胁的情况下进行自由选举。原有的各派武装力量都可以解散，由四方按同等数量组成统一的国防军，建立统一的指挥部。
    四、对越南撤军、维持柬埔寨和平和进行自由选举都要有切实有效的国际监督。为此，中国政府支持向柬埔寨派出国际维持和平部队和国际监督委员会的主张。
    五、有关各方如能就柬埔寨问题的政治解决达成协议，中国愿意同其它国家一道对柬埔寨的独立、中立和不结盟地位作出国际保证。
    在谈到世界经济问题时，钱其琛说，债务负担沉重、资金流入减少、贸易条件恶化和保护主义上升所造成的困难严重制约着发展中国家的经济发展。
    最后，钱外长还肯定了联合国及联合国秘书长在处理国际事务中所起的作用。他说，各国人民期待着联合国在维护世界和平、促进发展、加强国际合作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
