〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会乒乓球预赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手全部进入复赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈龙灿在输给了奥地利的丁毅后，今天战胜香港的卢传淞，居小组第二，也获复赛权。
    中国参加男女双打的三对选手江加良/许增才、韦晴光/陈龙灿、焦志敏/陈静均以全胜战绩名列小组第一。
    世界强手绝大部分获得出线资格。在男子单打前16名中，中国、瑞典各3人，波兰、南朝鲜、南斯拉夫各2人，其余是匈牙利、奥地利、英国和日本选手。女单前16名中，中国、南朝鲜各3人，捷克斯洛伐克、苏联各2人。
    奥运会乒乓球四分之一决赛名单已全部排定：
    男子单打：在上半区的江加良，头一场遇英国的道格拉斯，下面他将遇上瑞典勇将林德与日本小岛孝治的胜者。上半区，波兰格鲁巴将与瑞典佩尔森一搏；下半区，陈龙灿首场对南斯拉夫的尤普列斯库，他如取胜，还要与丁毅和匈牙利克兰帕尔的胜者相碰。许增才第一场斗南朝鲜的金绮泽。同时，波兰的库哈尔斯基和瑞典的瓦尔德内尔将拚掉一个。
    女子单打：上半区，焦志敏首场对日本的星野美香，李惠芬对联邦德国的内斯梅。上半区只有一个南朝鲜的强手玄静和；下半区，陈静首场鏖战保加利亚的科尔切娃，并可能与南朝鲜的梁英子一决高低。
    男女双打的安排：陈龙灿/韦晴光首仗碰波兰的格鲁巴/库哈尔斯基，江加良/许增才面对南朝鲜的金浣/金绮泽的强硬挑战。女子双打：焦志敏/陈静与捷克斯洛伐克的巴托菲/乌尔班首先相遇。
    中国代表团副团长徐寅生在赛场对江加良等运动员说：中国队其他项目选手打得好，乒乓球要拿金牌；打得不好，乒乓球也要求金牌，乒乓球选手不受任何情绪的影响。中国乒乓球选手二十多年来只能拿金牌，不要银牌。乒乓球选手长期都是在这种压力中过来的。
〖-ZW/正文〗
