〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军容风纪整顿工作情况汇报会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好的军容风纪迎接换装戴衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议传达军委第一副主席赵紫阳指示：“希望全军在实行新的军衔制以后，展现出新的雄姿和新的风貌，把我军建设推向更高的水平？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，首都驻军召开贯彻三个条例、整顿军容风纪动员大会，要求从严治军，治松治散。今天召开的汇报会表明，首都驻军乃至全军各大单位对此高度重视，迅速付诸行动，大张旗鼓地进行了动员部署和宣传教育，广泛组织学习条令条例，结合军事训练这一解决军容不整、举止不端的问题，纠正“松、散、乱”的现象。同时，各单位突出抓机关，抓干部，抓“小、远、散”单位的整顿工作，初步取得成效。北京卫戍区9月初的统计结果表明，首都市面军人流量已比去年同期减少约68％；流动军人的违纪率大幅度下降，军容风纪合格率比去年同期上升18.4％。
    但是，据总参有关部门的负责同志透露，全军军容风纪整顿工作发展很不平衡，存在问题仍比较突出，有些单位的问题还十分严重。
    对此，总参谋长迟浩田向今天与会的各单位领导同志分析了我军面临的两个新情况：一是党和国家治理经济环境，整顿经济秩序，给我们军容风纪整顿工作提出了更高的要求；二是广大人民群众对于实行新的军衔制后的我军作风纪律，期望值更高了。他说，我们一定要教育广大干部战士，提高对新的情况下整顿军容风纪的重要性、必要性和紧迫性的认识，自觉地、积极地端正军容风貌，严格遵守军规军纪。
    迟总长说，在党和国家中心任务十分明确的情况下，我们军队不仅要积极地支持和协助国家治理经济环境，整顿经济秩序，而且还有个自身环境的治理、自身秩序的整顿问题。如果自身环境治理不好，自身秩序整顿不好，那么就很难积极有效地支持和协助国家治理经济环境，整顿经济秩序。
    会上，迟总长传达了中共中央总书记、军委第一副主席赵紫阳的指示：“希望全军在实行新的军衔制以后，展现出新的雄姿和新的风貌，把我军建设推向更高的水平”。迟总长说，换装戴衔以后，我们整顿军容风纪的工作，一定要抓得更紧一点，更多一点，更狠一点，使我们的军容风貌来一个彻底改观。否则，穿上新式军装，戴上新军衔后，仍军容不整，举止不端，那就是徒有其表，将会辜负党和国家以及广大人民群众的期望。
    他说，我们的军容风纪整顿工作，不是抓一阵子就了事了，而是要经过一段时间的整顿后，逐步同我们的军事训练、管理教育等工作融合起来，长期地抓下去。迟总长在讲话中强调要发挥各级领导机关在军容风纪整顿中的率先垂范作用。他说，下一步军容风纪整顿和养成教育得失成败如何，很大程度上决定于我们各级领导和机关是否高度重视，是否狠抓落实，是否为人师表。
    副总参谋长何其宗、总政副主任周文元、总后副部长宗顺留及驻京各大单位的有关负责同志参加了今天的汇报会。
〖-ZW/正文〗
