〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有疼痛感觉的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣事哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年6月26日《湖北日报》刊登的一则珍闻说，湖北钟祥县洋梓镇一位青年农民的两个子女竟没有疼痛感觉。6岁的女孩李晶晶和4岁的男孩李鹏飞，都具有这种先天性的生理现象。
    晶晶1岁多时住医院治病，医生为她输液注射时发现，她没有任何疼痛的表示。后来，她吃食不惧冷热，常因喝滚烫的开水或稀饭，把口腔、舌头都烫伤了。她用手直接从火中拿烧红了的东西，牙齿也被她自己咬坏、拔掉。她的父母对她的举动防不胜防。
    鹏飞生来好动，常常摔伤却无动于衷，有一回胳膊摔断了，3天后才被发现。现在，他的四肢都因反复摔断而严重畸形。
    对于天生无疼痛感的人来说，他不知疼痛是怎么回事，是无可指责的。然而世间许多本来有痛感的人，做事却也不顾及后果，时时陷于盲目的妄为之中，结果往往闹得自己遍体鳞伤。看来，无痛感的确危险。只有当你知道自己的所作所为可能引起疼痛的后果时，才会设法加以防止。
    请珍惜你的疼痛感吧。
〖-ZW/正文〗
