〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团试行邻连协作授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕段世明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浓阳军区文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海燕、段世明报道：沈阳军区某团在连队编制不落实、政治教育难以进行的情况下，改变“连自为战”搞教育的习惯做法，组织连队搞邻连协作授课，提高了教育效果。
    年初，团决定先在两个连队进行协作授课试点，取得了显著的成效。于是，团里决定把这一做法推广到全团，并形成制度，完善措施。做法是：协作的单位必须是就近的两三个连队；召开协作会议，向连队干部讲请打破连队界限搞政治教育的必要性和可能性；协作的连队对政治教育的一些共同科目和内容统一进行研究，制定协作互助计划；授课教员由各连队的指导员分工，轮流担任；各连干部经常碰头，通报情况，研究解决存在的问题，及时提出改进意见。
    经过半年多的实践，基层反映较好。有的战士说：“过去一个连队上课，稀稀落落十几、二十人，听的没情绪，讲的提不起劲。”一些连队干部认为邻连协作，可以互相学习，取长补短，有助于提高教育质量。
〖-ZW/正文〗
