〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律监督服务机构产生的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐才厚〖HH/换行〗DW：集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律监督服务机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务机构在部队应运而生并不断发展，引起了部队和社会的关注。从我们集团军和其它一些单位设立法律服务机构的实践来看，它之所以能够产生和发展，在于它适应了我国法制建设不断完善的新形势，并且通过自身特有职能的发挥促进了部队全面建设。
    一是完善领导机关决策制度的需要。当前政治体制改革的一个极为重要的方面，就是要改变以往不适应现代化要求的决策制度和方法。法律既有专政工具的职能，又有社会管理的职能。社会化大生产的程度越高，法律管理社会的职能就越强，各级领导机构（也包括军队）的决策也将更大范围地依赖于法律。因此，与现代化经济、社会管理相适应的决策制度，需要领导成员本身具备较强的法律素质，掌握与职责范围有关的法律知识，并建立起一套严格的决策程序及决策支持系统（即咨询、评价、监督和反馈系统）。部队自下而上设立法律监督服务机构，既是对今后完善领导决策制度的尝试，也是当前保证领导依法决策的重要措施。
    二是完善军队司法行政制度的需要。随着我国律师、公证制度的恢复，地方司法行政制度已日臻完善，而军队至今尚无司法行政机构。随着部队改革的深入发展，生产经营活动的不断扩大，部队内外的经济联系、战士及其家庭与社会的联系必然日益增多，产生出大量的涉法问题。据对两个炮旅和一个师的统计，1986年遇到各类涉法问题265件，1987年增加到346件。这些涉法问题的处理，直接关系到部队和军人的切身利益，过去这些问题，有的请地方法律工作者参与调解和诉讼，有的由于各种原因，只好不了了之。部队法律监督服务性机构的设立，便于部队的法律诉讼活动，起到了维护军队合法权益、稳定部队的作用。
    三是完善军队行政管理制度的需要。把法制引入行政管理机制，是改革和完善部队管理制度的关键。当前在部队管理上存在一种模糊观念，就是重视刑法，轻视行政法，认为国家颁布的惩治军人违反职责罪暂行条例是法，而军队颁布的各种条令、条例不是法，是纪律性规范。这不仅降低了军事行政法规的作用，而且导致执行条令、条例等方面的随意性。军队正规化建设要求制定一套完整的行政管理法制体系。当前部队由于缺乏负责行政立法和执法监督机构，因此违犯条令、条例现象屡煞不止，与法相悖的“土政策”也不能及时纠正。
〖-ZW/正文〗
