〖ZQ/总期〗11220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便看别人的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘大武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，几个战友谈到写日记的问题时，有位战友很气恼地说：“提起日记我就上火，我们指导员经常擅自翻看我们的日记。我一气之下，把日记全烧了！”听了他的话，我也想到了自己，我已经一年多没写日记了。记得在新兵连那阵，指导员要求我们新战士每周都要把日记本给他看一看。我虽然觉得这样做太那个了，但为了不搞坏印象，便象别人一样每周将日记交给他看。两个月过去了，我越来越反感指导员的做法，可又不敢顶撞他，于是干脆告诉他：“我再也不写日记了！”此后指导员不放心，去翻过几回我的挎包，确实没有发现新的日记，便作罢了。
    据我所知，现在不少指导员都爱随便翻看战士的日记。其用意并不坏，是怕战士思想上有什么疙瘩，会出问题。可是，随便翻看别人的日记这本身就是不对的。每个人都有自己的内心世界，而日记本正是倾吐心声的好伙伴。日记，只属于它的主人，任何别的人不经同意，随便看它，都是不道德的。指导员如果靠擅自翻看战士的日记来了解掌握战士的思想情况，这是很不高明的做法。当战士的心扉不愿向你打开时，即使你由此了解了一些思想情况，又有什么用？更何况，一旦战士知道了真相，你的形象就变得可鄙了，你的思想工作还会有什么效果呢？所以我要对指导员们说，你应当了解你的部下，但擅自翻看战士的日记，却万万使不得！
〖-ZW/正文〗
