〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多退少补”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈根据实际情况修改计划；指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天我到零售商店买一斤西红柿，售货员抓了几个放在秤盘上，提起来一称，不够，顺手加上一个，一称又多了；拿下一个大的换上一个小的，一称又低了，再换个大的一称又高了。这样反复了几次，最后才算找到一个大小适合的西红怖，秤杆才大体上平了。
    我站在一旁看他三番五次地拿上拿下，嘴里没讲，心里可真有点烦。事后一想，这种情况也并不奇怪。在我们平常遇到的售货员里，无论称盐、称水果、称糖，伸手一抓就恰到好处，要一斤就是一斤，要四两就是四两，根本用不着拿拿上拿下的，究竟是很少的。一般的售货员称东西，总是要经过一两次以至三四次的多退少补、调大换小，才能达到所要求的分量。
    这个简单的事情使我联想到：人们对各种事物的认识、对客观规律的掌握，往往也和称西红柿一样，不可能一下子就达到十分准确的程度。要使人们的认识能够比较正确地反映客观实际。也要经过“多退少补、调大换小”，不断检验、修正和补充这样一个实践的过程。
    称西红柿究竟还是比较简单的。人们在改造社会。改造自然的斗争中，情况就复杂得多。人们为了变革现实而制定的计划、指标、方案等等，可以也应当力求大体上符合客观实际，但是，由于客观实际的发展、变化，由于各种条件的限制和人们认识上的局限性，这些计划、指标、方案，又往往很难做到完全符合于客观实际。总要经过一个实践的过程，在实践过程中加以检验、修正、补充，才能逐步做到比较正确地反映客观实际。要求人们制定的计划、指标、方案，一开始就搞得十分准确，就完全符合于客观实际，在实践中根本用不着做什么修正、补充或改变，这是一种不切实际的想法。毛主席在“实践论”中早已说过：“一般地说来，不论在变革自然或变革社会的实践中，人们原定的思想、理论、计划、方案，毫无改变地实现出来的事，是很少的。”“由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”有些同志对上级机关修订某项工作的指标，改变某项计划，总觉得想不通，正是由于他们没有懂得这个道理。
    那么，这是不是说，计划、指标、方案之类的东西，可以随随便便地订一下，主要依靠在实践中去修改呢？当然不是这样。计划、指标是我们前进的方向和工作的依据。由于计划、指标不切实际而做重大的甚至全部的改变，或多或少总会给工作带来某些不利的影响。因而，在制定计划、指标的时候，一定要经过细致、深入的研究，考虑到各方面的情况，尽可能做到正确，尽可能使它接近于客观实际。争取在实践中少作改变或不做重大的改变。同时，在实践中又不拘泥于原来的计划、指标，随时注意用实践的结果检验它们，发现有不切实际的地方，立即实事求是地大胆地修正、补充。
    制定计划、指标时力求正确，同时又十分尊重实践，根据实践的检验加以补充、修正，使之更加准确，这才是一种实事求是的态度。我们共产党人所以能够“说到做到”，正是由于我们坚持了这样一种实事求是的态度。
〖-ZW/正文〗
