〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦江截河变水害为水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐欣保小方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄奋战丹江口 今冬要断汉水流
    汉江是到我国一条著名的河流，全长一千五百三十公里，流经湖北省境内的中下游长达八百八十六公里，在反动统治时期，汉江下游的潜江、钟祥、天门、汉川、沔阳、汉阳等县，约有九百五十万亩农田和四百九十万人口每年受到洪水的威胁，从1931年到1949年这十九年间，两岸堤防有十一年发生溃决。在特大洪水的1935年，曾淹没耕地六百七十万亩；淹死居民八万人，受灾人口达三百七十万人。解放后曾大力加固堤防，修建杜家台分洪工程，对保障人民的生产和生活起了重要的作用。但是，水患仍未根绝，每年汛期一到、荆州、孝感地区就得投入相当数量的人力和物力进行防汛工作。
    为了根除汉江水患，去年9月汉江丹江口水利枢纽工程（以下简称丹江口工程）正式开工了。这个工程规模宏伟，是我国重要的水利建设工程之一，仅就大坝混凝土的方量来说就有三百一十万方，经过我国已经修建或正在修建的任何水库。丹江口工程建成之后，蓄水能力达二百八十二亿立方公尺，河南的南阳专区和湖北省的襄阳专区可以逐步形成一个巨大的自流灌溉系统，受益的农田达一千二百万亩，即使再遇到1935年那样的特大洪水，汉江下游亦可免于灾害，枯水季节的水位将大力提高，从武汉到丹江口，五百吨以下的轮船可以终年通航。丹江口工程建成之后，水电站的机装容量为九十万瓦，几乎相当于湖北省现有发电能力的六倍，可以充分供应武汉大冶等地区的用电。
    丹江口水利工程从去年9月1日开工以来，已有九个多月了。在机械、器材不足，交通不便的困难条件下，工程进度是迅速的。十万建设大军，在到今年4月为止的八个月中完成了土石方五百万公方，浇筑混凝土十一点四万公方，修建工地公路五十公里，铁路六公里和房屋三十七点四万平方公尺。入夏以来十万职工为了与洪水赛跑，分秒必争，日以继夜地战斗，使施工飞跃进展，6月8日晨，大坝十八跨（即坝身总长的一个施工坝段，这一跨长八十八点五公尺）及上、下游混凝土纵向围堰，终于抢在洪水前面，分别浇筑到了工程设计防洪高程。已经浇好的混凝土高水围堰，将可抵御二十年一遇的――三万四千五百秒公方的洪水流量。至此，右岸基坑的安全施工，有了确定的保证。这是丹江口工程建设者们的一个决定性的胜利。
    丹江口工程示意图
    新丰江水电站年底发电 古田水电站又一机组发电
    广东省第一座大型水电站――新丰江水电站的主体工程包括拦河大坝、厂房和枢纽变电站三个部分。目前，拦河大坝坝基开挖已经基本完成；大堰的十九个坝墩按照计划要建筑到一百二十四高程（即以珠江口为起点计算海拔的高度），现在最高的已筑到七十点五高程，最低的也有三十五高程；已经浇捣混凝土十二万多立方，约占大坝需要浇捣总数的四分之一。厂房的浇捣工程已完成了十分之一左右。枢纽变电站的开挖工作正在进行。水库内树木等杂物的清理工作也已基本结束。
    新丰江水电站建成后装机容量将为二十万瓦，比流溪河水电站大六倍左右。原计划要到1961年才能发电，后来因为华南工业基地――广州需要这个先行官赶快上马，所以经过数次缩短期限，最后确定在今年年底发电。
    我国第一座地下电站――福建省古田水电站的三号机组已在6月30日开始发电。这个机组的容量一万二千五百瓦，是古田水电站一级二期工程中的第一个机组。
    古田水电站建设在古田溪上。古田溪是闽江支流，由屏南县发源，至闽清县注入闽江，全长一百一十公里，它的开发工程共分四级。一级一期工程已经在1956年3月完工，为福州、南平等城市和工业区供应电力。二期工程在1957年9月开工，其中土建部分已经提前完工，能容纳水量五亿多立方公尺的人工湖已在6月上旬开始蓄水。
    白龟山水库 第一期工程完工
    兴建在河南平顶山市郊的白龟山水库已经胜利完成第一期工程。目前，正在进行第二期施工准备工作，汛期之后将全面掀起第二期施工高潮。
    白龟山水库是淮河大支流沙河昭平台水库以下的第二个水利枢纽。水库工程共分三大部分：拦河大坝全长一千四百七十公尺，高达十八公尺；顺河坝长达一万七千六百公尺，高十公尺；泄洪闸长九十六公尺，高八公尺，安装七扇弧形闸门。这些工程完成后，可以拦蓄沙河洪水六亿三千万公方，满足平顶山市即将建成的火力发电站冷却用水和平顶山市其它工业用水，灌溉一百八十万亩农田，发展平顶山市至漯河市的沙河航运；同时，对防洪方面也起到巨大作用。
    西大洋水库能灌溉良田百多万亩
    西大洋水库第一期工程，经过全体民工三个半月的苦干、巧干，于5月底基本竣工。
    西大洋水库，是河北省根治海河大型工建设之一，它的第一期工程竣工后，能蓄水三亿六千五百万方，可减免唐河水患，还可灌溉良田百多万亩。
    鸭河口水库大坝向“一七五”高程进军
    修建鸭河口水库的十万名劳动大军，斗志昂扬，正奋勇向大坝“一七五”公尺安全拦洪高程进军。
    鸭河口水库修建在河南省南召县境内，是根治白河水患、开发白河水利的一项大型工程。它的组成部分有：长达三千三百公尺、高三十二点五公尺的拦洪大坝；长一百四十公尺、直径三点五公尺的输水隧洞；二百三十公尺底宽、长一千八百公尺的水库太平门――溢洪道；水力发电站和灌溉渠道。整个工程完成以后，水库可蓄水十一亿二千万公方，库内蓄水可以用来浇地六十七万亩，发电两千四百万度，同时，还可把白河原来的洪水流量从七千九百秒公方削减到两千六百秒公方，使历年来受洪水威胁的一百一十六万亩农田，可以免除水灾。库水也能养鱼。另外，这座水库也是配合南水北调的重要组成部分，也是保护洛（阳）宜（昌）铁路白河大桥、调剂南阳至南召山区交通的一顶重要工程。
    鸭河口水库是去年11月28日正式开工的。
    位于浙江淳安附近的新安江水电站，水库大坝高一百零五公尺，相当于二十四层楼的上海国际饭店一个半高。
    水库面积比杭州西湖大一百零八倍，相当于三分之一个太湖，能拦畜要三千一百八十四个西湖才能装下的水。
    水电站装机容量六十五万瓦，比官厅水电站大二十倍。水电站建成后的发电量比上海、南京、杭州一九五五年所有电厂全年的总发电量还要多百分之二十。
    水电站的全部建筑材料，如果用一百辆载重汽车运输，需要八年零三个月才能运完。水电站建筑工程每天用的混凝土，可以建筑一座十层大楼。
    新安江水电站于一九五七年七月全面开工，原计划一九六一年建成发电。全体建站职工一再跃进，现在已决定把整个水电站的施工时间由五十七个月缩短到三十个月，把发电日期提前两年零两个月在一九五九年国庆节发电。据有关部门计算，新安江水电站平均每天发出的电流，价值五十万元。用这笔钱，可以买一千吨钢；用这笔钱，可以建造四十五百平方米的房屋，供十四万八千多人住用。由此可见，新安江水电站提前两年多发电，将为国家多创造大批的财富。
    图：新安江水电站的拦洪大坝正在迅速升高。 （徐欣葆、小方摄）
〖-ZW/正文〗
