〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工部队工作中的三个重要问题；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指标质量安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭主任在零一三六部队视察时与部队同志进行了讨论并作了指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队报道：6月下旬，总政治部谭政主任来到了我们部队，视察了部队国防施工情况，到作业现场看望了战们，听取了部队首长的汇报，并和部队负责同志一起讨论了施工部队的工作方法问题。谭主任对施工指标、工程质量和防险保安等问题作了指示。
    我们部队在1957年搞过施工。今年施工一开始，部队党委很快就接受了1958年的施工经验，以穿孔游锤化（系指手工作业而言）、运碴轨道化、照明反光化（以照明镜放在洞口利用太阳光反射照明）、排烟通风迅速等为目标，展开了技术革新运动。经过几个月的努力，现在，除了排烟方法尚未得到大的改善之外，其余各项都达到了要求。由于技术革新搞得好，不仅改善了作业条件，减轻了繁重的劳动，而且激发了人们对劳动的兴趣，鼓舞了部队的干劲，大大地提高了作业效率。对于这些，谭主任都一再给我们以鼓励，他说：“施工不要老是拚体力搞突击，加班加点总是有限的，应该从技术革新入手，把主要精力用到改善劳动组织、改进掘进技术上面。在技术革新中，要使群众从切身体验中相信：新的技术确实比旧的技术好。这样，搞起技术革新来劲头就大了，运用新的技术就不会感到勉强了。”谭主任在作业现场参观中，为游锤、撞锤、弓锤和运石的索道化很感兴趣，对每项革新都询问得很详细。他还和战士们一起用撞锤打眼，用弓锤碎石。在参观直属队的采石场时，谭主任同创造碎石新纪录的战士董山谈了话，看了他的操作表演。谭主任说：“象董山这样每天能碎石四点六立方，这好得很，应该推广他的先进经验。但是，不一定所有人都能达到这样的定额。我们规定定额一定要照顾多数，不能把最先进的定额作为所有人的定额。对多数人来说，应该规定一个平均的先进定额，也就是说，要比一般的平均定额高，但又不是最先进的定额。”
    我们部队对工程质量是比较注意的。上半年检查的结果，90％达到了一、二级标准。我们的口号是：“质量达不到要求，就不能算完成施工任务当我们把工程质量情况和我们的看法向谭主任汇报的时候，谭主任说：“这个看法很对。应该上上下下都有这样的认识。提竞赛条件应该以保证质量为第一，在保证质量的基础上去求数量，不可不顾质量，一味强调掘进速度。否则，就会影响到安全和工程的质量。”谭主任还说：“现在部队的各项工作，不论施工、训练，还是文化学习，都存在质量问题，都要强调保证和提高质量。这是改进工作方法的一个重要方面，不应忽略。”
    我们向谭主任汇报中，曾经谈到年初制订指标的时候，不够实事求是，有些部（分）队发生了层层加码的现象。谭主任说：“施工指标的制定一定要建立在正常劳动――即一天八小时劳动的基础上。根据这样的计算去制定指标。施工不要搞突击，不要从加班加点上去放卫星。计算掘进速度不要单从一天的成果来计算，而要从几天或一个星期的平均速度去看。去年有些部队为着放‘卫星’，拚命突击，二十四小时都不休息，一时看来掘进速度很快，但是，把人搞得过分疲劳，第二天、第三天掘进速度就大大降低。这样，不但几天平均的速度不如正常劳动的速度，而且把人身体搞坏，把机器也弄坏。所以，施工不能采取突击的办法（在战争中同敌人争夺阵地的情况又当别论），而应该保持正常的掘进速度，才能把部队的劲头持续下来。”谭主任又说：“当各方面潜力都发挥了之后，当指标提高到一定程度之后，指标就应该稳定下来；在技术条件和劳作方法没有获得新的变革之前，指标不能任意提高。你硬是要提高，势必就要加班加点；而加班加点的结果，就必然影响平均速度，影响到质量和安全，因为它违背了客观的规律。你要提高指标，必须从技术革新和改善劳动组织方面找出路，这才是正确的办法。”谭主任说：“一切宣传鼓动口号，都要考虑客观的实际可能，作不到的事不要去提。不顾客观的可能，一味地宣传鼓动，必然把好事办坏。”谈到竞赛评比问题时，谭主任说：“竞赛评比是肯定要搞的。但是，提竞赛的条件时，要全面兼顾。不要只比一个掘进速度，而一定要把质量和安全包含到竞赛的条件中去。在组织竞赛的时候，一定要看当前工作中的主要毛病是些什么，主要应该防止什么，提倡什么。根据这个来提竞赛条件。比如说，现在施工中的主要问题是保证质量和安全，那么，就要把质量和安全的要求，作为竞赛评比的主要条件。”
    我们部队对施工安全是比较注意的， 安全连队占全工区连队的94％。但是，最近也发生了几起伤亡事故，这些事故大部分是发生在爆破的工序上。 我们向谭主任汇报了这个情况，并从领导上作了检讨。 我们认为发生事故的主要原因是教育不深入。 谭主任说：“防险保安的教育固然重要，但是单靠教育是不行的，必须建立一套严格的制度，特别是要在严格的责任制和纪律。 对于容易造成死亡事故的重要工序，如爆破，一定要在严格的批准手续，在什么条件下，经过谁的批准， 才能点火放炮；爆破以后，在什么情况下，经过谁的批准，才能进洞；在爆破的时候，洞口由谁来控制； 有了哑炮怎样处置，经过谁的批准，才能去处置。对于这些，都应该有明文规定，以便贯彻执行， 在事故发生后便于追查责任。”谭主任接着说：“防险保安是人命关天的事，多几道手续，多几个关口，只有好处没有坏处。 没有严格的纪律和责任制，大家都负责，结果无人负责，大家都当指挥官，结果没有真正的指挥官，这是不行的。”谭主任说：“防险保安制度一定要具体，笼统的、一般化的、停留在纸上的制度，等于没有制度。 防险保安制度也不要搞得太复杂太烦琐，不要面面俱到，件件都作规定，应该抓住要害， 抓住最容易造成死亡事故的关口，订它几条，在行动中严格执行，象交通警察维护交通规则那样，一丝不苟。”谭主任这一指示， 给了我们很大的启发。我们以往对于防险保安，说有制度嘛，好象也有，但是制度规定得很不具体， 不是建立在严格的责任制的基础上。例如我们也曾规定过：装药放炮一定要有干部到场。但是， 究竟哪一个干部到场呢？是连长，还是副连长，还是排长到场呢？都不明确。我们也曾规定过“五要五不要”的十条纪律。但是，这些制度和纪律，不是失之于笼统，就是停留在纸上，没有在行动中贯彻。正如谭主任所说， 这样的“制度”等于没有制度。现在，我们根据谭主任的指示，立即召集了有关干部，进行认真研究，准备很快起草出一个防险保安的责任制度，在部队中认真加以贯彻。
    谭主任对施工部队的生活和战士们的健康十分关心。当我们汇报这方面情况的时候，谭主任指出：“施工部队一定要一手抓施工，一手抓生活。 农副业生产要搞好。农副业生产是一门学问，没有专门知识是搞不好的，所以要拜师傅，要讲究耕作的方法。
    在农副业生产方面，要注意搞一些基本建设，例如打水井、修暖房、修菜窖、搞豆腐坊等。要解决部队的蔬菜问题， 不仅夏天要吃到菜，冬天和春天的吃菜也要早作准备。”谭主任说：“各级干部对战士的健康都要关心， 要定期检查身体，有了病要及时治疗。”
    谭主任的到来，给了我们部队以很大的鼓舞。 随同谭主任一起来的还有总政治部干部部甘渭汉部长、沈阳部队杜平副政委等， 他们也对我们的工作作了宝贵的指示。我们一定以更好的施工成绩回答首长的关怀。
    施工指标的制定要建立在一天八小时劳动的基础上，不要靠突击，不要靠加班加点。加班加点的结果，必然影响平均速度，影响质量和安全。要提高指标，必须从技术革新和改善劳动组织方面找出路，这才是正确的办法。
    上上下下都应该注意工程质量。大竞赛条件应该以保证质量为第一，在保证质量的基础上去求数量。部队的各项工作，不论施工、训练或文化学习，都要强调保证质量和提高质量。
    防险保安必须建立一套严格的制度，特别是严格的责任制和纪律。要有明文规定，以便贯彻执行。没有严格的纪律和责任制，大家都负责，结果无人负责。制度一定要具体，笼统的、一般化的制度，就等于没有制度。
〖-ZW/正文〗
