〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保足球队1∶0胜“八一”队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”球队输给保足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 今天下午，在北京先农坛体育场，保加利亚国家足球二队以1∶0战胜我军“八一”足球队。客队强大的攻击力量，队员们充沛的体力，熟练的技巧获得了到场观众的一致赞扬。
    “八一”队上场的阵容是守门员黄肇文，后卫李顺泰、唐世昌、姜杰祥，前卫周兴、翁传龙，前锋哈增光、盛金荣、权重善、崔培吉、李松风。其中属于原“八一”队的五人，沈阳部队足球队的四人，南京部队是球队的二人。这是参加今年全运会的解放军足球队的基本阵容。他们是在“八一”队的部分主力队员，抽调到国家队之后，新近组织起来的。今天是他们组成以后第一次参加国际比赛，也是第一次碰到这样强劲的对手，这对他们来说是一个严格的考验。
    比赛开始，客队一再利用长传组织快速进攻，几个前锋深入“八一”腹地活动，特别是中锋约尔丹诺夫，身材高大，头上脚下都有功夫，给“八一”很大威胁。使“八一”队不得不采取以防守为主的战术，他们将内锋后撤，并把一个边锋撤回固守中路，仅留两个前锋在前场待机进攻。客队则全师出击，甚至连右后卫也一再到前锋线上助攻，于是在“八一”队的门前形成了一场激烈的攻坚战。“八一”队前锋努力抢截，后卫及守门员奋勇抢救险球，挡住了对方的强大攻势，前半场以0∶0结束。后半场“八一”队员仍然尽力固守，客队一再用长传吊中，由中路进攻，亦被挡回，最后改变策略，由右锋科斯托夫由右翼突破，在底线传中，这一办法很有成效，终于在离终场前七分钟时，由左锋科切夫在十八码线附近射中一球，客队以1∶0取胜。
    今天“八一”队在实力不及对方的情况下采取了以守为主的战术，在防守上还是比较成功的。但问题在于他们根本放弃了进攻，全场对方射门十五次，“八一”队只还击了一次。这样就打得非常被动。他们传球失误太多，在与对方争夺球时不够快，也不够猛，队员的体力也不够好。这些缺点都急待改正。
〖-ZW/正文〗
