〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先技术跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保证工程质量的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶之〖HH/换行〗DW：沈阳部队三工区党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年大计，质量第一”的口号在施工部队中喊得比较响亮，在道理上也比较容易接受，但是执行起来却往往达不到工程质量的要求，为什么呢？领导上动得多，广大群众动得少，这是个主要原因。所以要确保工程质量，还必须深入地发动群众。
    在施工质量问题上，绝不能认为召开一两次会议，或者讲一两次话就行了，这实际上是个细致的思想教育的过程。如我们去年接受1959年施工任务的时候，在12月就拟出保证工程质量草案，然后分发各单位进行了讨论、补充和修改。到今年3月中旬，在工区党代表大会上又进行了反复讨论，才正式定下来作为对所属部（分）队的指示。各级党委（支部）还将工区这个指示在部队中进行了广泛的宣传教育。在讨论过程中，有人认为，作业速度和保证质量，只能二者取其一，不能一举双得，他们认为强调质量就得影响工程进度。还有的人认为强调质量不必那么认真，理由是：在过去战争中用的工事也没有强调什么质量，不是也取得了战争胜利吗？这些思想经过了多次讨论和辩论，又通过了现场会议的评比和经验交流，才基本得到了解决。目的我们已把“百年大计，质量第一”的口号，变成了全体同志的自觉行动，从而使工程质量得到了不断的提高。
    上面这些，就是我们常常说的政治挂帅，思想领先。现在要谈谈如何在这个基础上进一步发动群众掌握技术的问题。保证质量的关键问题主要是两个：一是要从思想上真正认识保证工程质量的重要性，一是解决技术问题。
    和保证质量有关的技术问题主要包括切口、轴向（走向）、坡度、幅员，这是掘进方面保证质量的主要内容；被复作业主要是回填、构缝、灌浆、捣固，要把蜂窝、麻面减少到最低限度。如何搞好这些工作呢？必须通过群众广泛的讨论，首先弄通什么叫轴向？什么叫坡度？为什么要掌握它？使大家很好地领会其中的道理，就可以避免盲目蛮干。
    此外，还要发动群众解决下面的两个问题。一是让群众参加经始。据过去的老规矩，只有专业人员才能进行经始，别人连动也不能动。今年1月间，我们工区的一工地通过技术革新创造出群众性的简易经始方法，解决了经始人员少、跑不过来，和干部少、部队分散，不能及时检查的困难。我们迅速在全工区推广了他们的经验。到2月份，所有作业班就基本学会了经始，因此在工程质量上又有了起色。
    另一个是提高爆破技术。因为爆破技术的好坏直接影响幅员规格，所以爆破既是个掘进快慢的问题，又是个工程质量的问题。在选眼和装药量上更是这样。选眼位置或角区不恰当就会产生少挖或超挖。装药量必须根据石质坚硬的程度确定，如有的石质比较软，装药量还按坚硬石质不变的话，就会出现这样两种情况：一是超挖，一是由于炸药量大，震动厉害，容易塌方，影响质量。由此可见爆破技术与工程质量是有直接关系的。同样，被复作业也必须注意发动群众钻研技术，忽视这一点，速度不能加快，质量也难提高。
    在施工质量上严格要求、检查和评比，也应采取领导与群众相结合的方法。我们自今年施工以来，党委亲自主持检查评比三次以上，方法是吸收各工地的领导同志，或各分队的领导同志，组织全面的参观（检查），然后倾听大家的意见。这样得出的结论是比较正确的，被检查的单位也会心悦诚服，确实能起到保证工程质量的积极作用。
〖-ZW/正文〗
