〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线炮兵爱举重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线的炮兵部队里，许多战士和干部都热爱举重运动。
    炮兵整天与炮打交道。几百公斤以上的大炮，平时训练进入阵地要推，爬山要扛，往下走要拉，没有一把力气，可真摆弄不了它，还有那炮弹，有好几十公斤重，炮击金门的战斗中，有时要一口气填完几十发，上百发。有的炮体积小一些，但是它却要用人扛着在山峰林立的海防线上行动。因此，每一个炮兵战士，都清楚地知道，要完满地完成党交给自己的任务，坚决地打击敌人，就必须要把自己锻炼成身强力壮的人。正是由于这种目的，使福建前线许多炮兵战士们爱上了举重运动，积极参加了锻炼。
    这次全军运动会举重比赛重量级第四名吴富林，就是前线炮兵部队的一位副班长。1955年参军的时候，他只有十七岁，长得又小又瘦，体重不到五十公斤，当时因为他身体还不够到炮兵的条件，被分配到炊事班工作，过了一个时期，才到炮兵部队当副班长。吴富林来到班里之后，最发愁的就是力气不够。前线部队，除了进行备战训练外，还要担任巡逻任务。炮兵部队也要伴随步兵行动。一百多公斤的无后座力炮，虽然分成了三份，吴富林还是扛不动。勉强扛起来也走不多远。那时部队里每个炮兵连都有一副石担，许多同志用它来锻炼力气支队正常举行举重比赛。吴富林为了使自己能长得更健壮有力，也积极地参加了练习。日积月累，气力一天天增长，结果他成了一个年轻的举重运动员。1958年初参加漳州市比赛总成绩达到二百一十公斤，取得第一。同年年底参加了全国举重锦标赛，得次重量级第五名。全军运动会，他的总成绩提高到三百多公斤。举重对增强体质的效果，在他身上表现得特别显著。一年前他还只是个轻量级运动员，现在已经是体重九十三公斤，胸围一百一十公分的重量级选手了。他锻炼举重不久，就成了连队里有名的大力士，扛上八十多公斤的炮身，在平路上一口气走一千多公尺，爬山路也能走二百多公尺。他自己讲，象现在这样的体力，一百多公斤的炮，自己一个人就能够背起来走了。
    前线部队的某些机关干部也是举重的爱好者，福州部队举重队的王传宝就是其中的一个。王传宝是个文化教员，原来个子小、身体弱，体重只五十四公斤，连挑一担水都说费劲。他想：“这样的身体，怎能捍卫祖国的大门呢？”于是他找了一副石担，每天练习举重。开始，连三十几公斤也举不起来，而且还搞得腰酸腿痛，两臂发胀。但他咬牙坚持了两个多月，就能举起六十公斤了。石担不够重，一时又找不到器材，他就把石担上绑上砖头来举，几个月来体重长了十三公斤，举重成绩也达到三百公斤，在全军运动会上取得轻量级第三名。
    在福建前线炮兵部队中，象吴富林、王传宝这样的举重爱好者是很多很多的，这次福州部队参加全军运动会的七名举重运动员中，有六名是来自炮兵部队的。而且目前已经有更多的人继续参加了这项有益的体育运动。
〖-ZW/正文〗
