〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌变我变见机行事积极主动消灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连在战术训练中重视练出机动灵活的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬/王慎奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队五连采取各种方式，培养士兵机动灵活的战斗作风。
    训练前，连里举行了有关机动灵活问题的讲座，并发动群众互相出情况，共同论战法。在讨论战法中，许多同志提出：要敌变我变。怎样变呢？大家认为，一方面固然要依靠指挥员的多谋善断，另方面更要所有人员养成机动灵活的战斗作风。为此，他们强调提出，要掌握敌人的特点，人人学会敌变我变的本领，战斗中要机动灵活；在非常情况下，只要对消灭敌人有利，就要不失战机，不等待命令，积极主动地作战。
    在上述思想指导下，他们在战术作业中注意了选择生疏复杂的地形，设置变化多端的敌情，来实际锻炼部队机动灵活地处置战斗情况的能力。
    有一次，进行班的登陆战术演习。一班刚强占滩头小高地，“敌人”一个排趁我们立足未稳，马上进行反冲击。一班长刘起有迅速组织火力抗击“敌人”。就在这时，右翼的小组长吴长程，见右面地形有利，就不待命令领着小组，迂回到“敌人”后面，切断了敌人的退路，配合友邻全歼了“敌人”。在讲评时，连队领导上特别表扬了吴长程小组这种机动灵活的战斗作风，并号召全连向他们学习。同时告诉大家：打仗不能光靠上级的命令和指挥，为了消灭敌人，人人都要积极主动，见机行事。
    又一次，举行排的山地进攻战术演习。二排占领无名高地后，排长正召集各班长组织战斗，忽然“敌人”的反冲击部队从左侧蜂拥而来。班、排长们来不及指挥部队，非常焦急。眼看“敌人”接近到四十公尺处，忽然，六班战士向“敌人”猛投一阵手榴弹，然后用轻机枪、自动枪、步骑枪一个劲地齐放。五班也用火力支援，向六班正面的“敌人”进行猛烈的侧射。四班也毫不迟疑，用迅速敏捷的动作，从右翼插到“敌人”的后方，形成了包围的形势，最后全歼“敌人”。这场战斗演习，充分体现了战士们的机动灵活的战斗作风。
    由于发挥了机动灵活的战斗作风，五连的班、排长们，都感到今年的战术训练不呆板了，不受条文限制了，各级都可以根据情况的发展，机智果敢地处理情况。战士们也认为，今年的战术训练既斗勇又斗智，人人都得用脑子，情况来了不能光等命令，要自己想办法，这样才能够练出战胜敌人的真本领。（陈文彬 王慎奎）
〖-ZW/正文〗
