〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证生产正常进行促进科学技术发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学技术委员会负责人谈统一计量制度意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗统一计量制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 科学技术委员会负责人就国务院发布关于统一我国计量制度的命令向新华社记者发表谈话。科学技术委员会的负责人说：这是我国经济建设和人民生活中的一件大事。现代计量工作的发展，要建立在国民经济发展、特别是工业生产和科学技术发展的基础上。生产和科学技术的发展是推动计量工作的决定因素，但生产和科学技术的发展又不能离开计量，准确的计量能够保证生产的正常进行，提高劳动效率；保证产品质量，维护生产安全和促进各生产部门之间、生产部门和流通部门之间的密切配合，能够促进科学技术的发展。因此，计量工作成为衡量一个国家经济和科学技术发展水平的尺度之一。而一个国家计量制度的统一，又是保证计量工作能够更好地发挥为国民经济服务的作用的重要条件。旧中国经济十分落后，工业不发达，国家经济命脉操纵在各个帝国主义手里，国外的各种不同的计量制度也就随着这种经济势力的侵略而进入我国。当时，除了国际公制（即米突制，简称公制）以外，还大量地使用英制、日制等计量单位，同时，封建社会遗留下来的各种旧杂制也还保存着，这样便形成多制并用的十分混乱局面，计量工作得不到发展，也根本谈不上计量制度的统一。解放后，随着我国国民经济的恢复和发展，特别是我国工业交通和科学技术事业的发展，在苏联的大力帮助下，我国计量工作有了很大的发展，计量制度的统一工作也在积极地进行。各工业部门在第一个五年计划期间逐步建立了各种计量组织，训练了大批计量人员，配备了各种精密的计量标准仪器，开展了工业上使用的各种计量器具的检定管理工作。许多试验研究单位也进行很多高级学科的和新兴技术方面计量工作。
    由于国际公制是世界上最先进最通用的计量制度，十进十退，使用简便，能够造成近代科学技术发展的要求，因此，在全国计量工作的大发展过程中，政府即注意了广泛采用国际公制，来逐步地统一我国计量制度。随着我国国营商业的发展，以及统购统销工作的实行，商业流通和农产品分配等方面，普遍推行了以公制为基础的市制，逐步废除了一些旧杂制。因此，十年来随着我国国民经济的不断发展，国际公制已形成为我国的基本计量制度。这就给这一次统一全国的计量制度准备了良好条件。
    科学技术委员会负责人说：这次决定以国际公制进一步统一我国计量制度以前，是经过反复地，慎重地考虑，并广泛地征求和采纳群众的意见的。因此，在实施的内容上，推行的步骤上，充分地考虑我国国民经济发展的需要，也适当地照顾广大群众的使用习惯。我们相信，这一决定必将受到广大群众的热烈拥护。这次统一计量制度的要点是：第一，保留市制，这是因为市制原来就是以公制为基础的，例如三市尺等于一米，二市斤等于一公斤，这种市制我国广大人民已经习惯使用，而且主要是仅仅通用在农业及与其相关的商业活动中。保留它，对于工业和近代科学技术以及整个国民经济的发展，并无不良影响，因此这样规定也是适宜的。不过，在市制中目前有些地区已以十两为一市斤，但大部分地区仍沿用十六两为一市斤。十六进位的计算麻烦，群众要求改为十两制，这个要求是合理的。因此，国务院决定除了在中药方面为了防止中医处方用药的差错，还可以继续使用十六两为一斤的计量单位外，要求各地应一律将十六两制改为十两制。第二，废除英制，改英制为公制。但是，为了充分利用现在尚可利用的一些英制设备，以及为了某些国际贸易上的需要，在特殊的情况下，仍可使用英制。第三，逐步淘汰杂制。第四，统一公制计量单位的中文名称。过去我国在使用公制计量单位的中文名称上很不统一，同样一个公制计量单位，却有几种不同的名称。例如，长度计量单位中的“米”又叫“公尺”，还叫“米突”。重量（质量同）计量单位中的“公斤”又叫“千克”，还叫“启罗克兰姆”等等。这种情况，给工业生产和广大人民带来了不少的困难，增加了许多不必要的麻烦，甚至容易造成错误和损失。广大人民群众迫切要求改变这种状况。解放前，各界人士曾提出过各种统一我国计量单位名称的建议方案，有过长期的争论，未能一致。解放以后，为了统一公制计量单位的中文名称，曾组织过多次的讨论，现在各方面的意见已基本一致。广大群众在长期的使用实践中。对最常用的一些计量单位名称已有所选择，表现了统一的趋势。我们根据群众使用的经验，本着计量单位名称应有的科学性，拟订了现在这个统一的长度、重量（质量同）、容量计量单位的中文名称方案（方案中，长度单位的“公里”一般习惯用于计算路程和距离，“千米”用于计算物体长短，因此这一单位有两个名称外，其余都只用一个名称）。这个方案比较明确地表现了国际公制十进十退的特点，并且在吸收了广大人民群众在长期使用中的经验。因此，是既符合计量科学的严格要求，又能够适应广大群众的习惯的。
    科学技术委员会负责人说：公布了以国际公制作为我国的基本计量制度和确定了统一的公制计量单位中文名称后，还需要做不少的工作，而且在进行改革的时候要注意采取积极而稳妥的步骤。对于某些偏僻地区和少数民族地区，为了照顾群众的习惯和避免影响市场的交易，在淘汰旧杂制时要采取逐步的稳妥的步骤，对于改革市制中十六两一市斤为十两一市斤时，应该利用原来的杆秤、台秤等加以改制，以节约人力、物力，防止浪费；各工业交通、科学研究部门、学校、以及书刊出版等要做好宣传解释工作。
    计量工作必须保证在党的领导下，贯彻群众路线，为工业服务为重点，为生产服务，和执行普及和提高相结合的方针，以便更好地在我国社会主义建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
