〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行群众路线中的几个问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一、关于群众的暂时利益和长远利益的关系问题
    群众的暂时利益和长远利益是一致的，又是有矛盾的。我们党的一切路线、政策都是既代表群众的长远利益又照顾群众的暂时利益的。正确处理群众的暂时利益和长远利益的关系就是使暂时利益服从长远利益，长远利益照顾暂时利益。这一条我们在革命战争中和社会改革中是比较熟悉的。我们一方面努力改善群众的经济地位，使群众从切身利益上得到革命的好处，一方面说服群众积极参加和支持革命战争，热烈拥护党的主张，向更高的目标前进。但是在社会主义革命已经基本完成的条件下，当主要任务是向自然作斗争，当群众的暂时利益和长远利益的矛盾常常表现为群众和国家、个体和集体的关系的矛盾时，我们有些同志在处理这个矛盾时，往往偏重于国家利益和集体利益方面，对群众的暂时利益特别是个体的利益，照顾不够。这一点在处理劳动者的家庭副业生产上，在分配问题上，在处理积累与消费、集体与个人、大集体与小集体的关系上表现得比较明显。因而在某些地方曾经产生了不照顾一般群众觉悟水平和所有制状况的脱离群众的现象。当然，在实际工作中也有只顾群众暂时利益，忽视国家利益或集体利益的另一种偏向，这种偏向在基层干部中比较普遍，同样应当注意克服。我们党是工人阶级的先锋队，站得高，看得远，一定要关心和代表人民群众的长远利益，教育群众，引导群众向前看，向远大的目标前进，同时又要关心和照顾群众的暂时利益，使他们在现实生活中得到好处，便于了解和接受我们党提出来的更高的任务，和党一同前进。这是群众运动中自觉自愿原则的前提，是政治思想工作和物质利益相结合的原则的根据，也是贯彻群众路线中的最根本的问题。
    第二、任务和方法的关系
    我们的革命工作和社会主义建设归根到底都是群众自己的事。工作任务究竟应当怎样确定，必须充分地和群众商量，充分估计到群众的觉悟程度和现实的可能性。任务订的太低了，满足不了群众的要求，会压制群众的积极性，脱离群众；订的太高了，超过现实的可能性，也会挫伤群众的积极性，同样脱离群众。我们有些同志在确定工作任务时，往往不注意和群众商量，他们认为规定任务只是上级的事，走群众路线和下级商量和群众商量，不过研究研究执行的方法办法罢了。这样，不是任务本身规定的不切实（过高或过低），影响群众的积极性，就是任务虽然规定的比较切实，但群众由于没有参与讨论，他们的主动性、积极性也不能得到很好地发挥。
    任何工作任务如果不解决工作方法问题，也不能很好地完成，或虽然完成了而贻害甚多。党的群众路线的工作方法的原则上“从群众中来，到群众中去”。即“将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确”。这就应当既要在群众中讨论工作任务，又要在群众中研究工作方法。
    第三、多数和少数的关系
    任何有群众的地方，大致上都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人而比较积极的和比较落后的往往都占少数，这是群众运动的一般规律。因此，领导的任务就在于“善于团结少数积极分子作为领导骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子”。
    积极分子在一般情况下，特别是在运动初期总是少数，但他们觉悟高，干劲足，接受新事物快，代表着运动前进的方向。因此，在贯彻群众路线时应当依靠、爱护和积极帮助他们，不依靠这个少数，就不能提高和团结多数。任何看不起这个少数的观点和挫伤他们的积极性的作法都是对群众运动不利的。但是我们的一切工作毕竟是只有依靠广大群众的积极的自觉的行动才能作好。我们依靠、爱护和帮助少数积极分子的目的，也在于通过他们去团结和提高广大群众，发挥广大群众的积极性，任何工作任务如果只有少数人的积极性而无广大群众的积极性，是一定作不好的。这是多数向少数关系的一个方面。
    另一方面是对于落后分子的问题。落后分子一般情况下也是少数，他们因为种种原因暂时不同意、甚至反对我们的主张。但他们无论如何是劳动群众的一部分，他们的意见往往帮助我们从另一方面考虑问题，而且这些人并非在一切问题上都落后，他们的意见也不都是错误的。因此，对这个少数也不能忽视或歧视，而要耐心地逐步地争取和提高他们，更不能因人废言。在贯彻群众路线执行各项工作任务时，我们始终主张团结、依靠和取决于多数，就是容易理解的。但有两点值得特别注意：第一，要善于区别现象和本质，不要满足于表面的“拥护”和赞成，要用阶级分析的方法，从实际生活中，识别真象和假象，这对于象我们这样的执政的有威信的党特别重要；第二，一般情况下，多数人的意见是正确的，但有时真理在少数人方面，因此，一方面我们要重视多数人的意见，同时也要注意听取少数人的意见，许多事情不应当采取简单的表决的办法，而要进行充分地酝酿讨论或辩论，并允许少数人保留意见，尊重少数人应有的权利。
    第四、当学生和当先生的关系
    党是工人阶级和一切劳动人民的先锋队，是最先进最觉悟的部分，它应当领导人民群众，也能够领导人民群众，但要实现领导必须虚心向群众学习，这就是当先生和当学生的关系。
    要实行领导单靠自己的经验是不够的。单靠党员的称号，革命的职位，并不能给我们以知识和经验。因此必须向群众学习，善于吸收群众的经验来补充自己的不足。我们党有丰富的领导群众进行革命战争和社会改革的经验，这些经验，有许多还是非常有用的，但领导社会主义建设毕竟是新问题。执政党的地位，很容易在某些人身上滋长骄傲情绪，看不起群众。因此要特别强调向群众学习，向有丰富的实际生活知识和生产经验的人学习，向有科学文化知识的人学习。有些人只愿意向上级学习，向领导人学习，向比自己水平高的人学习，而不愿向下级学习，向群众学习，向比自己水平低的人学习，是一种片面的观点。“从群众中来，到群众中去”本身就包括虚心向群众学习的要求，如果没有虚心学习，特别是向群众向下级学习的态度，是不能认真地贯彻党的群众路线的。
    群众路线究竟应当怎样走法？这是一个复杂问题。但从另一方面讲，它又是一个简单的问题，只要坚持有事和群众商量就容易解决了。
    谈到商量，就有各种各样的商量，有真商量，有假商量。真商量就是虚心的和群众商量、听取群众的意见，吸取群众的好的意见，对不全面的意见加以耐心的说服解释；假商量就是自己先有一个固定不变的见解，暗地划圈子，“你有千条计，我有老主意”。不合己意的一概不理睬。有形式主义的商量，也有实实在在的商量。形式主义的商量，表面上客客气气，表示虚心，走走过场，但内心并不同意，实际上也不准备采纳。实实在在的商量，就是认真听取和考虑意见，是就是，非就非，有来有往相互磋商，说到办到，办不到的讲清。有片面的商量，也有全面的商量。片现的商量就是只同这一部分人商量，不同那一部分人商量，只同意见相近的人商量，不同话不投机的人商量。全面的商量就是同这部分人商量，也同那一部分人商量，同多数人商量，也同少数人商量，同相同意见的人商量，也同不同意见的人商量。只要真正坚持有事和群众商量，贯彻群众路线的要领就抓到了。
    （摘自“东风”1959年第12期社论“胜利之本”）
〖-ZW/正文〗
