〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把千条河汇成一条河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳南婴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团这一级领导机关是最接近连队的一级机关。它在接受上级指示这一方面是多线的，而在下达指示这一方面却是单线的。因此，团的各个部门可以同时接受上级的很多指示、任务，参加很多会议，却不能要求营、连同时接受亲自各个部门的许多指示、任务，参加许多会议。“千条小河归大海”，“千条小河”到了团这里，就应该经过统一安排，汇成一条河流向营、连。大的方面由党委统一安排，日常工作由团首长或司政后部门首长统一安排。如果“千条小河”经过团这级，仍然没有汇合，仍然是“千条小河”流向营、连，那就很可能泛滥成灾，使部队干部难以招架。
    话好说，事难办。根据我的体会，团这一级要想把“千条小河”汇成一条河，也不是没有困难的。主要的阻力是在思想方面。首先上一部分机关干部还缺乏“一盘棋”的思想，总希望把自己的业务工作排在前面。如果领导上把某项工作排在后面或者暂时挤掉了，他们就会不满意，说是不重视这门工作；其次是有些同志做工作缺乏明确的目的性，往往不管连队实际需要如何，安心在事务主义的圈子里忙忙碌碌，太多太滥的现场会、评比会就是这样开起来的。再有就是某些领导同志或部门首长，自己不大熟悉业务，又不会作通盘的思考，只是跟在业务部门后面跑，“言听计从”，自己拿不出个主见来，于是一些可办可不办的事情，也就马马虎虎推到下边去了。
    总之，要使连队工作忙而不乱，十分需要团这一级领导想办法把千条小河汇成一条小河。要做到这一点，必须经过一番努力。军师领导机关，也应当帮助团的司政机关解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
