〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵八连注意施工质量掘进工程达到一级标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7343部队工兵八连上半年完成的掘进工程，经过工区评比鉴定，质量达到一般标准。
    今年施工开始，八连党支部就向全连同志进行了“百年大计，质量第一”的宣传教育，号召人人关心质量，处处注意质量。在作业中，他们很注意思想教育。例如，在一段时间里工程质量没有发生大问题，有些人就会满不在乎，他们针对这个情况，提出了“班班检查，天天验收，发现问题，及时解决”的口号，并通过发动群众研究和讨论，把这个口号变成了干部和战士的实际行动。排长张恩才每逢交班的时候，都要仔细检查质量，当场讲评，大家在作业中也能互相监督。过去有的人为了作业方便，往往不按照选定的眼孔位置，另行找地方穿孔，现在，由于群众互相监督，这种现象很少出现了。连排干部每天都要检查幅员规格，有一点不合格，立即派人修理，真正作到了“掘一米，验收一米”。
    半年以来八连一直贯彻了讲评制度。上班有要求，下班有讲评：排对班三天评比一次，连对班每周评比一次。内容以质量为主。因此，“人人关心质量，处处注意质量”的风气在连里扎下了根。（吴广信）
〖-ZW/正文〗
