〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱多办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队在工建中节约三万九千元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞德]〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0147部队一支队在国防施工中，自己动手，就地取材，只花了三百六十元（主要是购买铁钉），就修起了全支队施工用的临时宿舍、工棚和休息棚。为国家节约资金三万九千多元。
    一支队接受工建任务以后，支队党委号召官兵就地取材，自己动手修建施工用的临时宿舍和棚子。这一号召获得官兵们的热烈响应，他们说：多为国家节约一分钱，就为社会主义建设事业增加一分力量。为了使号召真正变成群众的实际行动，使工作完全落到实处，党委又反复研究了有利条件和不利因素，提出了克服困难的具体办法。
    修建开始了，各级首长都深入现场。许多干部一面作具体指导，一面参加劳动；一般连队干部在自己参加劳动的时候，还能注意搜集情况、研究问题。修建中，大家感到工具不足，领导立即与人民公社取得联系，借来了柴刀、斧头和锯子等工具。缺乏经验，就组织大家边学习边工作。由于整个修建任务都由自己干，材料供不上，就动员大家科学地安排时间，组织更多的人力，到山上伐木、割草、找树藤。他们就这样克服了种种困难，完成了修建任务。（俞德]）
〖-ZW/正文〗
