〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事非经过不知难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下的事物何止万千，要每个人都去亲自“经过”一下，深知其难处，这是不可能的。但是我们应当提出这样的要求，就是对于自己未曾“经过”或“经过”不多的事情，不应该把它看得过于简单；对别人的劳动，不要看得太容易；应该体贴别人的难处，重视别人的劳动。
    前些时候，和几位同志谈到参加公社工作的收获。大家感到收获很大，一言难尽，其中有一点共同的感受则是：地方工作不简单。过去，有些同志对公社干部如何领导群众，克服重重困难，获得了农业生产的大跃进，体会是不深的。而对某些公社干部工作中存在的缺点，却感到不能容忍。参加整社工作之后，接触到了农村工作的实际情况，这个问题就解决了。比如，大家看到了一个生产大队的干部，要组织全大队五、六千人甚至上万人的生产与生活，这些人中既有男女老少之分，又有工农商学兵之别。生产的种类也是农林牧副渔一应俱全。大队住得很分散，方圆几十里，而物质条件很差，交通、通信联络都十分不便。在这种情况下，干部们是不分昼夜，深入田间、深入群众进行工作。从此，许多同志便都感到自己过去对农村干部的看法太片面了；因而对农村干部的某些埋怨不满的情绪也就消逝了。“事非经过不知难”，正是这些同志参加整社工作之后得到的共团结论。
    在我们的日常生活中，不了解别人的困难、不重视别人劳动的情形，也是常有的。有些同志，除了自己的工作之外，把一切事情都看得轻而易举，因此，看到别人的工作上有了成绩，他们就说：“这还不容易，没啥了不起！”而看到别人的工作中有了些缺点，他们则说：“这么点事都搞不好，太成问题了。”“事非经过不知难”这句话，就是对着这种偏向讲的。
    对于自己的工作善于知其难，而且勇于知难而进，固然是革命者所不可缺少的品质；但是，重视别人的劳动，体谅别人的困难，也是革命者的一种可贵的品质。
〖-ZW/正文〗
