〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样练举重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启龙〖HH/换行〗DW：八一举重队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动举重运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重运动能增强体力，锻炼人体的灵敏性、柔韧性，能培养勇敢顽强的意志。在一些举重运动开展得较好的部队中，已经证明这项运动是能直接为战斗训练服务的。如福建前线某些重炮部队在锻炼举重后，体力增强了，动作加快了，发射炮弹的频率提高很多。有时两门炮，超过了过去三门炮的发射频率，提高了战斗力。举重对增强体质方面的效果也很显著，如炮兵战士吴富林，工程兵战士谢延发仅经过一年多锻炼，力量增加了一倍。体重也增加了二、三十公斤。著名运动员常冠群，今年已四十七岁，但仍然精力过人，拿百来斤重的东西，象人们拿一只手提袋一样的轻巧。
    也许有人认为举重只要有力量就行。这是不对的。要成为一个优秀运动员，必须很好地钻研举重的技巧，同时要使身体的速度、灵敏、力量及柔韧性得到全面的发展。绝不能一味蛮干。在这里提出练习举重的几个必须注意的问题，供大家参考。在举重的技术方面应注意下面几点：第一，举重时，杠铃上升的路线，要尽量使它成为一个直线，如果上拉或上举时杠铃成为一种弧线，弯弯曲曲上升，不但会破坏重心，同时也会严重地影响上升速度，减低了冲力。这一点在练习时随时都要注意。其次，上拉时，杠铃必须贴身而起，上举时杠铃重心要求与躯干垂直，否则会无益地消耗力量，往往造成失败，也会养成犯规的习惯。第三，练习举重必须注意速度，速度愈大，举得愈轻松，速度小就会又费力，又困难。拿下蹲抓举来说，技术好的运动员拉起杠铃后，由于力量集中，有暴发性，杠铃能以很快速度上升，而且取得向上的惯性。这就有足够的时间让他放松做下蹲的动作，在下面把杠铃支撑住。如果杠铃上升没有速度，重量就会始终压在手上，全身肌肉僵硬，没有时间让他做下蹲支撑动作，即使勉强下蹲，杠铃也会掉下来。要取得速度就要求技术熟练，更重要的是身体各部分肌肉能协调一致，能在最短的时间内，发出暴发式的最大的力量。这需要经过经常持久的学习和全面锻炼才能做到。第四，举重有箭步式和下蹲式两种举法。每个人应当考虑自己的身体条件、关节的柔韧性、上下肢力量的大小等来决定采用哪种举法。简单地说，下蹲式适合于关节柔韧性好、腿力大、拉力较小的人，箭步式适合于关节比较僵硬、腿力较小、但拉力较大的人。练习举重运动，肩关节僵硬是比较吃亏的，因为肩关节柔韧性差就会使杠铃举在头上，两肘伸直时，不能与身体垂直，绝大部分重量都会落在腰上，两臂要维护重心的平面，下肢的负担也很大。如果肩关节柔韧性好，就能做到使两臂与躯干垂直地支撑在杠铃下面。不需要分散更多的力量去保持重心的平衡。因此练习举重应当注意锻炼关节的柔韧性。此外在练习时要注意培养勇敢、坚毅的意志。好的成绩决不是几个月就能练成的，必须要有长期坚持不懈的精神，才能逐步提高。同时在平时锻炼中，要养成能克服困难的坚强意志，与高度的自信心，扫除对重量的畏惧心情。这对将来参加比赛是非常重要的。
    练习举重时要善于掌握身体情况，严格遵守合理的生活制度，不要举过重的重量，要适量而止，使得锻炼后能保持轻松愉快的感觉。练习前要很好做准备活动，思想要高度集中，以防止受伤。
    下面我向大家介绍一个短期的训练计划，供练习时参考。（每周练习三次，重量、组数、次数根据各人体力自己决定。）
    第一周练习推举。第一次做三种练习，一、从地提铃到胸部，二、两手推举，三、肩负杠铃深蹲。第二次，两臂下垂，提杠铃至胸（半翻），二、两手推举，三、窄握硬举（不发力）。第三次，一、提铃到胸三次，上推三次，二、肩负杠铃深蹲，或把杠铃放在胸部，箭步下蹲。
    第二周练习挺举。第一次，一、提铃至胸，再深蹲、起立，二、不分腿挺举，三、窄握挺举。第二次，一、下蹲翻，二、不分腿挺举一次，再分腿挺举两次，三、肩负杠铃深蹲。第三次，一、下蹲翻，二、架上挺举（先把杠铃放在与胸齐高的架上），三、杠铃放在胸前深蹲或箭步下蹲。
    第三周练习抓举。第一次，一、宽握，提铃硬举，二、用轻分量作不分腿的抓举，三、肩负杠铃深蹲。第二次，一、抓举，二、宽握提铃硬举，三、肩负杠铃作弯腰动作。第三次，一、提铃、高立抓举、再下蹲（高立抓蹲举），二、抓举，三、宽握硬举，四、把杠铃放在肩上或胸前作深膝蹲。
    三周练完后，再依次序练习三周，经过六周练习就会有显著提高的。
    最近打破最轻量级抓举全国纪录由我军举重运动员黎纪元正在练习抓举。
〖-ZW/正文〗
