〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶元林/施飞益/黄程雄/刘雄美〖HH/换行〗DW：零一六九部队二支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上RW：李忠培/赵忠强等〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修钻头
    工地上缺少钻头，眼看就要影响作业，大家都在想办法。修械所长李忠培山在考虑，怎样帮助大家解决这个难题。
    有一天，李忠培找到了一大堆废钻头，他从里面选出六百多个较好的废钻头，拿回修械所和同志们一块研究。大家想出一个办法：把钻头放在炉内烧红，取出钨金部分，然后找较好的钨金焊在上面，用沙轮磨光。他们就用这个办法，经过三天的努力，配制成了四百个二级品钻头，为国家节约了资金五千元。
    （零一六九部队二支队 陶元林）
    土白漆
    观测场的围架，每年都要刷几次白漆，刷一次要化白漆费九十多元。测报组长赵忠强觉得花这么多钱不合算，便想找个节约白漆的办法。他在一本书上得到了启示：用牛皮胶水和石灰可以调制白漆。于是，他就进行试验。开始由于调配数量不对，没有成功。但他没有灰心，又反复研究，终于制成了“土白漆”。用这种白漆刷围架，一次只化五元，而且质量同一般白漆差不多。
    （二八五六部队 施飞益）
    业余补鞋工
    礼拜天，六连办公室里响起了小铁锤的声音。我走了进去，原来是文书在补鞋。我好奇地问：“文书同志还会这一套？”站在旁边的班长粱生插嘴说：“李玉文原来是补鞋能手，受过上级的奖励，今年因工作需要，上级调他到我们连来当文书。他热爱文书工作，也热爱原来的工作，所以每个礼拜天，他都要主动找鞋子来补，现在已为全连同志补了布鞋五十一双，皮鞋三十八双……”文书抢着说：“梁班长，看你说些什么？为大家做点小事情嘛，还值得你这么大大宣扬吗？”
    （零二一八部队一支队 黄程雄）
    表扬“五十五号”
    我们部队有很多同志都赞扬“五十五号”，还有很多单位写信来提出表扬。“五十五号”是谁呢？是女话务员秦桂芝。
    三年前，秦桂芝还是一个学生。一九五六年，她参加部队工作以后，在党和同志们的帮助下，很快就爱上了话务员的工作。所以，她在工作中十分耐心、细致。较长时期以来，她一直重视通信器材的维护保养，学习和革新操作技术，不断地提高工作效率，基本消灭了差错，真正做到了领导满意，用户满意。不久前，她被评为五好战士，并光荣记三等功一次。
    （一二二七部队报话台 刘洪美）
    测报战士用自制的白漆刷围架。
〖-ZW/正文〗
