〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸上看到，从会议上听到，一种好风气――处处从实战需要出发来组织部队训练的风气，正在各个部队盛行。在这种风气之下，我们的训练成绩将会更加扎实可靠。但是，是不是所有的部队都是在上述风气下组织部队训练、并且取得真正经得起严格考核的实际成绩呢？恐怕还不见得。
    下面是从会上听来的一些材料。
    有一个单位，在实施多靶道射击的时候，采用一种名叫“多靶道轮流射击”的方法。从形式上看，是多靶道射击，但射击时却是轮流按次序射击。据说所以这样做，是怕“互相干扰”。有些指挥员在喊射击口令时，象妈妈哄孩子一样，低声细语，据说这是怕“造成紧张情绪”。此外还有怕刮风出太阳，怕地不平，怕地形不熟悉，怕首长在旁边看，等等。这些单位的领导同志，也明知这些“怕”是不应当迁就的，但是他们自己也有“怕”，“怕当下游”，“别人说自己不行”，“怕上级批评”，“怕影响部队训练情绪”，等等。于是，以“怕”对“怕”，两“怕”结合就产生了一种“避怕”的训练方法。所谓“刮风不打，顶太阳不打，心慌不打”的“三不打”经验，就是其中之一。从表面上看，采用“避怕”方法进行训练的结果并不坏，优秀率很高，还出现了一些“满堂红”的班、排。有些同志还因此沾沾自喜，认为这是和“避怕”训练方法分不开的。
    真金不怕火炼，怕火炼的就不是真金。在上级进行的一系列的考核中，这种“避怕”的训练方法产生了真正可怕的结果。某连第二练习的射击成绩是83％的人优秀，没有一个不及格。但是在考核的时候，成绩是：总评不及格。比原成绩降低了三等。这就是说，“避怕”的结果是两怕都没有避掉。
    温室里培养出来的花朵是经不起风吹雨打的。用“避怕”的方法训练出来的“优秀”是经不起考核的。如果上了战场，这种训练方法的恶果将会更明显地暴露出来。
    我们做工作，总希望做出好成绩；搞射击训练，当然也希望取得“优秀”成绩。但是，更重要的是必须明确做工作（搞射击）的目的。只有符合这个目的所要求的那种成绩，才是真正的成绩；而违反这个目的所要求的成绩，则是假成绩。假成绩，对革命事业来说，不仅无益，反而是有害的。
    训练是为了作战，而作战是经常要遇到复杂的地形和恶劣的气候的，作战中人们的心情总是比较紧张的。我们在训练中就是要去培养克服各种不利条件的本领，去培养坚强的意志，使我们的士兵在任何条件下都能充分发挥自己手中武器的效用，消灭敌人。如果个别战士听到射击口令叫得响一点，就会造成紧张，影响射击效果，那末，打起仗来是不堪设想的。
    当然，当新战士初学射击的时候，当他们军事技术上还没有一点基础的时候，也不能一下子把一大堆困难和复杂的条件摆在他们面前，不能故意把空气弄得很紧张，而要从易到难、由简入繁。但是，一旦他们学习了射击的基础知识之后，就应当注意在复杂条件下努力提高他们的射击技术水平了。
〖-ZW/正文〗
