〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到落后连队去当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落后、赶先进这种领导方法，现在已经被大家重视起来了。这说明我们的领导方法有所提高，脑子里的辩证法又多了一点。
    抓落后可以体现在各个方面，譬如多到落后边队去种试验田，领导机关下部队多到落后单位等等。值得提出的是，也应该把一定数量的下连当兵或下放锻炼的干部，分配到落后连队去。
    目前有些部队的情况是这样：比较先进的连队，当兵和锻炼的干部源源不断，我们单位有个功臣连队，就已经有军、师、团各级干部十七个人在那里当过兵。有时候，好多个干部都挤在这个连里。而一些落后连队，除了本连干部以外，却“无人问津”。相形之下，一个连队人来人往，热热闹闹，另一个连队不免显得冷冷清清。问题当然还不在于热闹或冷清，而在于这种对先进连队的“热”和对落后连队的“冷”，很容易使落后连队产生一种自卑感而失去自信心。对于改变落后连队为先进连队的工作，有害无益。
    分配一定数量的干部包括一些领导干部，到落后连队去当兵，既可以鼓励和鞭策落后连队的干部，在领导作风和工作方法上有所改进；又可以使领导机关的干部，更深入地了解落后连队所以落后的症结所在，把那里存在的问题摸得比较准确、深透，从而能够更有效地帮助他们转变落后状态，赶上先进单位。而对下放的干部来讲，到一个工作条件比较差、问题比较多的连队去当兵，也未尝不是一种很好的锻炼。
    一举三得，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
