〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力克服驻地分散；流动频繁；任务复杂的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大兵役干部积极学习文化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/兵役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文化学习在我军兵役干部中正在普遍开展起来。据最近了解，江苏、浙江、湖南、湖北、广东、广西、云南、贵州、安徽、江西、河南、山西等省市区兵役干部的文化学习，已经获得了初步成绩。有些军区还召开了文化教育现场会议，树立了标兵，推广了先进经验。
    兵役干部工作的特点是：地区分散，流动性大，任务复杂。他们要负责征集新兵，协助地方安置复员军人，帮助人民公社训练民兵，农忙时还要参加生产劳动，经常处在分散的活动中，学习条件比较差。兵役干部中大部分同志文化水平不高，缺乏自学习惯，学习困难较多。但是，从几个月来的实践看来，只要妥善安排工作，提高工作效率，在学习中虚心求教，上述困难是可以克服的。安徽蒙城县兵役干部分析了兵役干部学习文化的有利条件，他们认为会议虽然多，但是空隙时间也多，晚上召开会议往往要到八点以后，人才到齐，在开会的人没有到齐之前，就可以抓紧时间学习；下乡做群众工作，也有不少空隙时间，可以用来学习。广东连阳县兵役局干部林君胜就是利用下乡工作中的空隙时间作了一百七十多个习题。两个月里。他主动找了中小学教师、工作队干部、中学生二十四人，请他们帮助解决疑难问题。
    为了使干部的文化教育坚持下去，许多兵役局根据农村工作的特点，妥善安排了工作与学习的时间，确定了指标，强调了自学的重要意义。洛阳军分区提出了自学是兵役干部学习文化的基本方法。遵义军分区为了帮助干部养成自修的习惯，适当地采取了集中干部短期集训的方法，解决自学中的疑难问题和学习部分新课。许多单位加强了对自学的领导工作，他们采取定期检查评比、表扬先进、树立标兵的办法，不断启发干部的学习自觉性。学习时间问题、教员问题在干部自觉性提高以后都逐步找到了解决的办法。遵义军分区干部欧阳杰，下乡工作七天中自己挤时间作了六十多个作业题，学习中碰到问题，到处找老师请教。山西离山县的大部分干部，在师资缺乏，条件差的情况下，采取自修与参加地方文化补习学校结合的方式坚持了文化学习，七年来，留机关工作的干部每周坚持了八至十小时学习，下乡工作的干部每周坚持了七小时学习。
    许多兵役局的党支部还采取了措施紧抓学习质量。对于数学学习，他们强调多做作业，加强对作业的检查。洛阳军分区助理员王三德下乡参加防霜工作时，没带作业题，到乡下请小学教员出了十道题进行演算。有的同志长期在乡下不能回机关，就把作业从邮局寄回来，请教员修改。山西离山县兵役局的干部，每人都有两个作业本，轮流使用，每做完一个练习就找人带回县里请教员修改。许多单位对于语文学习强调了多读多写，形成了多读勤写的风气。许多单位除了强调学好课文以外，还强调每个同志选择与本职工作有关的好文章学习，来提高语文水平。浙江海宁县兵役局的干部，几乎人人养成了写日记的习惯。许多过去不能作笔记、不会写总结报告的同志，现在可以写了。
〖-ZW/正文〗
