〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏驻军某部一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养提高班长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏驻军某部一支队一连党支部，很重视培养班长，提高班长的工作能力。
    一连的班长党团员占多数，他们普遍表现思想好、工作积极，并且有一定的战斗经验。但是由于任职时间短，多数缺乏管理教育和指挥作战的实际经验。因此，一连党支部结合执勤，从各方面加强对班长的培养。
    一连党支部首先抓紧了对班长的思想领导，发挥他们的积极性。有时候，执行某一项任务，班长们认为新兵多，怕完不成任务。根据这种情况，党支部首先抓住新战士的先进事迹，运用真人真事具体说服班长，教育他们全面地看待新战士，积极教育和提高新战士。这样，就帮助班长们树立了信心。
    为了更快地提高班长们的能力，连里常常召集班长座谈，交流工作经验。班长们一致体会到，要带好兵，最重要的是要以身作则，关心战士的疾苦；同时也要大胆管理，严格要求；运用骨干和及时评奖，大力宣扬好人好事。
〖-ZW/正文〗
