〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抱西瓜又拣芝麻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队节约油料成绩可观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2537部队三支队，在保证维护质量和飞行安全的基础上，开动脑筋，挖掘潜力，千方百计地节约油料，今年上半年，他们已经节约了二百八十吨。
    他们节约油料的办法是既要抱西瓜，又不忘掉拣芝麻。具体措施是：（1）严格控制试车。过去机务人员只要在发动机上做了工作，不论需要不需要，都要试一次车，原因是对自己的工作质量没有把握；现在机务人员重视了工作质量，提高了工作效率，有些不必要的试车就可以减少。以往因为找不出故障原因，盲目试车很多，现在是不先研究好了原因就不试车。有时确实需要试车，也尽量使试车动作紧凑，缩短试车时间。这样，一个月内，每架飞机按减少五次试车，每次试车时间缩短一分钟计算，全支队可以节约四百多公斤油料。（2）掌握开车时机，避免开车后空转。过去开了车而不能滑出的情况很多，现在他们掌握一条原则：起机线上有飞机没起飞，或有飞机将要着陆，就暂不开车；双机编队需要双机同时起动，但如果其中一架飞机发动机温度还很高，不需要开车暖机，这架飞机就可以晚一点开车。（3）如果在一个飞机日里，同时有需要挂副油箱和不需要挂副油箱的科目时，就随要随挂，不需要就卸下来。以往机务人员嫌麻烦，在不需要时也不卸下来，那样由于飞行时阻力增大，就会增多油料的消耗。
    光从大处着眼，不注意细小的节约，也会浪费掉一部分油料，“芝麻”多了也能变成“西瓜”。过去洗涤油用一次就完了，现在他们采用用纱布过滤和沉淀的办法，把好油取出来继续使用。过去在外场飞行时，每次发动机停车后，都有少量的煤油漏在地上，机务人员发明这个情况后觉得很可惜，于是在每次停车后，他们就拿着小桶去接住。虽然一架飞机每次只能接很少一点，但是由于经常这样做，节约数字也是很可观的。仅二中队今年就接了四百多公斤煤油。（转自空军报）
〖-ZW/正文〗
