〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队党组织几年来不断发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千多名优秀指战员光荣入党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近几年中，福建前线部队党组织吸收了四千二百多名优秀的指战员到党的队伍中来。
    这些新党员都出身于工农劳动家庭或者是具备了一定的阶级觉悟的知识分了。很多人是在去年惩罚蒋军的战斗中经过了战斗考验的，还有些人是在军事训练、支援国家社会主义建设等各项工作中的积极分子。这些人在入党前有90％以上立过功、受过奖、获得“五好战士”或各种工作的“标兵”的称号。炮兵某部炮手叶家立，入伍三年来一贯勤勤恳恳、埋头苦干，成为全连训练的标兵，先后受过七次奖励，立了一次三等功。在去年的战斗中，他冒着暴风雨带病坚持构筑工事，不顾自己生命危险帮助兄弟部队抢救大炮。某部战士余义泉把一发蒋军打来的马上就要爆炸的炮弹扔出阵地，保护了大炮和全班的安全。他们都光荣地入了党。
    各部队党组织都注意了对预备党员的教育，督促帮助他们继续学习党的基本知识，提高觉悟水平；还利用兄弟部队和祖国各个建设战线上的英雄模范人物的事迹，对新党员进行共产主义思想品质的教育。
    新党员在党的教育下进步很快。某通信部队副排长钱宪州（今年2月份入党），在入党以后代理排长期间，同群众打成一片，刻苦钻研技术，提高工作效率，在4月份连的评比中，他带领的排获得了优胜红旗，最近受到营首长的口头嘉奖。空军某部测手盛世万在去年8月入党以后，继续刻苦钻研技术，并帮助战友提高技术水平，因而在今年被评为五好战士，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
