〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队演习中运用毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨海上作战的战术原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想海上作战战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何把毛主席的作战指导原则运用到战术演习中去，东海舰队某些舰艇最近在三军合练中作了初步尝试。他们通过对毛主席军事著作的学习，结合本部队的武器装备情况和演习中担负的任务，广泛开展军事民主，为某些战术问题作了初步探讨，提高了战术思想。
    队形问题引起的一场争论
    登陆艇某部二中队在几次合练中队形老是搞不好。为了解决这个问题，中队召开艇长以上会议，展开鸣放辩论。一位艇长说：“我认为讲究队形的好坏，不适合实战要求。真正打起仗来，管它什么队形不队形，能冲上去就得啦！”也有的艇长说：“队形好不好，这全是上级指挥的事，反正艇长服从命令听指挥，叫干什么就干什么。”上述意见引起了热烈的争辩。有人提出：“讲不讲战斗队形，不是一个小问题，而是一个战术思想问题。古人打仗就很讲究战斗队形，什么‘一字长蛇阵’、‘八卦阵’等等。现代各国军队也很讲究如何使队形适合实战需要。因为队形搞得好，就可以便于指挥，防止发生碰撞事故，少受敌人炮火杀伤，又便于组织火力打击敌人。怎能说队形问题无关紧要呢？”在讨论中，也批判了“队形好不好只是上级指挥的事”的看法。大家认为，艇长要发挥主观能动性，才能圆满解决队形适合实战要求的问题。为队形的作用和编队的指导原则认识统一以后，大家又互相介绍经验。研究了编队问题的关键所在，取得了一致意见。
    要有积极歼敌的战术思想
    在一次合练中，某舰突然遭到“蓝军”飞机的袭击。敌机以六批十二架次从零度方位进入，连续进行平桅轰炸。舰上各炮位事先没有准备，措手不及，急切盼望枪炮长迅速组织火炮对空射击。可是枪炮长在这个紧要关头，只下了个“各炮自行射击”的命令。情况这样紧急，只是让各炮自行射击，是很难打中“敌机”的。事后，大家议论纷纷。枪炮长认为：在这种情况下没有好办法，只能让各炮自行射击。舰员们反对这种看法，认为枪炮长在战术思想上不是积极歼灭敌人而是消极被动。这对于争取战斗胜利危害很大。经过反复研究，统一了战术思想。一致认为：遇到这种情况，枪炮长应该想各种办法打击敌人。要根据敌机来袭方向，规定各炮射击高度，加强射击指挥，使火炮连续射击。并且作好迎击下一批“敌机”的炮火准备。只有这样，才有可能使自己不受或少受损失。
    认真研究敌情
    在进行近海合同打击海上敌人演习之前，某护卫舰大队根据毛主席说的：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”结合本大队受领的任务，作了仔细研究。他们为了充分收集“蓝军”情况，定下正确决心，确定侦察机在远距离巡逻侦察，巡逻艇在发现敌人后与敌保持接触时办法，察明敌情。同时大家还充分研究了“蓝军”的战法。提出了“蓝军”可能出现的方向，在每个方向上可能出现的几种情况。然后针对这些情况，研究对策，确定了有两种打法的作战方案。
    护卫舰大队在演习中的任务是：“力求歼敌一部或大部舰艇”。怎样完成这个任务呢？大队领导干部认为最主要的是，坚决贯彻“伤其十指不如断其一指”的歼灭战思想。在详细研究了“蓝军”舰艇的性能、战斗力、战术特点和政治情况以后，确定了“擒贼先擒王”，但是一研究自己兵力，觉得火力不够，而协同作战的岸炮却是固定的，不把“蓝军”引入对我有利海区，就无法集中优势兵力。研究结果，确定先调动敌人到既定海区，用我方岸炮优势火力击伤或消灭敌人一部后，再以水面舰艇出击，力求歼灭敌人。这个打法经过实际演练，效果很好。
    集中优势火力攻敌一点
    如何集中优势火力，突然袭击敌人？另一个大队结合演习任务作了研究。说起集中优势火力打击敌人谁也赞成，可是一碰上具体问题就感到还是有问题。在过去训练中，有些同志认为：两舰编队打一个目标，不易观察弹着，不好指挥，要降低命中率，不合实战要求。经过反复讨论，多数同志认为，为了集中火力，不仅可以两舰编队，也可以多舰编队。根据这种看法，他们在演习中采取了相应的做法。实践证明，舰炮射击也完全可以集中优势火力，打击一点。
〖-ZW/正文〗
