〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨游泳要特别重视安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德轩/李正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳训练必须防止发生事故。沿海地区部队。为了学会海上作战的本领，要在海滨训练游泳，必须特别注意安全。9041部队侦察连，因为重视了这一问题，五年来，在游泳训练中队未出过事故。他们得到了下列的一些经验。
    首先要注意选择比较安全的场地。场地要建立在沙滩上礁石较少的地方。要弄清涨潮、落潮及风浪的时间，弄清沙滩上是否有容易割伤皮肤的海蛎子。然后尽可能地建立一些标志，指示出深水、浅水地段及有礁石的地方等等。
    在游泳时，要准备好必要的救护器材，如救生船、竹竿等。
    在训练以前对全体人员的技术情况，作一次摸底，将能游五十公尺以上的、只能游十公尺至五十公尺的、游不到十公尺的，分别成立三个队。对初学的人及游不到十公尺的人要专门派人教，同时负责他们的安全。
    在海上游泳时，最好是集体游泳，成一路或两路纵队前进。在风浪中练习游泳时，要有船只保护。
    游泳前要作准备活动，这样可以避免肌肉抽筋。如在游泳时发生抽筋，切忌慌张，可将两随伸直，用手划水；能仰泳的，把面部和腹部露出水面。可以不致下沉。有时将随部按摩几下就能继续前进。
〖-ZW/正文〗
