〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会装会卸会修理机器有病不求人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线电连人人学机务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向东/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机务工作有线电连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队有线电连士兵人人学机务取得成效，提高了士兵独立执行任务的能力。
    今年训练开始前，这个部队的领导上考虑到：在战时情况下，通信兵要更好地完成任务，不仅要会架线，还要会单机修理，于是提出了通信兵人人学机务的要求。但是有线电连的一些战士却说：“咱们大老粗，只能干卖力气的活，修机子可干不了。”“架设兵会架线就行了，机子坏了有技工修理。”连里针对上述反映，组织大家讨论人人学修理的意义。会上有线电兵井福珍讲了一段故事：去年搞师的对抗演习，部队奉命快速后撤，情况紧急。他和班长余辉江奉命从团指挥所到师指挥所沟通联络，想不到单机坏了，通话受阻，上级要求迅速通话，急得他满头大汗。幸亏当时找到另一部单机通了话。他又背着自己的单机，跑了三十多里路去找技师修理。不到五分钟，技师就把机子修好了。这个例子生动地告诉大家，不学会修理，不但战时难以顺利完成任务，就是平时工作也不便当。
    认识问题解决以后，学修理的活动迅速展开。器材不足，连里就发动大家从仓库里找出废旧器材，加工修理使用。学习中遇到困难，战士们就用坚强的毅力来战胜它。班长崔振达在学习中一度掉队，就虚心地去向老战士井福珍请教。井福珍告诉他：“学技术跟打仗一样，你不制服敌人敌人就压倒你，要压倒敌人就得有一股顽强劲儿。”这句话使崖振达晚上不能入睡。同志们都睡着了，他悄悄爬起来走向教室，在那里温习白天讲过的课程。值班、出勤，他也带着学习本，得空就翻开来复习。他感到最难的是装机子。为了突破难关，机子拆开后，他就看形状，背名称，看了背，背了看，一遍又一遍。背熟了，又自己画图，画了二十多遍，终于掌握了装机子的技术。
    在学习过程中，有线电连采取了班长、老战士先走一步的办法。为了使老同志能集中精力先学好，新战士就自动要求多担任公差勤务，他们对老战士说：“你们学吧！我们包干副业生产和执勤，你们学好了再教我们。”轮到新战士学习的时候，老战士们又多担负副业生产和执勤任务，让新战士专心学习。这种互助精神，有效地推动了学习，保证了全连没有一人缺课。
    经过一段艰苦努力的学习后，目前全连新、老战士已经学会排除一般技术故障，灵活地装卸单机，接近了技工的修理水平；其中十九名老战士已能够排除复杂故障，熟练地装卸单机和交换箱，基本上达到了技工的修理水平。经上级多次严格考核，证明成绩巩固。（孙向东、焦文会）
〖-ZW/正文〗
