〖ZQ/总期〗843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不知道战争的规律；就不知道如何指导战争；就不能打胜仗；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认识战争规律驾驭战争规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队集训班辩论战争规律问题纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想战争规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队师以上干部集训班，在学习毛主席军事著作过程中，感受最深刻的一点，是毛主席研究战争，总是以辩证唯物主义的观点，首先从调查研究客观实际情况着手，从分析敌我双方的特点中找出客观规律，然后根据客观规律制定指导战争的战略战术。因此，他们认为，学习毛主席如何研究战争规律的学说，有很重要的意义。大家反映，研究战争规律，就是要解决战争的主观领导和客观实际相一致的问题，就是要善于观察形势，善于从实际出发，以全面的、发展的眼光认识问题。在对战争规律的学习中，他们摆出了这样一些问题：客观条件与战争规律的关系；战争规律与指导战争的战略战术的关系；认识战争规律与发挥主观能动性问题，等等。这里报道的，是他们辩论中的一部分情况。
    战争规律是双方各种条件内在的、本质的联系，但是条件不等于规律。
    战争规律和其它规律一样，是客观的，不以人的意志为转移的。那么，战争规律和客观条件是什么关系呢？又如何寻找规律呢？有一种意见认为，战争规律就是战争双方的诸条件（经济、政治、军事、文化、地理等），条件和规律没有区别，条件就是规律。另一种意见认为，所谓战争规律，就是战争的情形、性质以及它与其它事物的联系，等等。
    在辩论中，大家逐渐认识到：认为“条件”就是规律的人，是只看到了现象，没有通过现象分析找出事物的本质；而只有懂得了战争的情形、性质以及它与其它事物的联系，才能知道战争规律。因此，大家认为，研究战争规律，首先要研究条件，离开了条件就脱离了实际；但是只看到条件还不够，还要通过分析研究，找出双方互相矛盾中最本质的、内在的联系，找出发展的必然趋势。
    大家以第二次国内革命战争的实际为例，分析了毛主席研究当时战争规律的情况。毛主席首先从敌我双方的基本因素中找出了四个特点，然后找出四个特点的内在联系和互相作用，即这些特点有两个规定了中国红军的可能发展和可能战胜敌人，有两个又规定了中国红军的不可能很快发展和不可能很快战胜敌人，即规定了战争的持久，而且弄不好的话，还可能失败。毛主席指出：“这是中国革命战争的根本规律，许多规律都是从这个根本的规律发生出来的。”
    从辩论中干部们深刻体会到，认清条件和规律的关系，是掌握唯物辩证法的一个重要方面。容观规律离不开条件，不承认这点，就容易变成脱离实际的唯心主义。但条件不等于规律。认为条件是规律的人，就容易满足于现象的认识，而不会从中寻找规律，就只会从现象上看问题，而不能从事物的本质和内在联系上看问题。大家认为研究这个问题，对部队工作有很实际的指导意义。
    分析客观条件时，既不能把主要条件孤立起来不照顾其它条件；也不能把诸条件平均起来，不分主次。
    战争规律是由一定条件所决定的，但哪些条件对规律起决定的作用呢？有人说，是战争性质。理由是以只要是正义的战争就一定胜利，非正义战争一定失败”。有人说，是四方的力量（政治、经济、军事、文化等条件）对比。理由是“战争是敌我双方力量的竞赛，战争的发展变化是由力量的发展变化所决定的”。
    辩论过程中，大家对上述两种说法都作了一些补充、修正。认为在研究战争规律时，必须对各方面条件，进行客观的、全面的、系统的研究。因为各种条件有内在的联系，是互相制约、互相作用的，绝不能片面地强调某一个条件，也绝不能把各种条件平列起来，不分主次。分析条件时，首先要看到主要条件，即战争性质、政治条件、人心向背，这是最基本的，经常起决定作用的。看不到这点，就不能领会“决定胜利的因素是人不是物”这条真理，就不能估计革命力量由小到大的发展前途。但是看到这个主要条件时，又必须看到其它经济力量、军事力量等方面的条件。这里，以抗日战争为例。从中、日双方当时各种条件的分析中，可以看到，日方，首先是“社会经济的帝国主义性”，“内外矛盾”“激起它国内的阶级对立”，因而说明了“日本战争的退步性和野蛮性”；而我方则是“有了党的领导和党所领导的军队”，中国从事的是反抗帝国主义侵略的民族革命战争，“是进步的和正义的”。洞观全局，进行综合、全面分析的结果，就得出“敌是强国、小国、退步、寡助；我是弱国、大国、进步、多助”的结论。毛主席这样观察研究问题，从而英明地指出了中国战争是持久的，但最后胜利是我们的这条发展规律。
    干部们从辩论中深刻体会到，分清主要条件和次要条件的关系，对当前工作也有很现实的指导意义。比如工作中，过分夸大了不利条件，就会犯保守主义的错误；过分夸大了有利条件，就会出现不切实际的过高要求，因为这两种认识问题的方法都是主观片面的。
    一定条件产生一定规律，条件根本变化了，规律也会变化，一成不变的东西是没有的。
    战争规律是由一定条件所决定的，那么，条件变化了规律是否变化呢？一种人的意见是：规律是不变的，条件变化了规律也不变。另一种人的意见是：条件一变化，规律立刻发生变化。认为“规律不变”的人，不能够以发展的观点看待条件；认为“条件一变规律就变”的人，则是没有看到量变和质变的正确关系。在辩论过程中，多数同志认为，一定的条件产生一定的规律，随着条件的逐渐变化和发展，最后固有规律也去失去原来的作用，为新的规律所代替。他们说，战争双方的条件是变化的，战争规律也是会变化的，正象毛主席所说的，“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的”。但是，条件的变化怎样引起规律的变化呢？大家认为，“条件一变化规律立刻就变”的说法是不完全正确的。次要条件的变化，并不引起规律的根本变化，只有根本条件变化了，规律才会起更大变化，才会由新的规律，代替旧的规律。比如，在第二次国内革命战争中，“围剿”与反“围剿”，是当时的主要战争形式。但这一形式，只是在第二次国内革命战争的形势下存在的；随着基本条件的改变，这一规律就不再起作用了。
    这里涉及到这样一个问题：人民可否创造条件改变客观规律？大家认为，人们只能根据客观规律去创造条件，而不能违背客观规律或超出客观现实去创造条件。当然，人们在客观规律面前，不是无能为力的。如果人们认识了客观规律，善于利用它，便能创造条件限制它发生作用的范围或加速它的发展。中国革命战争的实践，我军从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利的事实，正是由于中国共产党人正确地认识了战争的客观规律，发挥了人的主观能动性的结果。比如在敌强我弱，敌优势我劣势的情况下，我军善于从整个劣势中争取局部优势，从整个被动中争取局部主动。经过逐渐的变化，这种局部的优势发展为全局优势，局部主动发展为全局主动，最后战胜优势的敌人。由此可见，指导战争的人正确认识和掌握战争的客观规律，对争取战争的胜利是有多么重要的意义。
〖-ZW/正文〗
