〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连干部跟班作业启发诱导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助教练员处处贯彻实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/承勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团六连在冬季训练中，通过干部跟班作业，启发诱导，切实培养教练员处处贯彻实战要求，使训练为了打仗的思想进一步落实。
    在冬季训练中，六连特别强调培养教练员掌握实战要求这把“尺子”，并且运用这把“尺子”去衡量战士的动作。为此，连的领导上决定集中精力培养提高教练员。连里在制定每周的训练计划时，就召集教练员共同讨论研究，让大家熟悉讲授每个课目的时候，怎样贯彻训练为了打仗的思想，怎样才算符合实战要求？为帮助教练员备好课，连长毛成文除详细和教练员们研究课目内容、重点和一般的讲解顺序外，还特别注意讲课内容是否和实战要求紧密结合。如果发现什么地方联系不够紧密，他总是耐心地加以启发诱导。教练员朱崇智在准备“更换底火”这一课时，只要求按规定离开火炮二十米以外拆换，至于为什么要这样做，没有说明道理。毛连长觉得这就是离开了实战要求这把“尺子”。于是，就告诉他说，“在激烈的炮战中，火炮的周围要放置很多的药包和引信，如果就在火炮旁边更换底火，一不小心，就很容易发生危险。”通过这次备课，他向所有教练员反复说明，一定要弄清各项规定在实战中的意义。冬训以来，由于教练员们认真做好了这一点，不但提高了战士们苦练技术的热情，而且明显地增强了部队的实战观念。
    过去，许多教练员在上课时，常常单纯地要求战士动作快，忽视操作质量。今年，他们特别强调以实战要求为准则，该快的一定要快，该精的一定要精，目的在于学会战斗中需要的本领。二班教练员邓德宽在组织大家换手分解炮闩时，就改变了过去轮班操作的办法，而是在一般操作课中，突然下了一个“一炮手负伤，火炮发生故障，四炮手迅速排除”的口令，这样四炮手在毫无精神准备的情况下进行操作，既能看出他的真实的技术水平，又能提高他的实战观念。 （石 流、承 勋）
〖-ZW/正文〗
