〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拳砸烂“老虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们的军队一向就有两条方针：第一对敌人要狠，要压倒它，要消灭它；第二对自己人、对人民、对同志、对官长、对部下要和，要团结。”在淮海战役中，我们和中原野战军（以下简称中野）兄弟部队并肩作战，遵循着这些方针又取得了全歼敌人“老虎团”的胜利。
    那是1948年12月，战役已发展到一个具有决定意义的阶段。我军为了集中优势兵力，迅速逐个地歼灭敌人，我们华东野战军三个纵队，奉命由围歼杜聿明集团的战斗行列里撤出，前去南线配合中野歼灭黄维兵团。
    经过三夜急行军，部队于12月13日拂晓，到达宿县蕲县集以西地区集结待命。我随师、团首长催马赶到中野六纵队指挥所接受任务。
    首长们正在开会，听说我们来了，都笑着迎出门来。意外的是，我们纵队的孙继先司令员也在这里。他们和我们一一握手之后，六纵队一位首长欢快地说：“你们来得正好呀！具体任务，请你们孙司令员布置。不过有一条：你们刚到就要打仗，有什么困难，尽管提出来，可不许客气！”说完，哈哈地笑起来。
    六纵队的首长们走后，孙司令员把一张标好了的敌我态势图铺在地上。图上，大圈套小圈，箭头对圈圈；醒目的点、线符号，勾画出我军在这场决战中，即将翻越胜负的分水岭而全歼敌人的大好形势。司令员告诉我们，经过中野兄弟部队十昼夜的“剥皮战”，敌人只剩下最后一道防线了。黄维为了死守待援。摊出了他最后一张“王牌”――五十四团，作为其小马庄兵团部的东南屏障。这个团，本是整十一师的主力，一向以“老虎团”自命。为了彻底消灭黄维兵团，司令员把“打虎”的突击任务交给了我们“洛阳营”。
    孙司令员对我们说：“要知道，全纵队就是你们一个营参加突击。你们不仅代表着我们三纵队，而且也是代表着华东野战军参战的。和你们并肩突击的，是中野最擅长攻坚的部队，是在全歼蒋匪第十五‘绥靖区’、活捉特务头子康泽的襄樊战役中，斩劈三关，首先突破襄阳城防的特功部队。因此，要求你们：第一，要首先打进去。只有首先打进去，才是对兄弟部队最大的支援，告诉全体指战员，不要有任何顾虑，全纵队的炮火都来支援你们；如果你们团的两个营作二梯队不够，全纵队都是你们的二梯队。第二，要虚心向兄弟部队学习，主动搞好团结；战斗中的缴获，全部送交兄弟部队！”
    司令员的指示，使我意识到：这一仗，不仅是一个攻坚仗、歼灭仗，而且是一个“团结仗”；只有与兄弟部队团结好，协同配合好，才能取得最圆满、最彻底的胜利。司令员的指示，使我再次记起了我们华野和中野两支大军传统的战斗友谊。在扩建中原解放区的光荣任务中，我们曾并肩前进在陇海和平汉两铁路线上，一同歼灭了敌军整三师，一道攻打过确山城，一道夺取了中原重镇――洛阳。在我们光辉的“洛阳营”的红旗上，同样染着中野老人哥们的鲜血。中野兄弟部队的英雄事迹，严明的政策纪律，民主团结和艰苦朴素的作风，灵活的战术以及研究战术、善于总结经验的优点，一直在我的记忆里留着深刻的印象。
    我们飞快地赶到了前沿，兄弟部队的旅、团首长热情地陪同我们去看地形。一进入阵地，就是一阵扑鼻的泥土香。刚刚挖好的堑壕，弯弯曲曲，上宽下窄，壕壁象刀切一样整齐。两侧排出大大小小的地堡、防空洞、掩蔽部和指挥所，壕底隔不多远就有一个小小的水井，壕内还有用弹药箱做成的标语牌和路标。这么正规的野战工事，真使人有“阵地之家”之感。它告诉我，兄弟部队在野外攻坚战中，已把土工作业的重要性，提到保证攻击胜利的高度了。等我到前面看过地形后，更觉得兄弟部队这种战术思想是很高明的。因为敌人那个凶险的“老虎窝”，四周有圩墙，墙外有圩沟，沟外伸出六组三角形集团堡，有交通沟接连。明暗子母堡象鱼鳞片片，圩墙上的火力点象蜂窝。在这样敌火密布的开阔地上运动接敌，如果没有近迫作业，要付出多少血的代价将不可设想；如果没有这样精心构筑的工事，也是难以对付敌人的反扑和突围的。
    旅、团首长详细地介绍了情况，和我们一同选择了突击点，研究了协同动作，并把这些堑壕和工事一一交给我们使用，最后又问我们还有什么困难。
    我想，首长们已经考虑得很周到，兄弟部队已为我们安排好了一切，还能有什么要求呢？我计算了一下时间：部队要拂晓前才能赶到，白天又不便作业，下午就要发起攻击，因此无法完成冲锋出发地堑壕的挖掘。根据地形而又必须在距离七、八十米处挖一条由东北绕向西南的弧形冲锋出发堑壕。但是，这个困难应该由我们自己设法解决，因为兄弟部队在天明前才把这些工事挖成，还没得到适当的休息，而且他们也需要构筑自己的冲锋出发堑壕，怎好再向他们提困难呢？
    我正在思索怎样去解决这个问题，一位旅首长催促说：“一点不要客气，凡是有条件办到的，一定全力以赴地帮助你们。”我就提了。刚开口，首长就干脆地说：“是呀，没有这一项准备工作怎么行呢！……”原来兄弟部队已经作了准备，要继续帮助我们。
    下半夜，我到阵地前沿，果然，一条很理想的一百五十米长的堑壕，已按要求出现了，兄弟部队还在那里守护着。
    我怀着无限感激的心情，向中野的同志们致谢。一位同志却谦逊而又憨厚地笑着说：“没什么，天一擦黑，我们就爬到这里来作业了。……”
    “敌情怎样？”我不安地问。
    “‘老虎’的鼻子还蛮灵哩！我们刚开始动作，敌人的机枪、小炮就盖过来了，还有小分队袭扰。”他轻蔑地说：“这都是家常便饭了，我们的‘土飞机’、‘土坦克’一齐出动，才叫他们的好看呢！嘿嘿……”
    我无意中敲了敲壕沟的边沿，梆梆响。这是冻土啊！更加意识到这段堑壕的挖掘不是轻而易举的。在这些平凡而又朴质的言谈里，和憨厚的笑容里，寄寓着多么坚强的力量，潜藏着多少惊人的奇迹！这不正是人民战士的英雄本色和刘、邓大军最优异的传统作风么！
    拂晓前，我们的部队到了。中野兄弟部队的炊事员同志就把烙得又黄又香的油饼送来。你要推让，他们就往你手里塞。纵队文工团的十几个团员齐声高呼：“向兄弟部队学习！”“坚决消灭‘老虎团’！”……这口号喊得人心血沸腾。这时，在我们的心中，怀着一个共同的意志：首先打进去，砸烂“老虎团”！
    联合指挥机构建立起来了，我们两支兄弟部队已经结成为一个战斗的整体。
    从14日下午四点多钟开始，我强大的炮兵，对准敌人的工事轰击了一个多小时，为突击部队开辟了进攻道路，压制了敌人的火力。
    天还没黑，在团指挥所的上空，升起了一组火花。这是攻击信号。我赶忙命令司号员吹号。
    司号员小郭负了重伤，但是，他仍然依着堑壕壁，很困难地站起来，左手按着小腹，右手把号对准嘴巴，“打――”的一声，突然倒下了。但这一声号响，报告了兄弟部队：我们“洛阳营”开始动作了。
    爆破员尹宝勤，在浓烟烈火中完成爆破和侦察任务后，回来报告说圩沟不深，可以两路同时突击。我立即大声命令“红一连”副连长：“刘绪湘，按计划突！进去后注意和兄弟部队取得联系。”一连的两个排几乎同时跃出堑壕，三排冲向三角堡，一排直扑核心据点，二排跟进。
    紧接着，教导员带着二连也上来了。他见突击连打进去了，把驳壳枪向上空一举：“二连同志们，跟我上！”
    右前方三角堡的敌人立即封锁了二连的前进道路，也封锁了我们堑壕的出击口。我军强大的炮火如同及时雨，很快就压制住了敌人的火力。二连又继续冲锋了。但是，教导员却已中弹倒下。当同志们前去抢救时，他用最后一口气鼓舞大家说：“同志们，不要管我，勇猛地冲啊，坚决消灭‘老虎团’！”接着又艰难地挥手指着“襄阳营”那边，嘴巴无声地开合着，仿佛是再次提醒大家：只有首先打进去，才是对兄弟部队最有力的支援！
    我立即命令三连马上消灭了右前方集团堡里的人，保证后续部队投入战斗。
    这时，我们都很关心兄弟部队的行动，因为他们是先我们开始攻击准备的，敌人对他们也更加注意，必然会防御更严，反扑更加猛烈；而我们的行动，能否有力地策应和支援他们呢？在他们那个突击方向，从攻击三角堡到突破圩墙，战斗一直是很激烈的，“发射筒”抛射的炸药，象闷雷一样怒吼不停。后来听说，他们冲在最前面的也是第一连。当他们的第三排在突破口内打退敌人两次反扑后，只剩下三个同志了。小战士李正全同志说：“我们三个人是三个班的，应该有一个‘头’才好，我提议让老同志刘乃江当班长。”庄金凤同志赞成。刘乃江同志便挺身而出，马上集中炸药和手榴弹，掩护小李、小庄去搜拣敌人尸体上的弹药，准备对付敌人新的反扑。不久，拣来的弹药又耗尽了，他们便端起了刺刀……这时，二连二排增援上来了。
    他们正在用篮子提着手榴弹成排地向敌人投掷，沿着南圩墙向西发展的我营一连一、三排，嚯嚯地吹着口哨，迅速与他们会合了，立即打退了敌人的反扑，共同向敌人追去。
    果然，不大功夫，从据点里和三连那个方向，先后押下来了几十个俘虏，就象灶洞里拖出的夜猫子一样。“老虎”终于现了原形。
    这时，三营九连到来，我们立即命令他们插向西北角，断敌后路。
    不到一刻钟，核心据点西北角上空，出现了三个红色信号弹。这是九连胜利占领阵地的信号，也是要求炮火延伸支援的信号，一瞬间，我强大的炮火，又遮天盖地地在这据点与敌兵团部之间构成了一道火墙。到处是复仇的吼声，到处是爆炸声。
    前后不过一个小时，我们和“襄阳营”这一双铁拳，就狠狠地把“老虎团”砸得稀烂。黄维最后的一道防线也就被突破了、摧毁了。第二天黄昏，敌人十二兵团残部就被我军坚决、彻底、干净、全部地歼灭了，就连黄维这个“老虎头”也进了我军的俘虏营。
    战斗结束，我们立即清点了战利品，在纵队一位部长的主持下，全部移交给中野兄弟部队。
    16日晚上，我们又出发回北线去继续歼敌。一路上，再次受到中野老大哥们的盛情接待。伟大的同志爱，使我们更深地理解到：团结就是力量。我们带着这更大的力量，去消灭淮海战场上最后的敌人。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
