〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追认雷锋为全国优秀少先队辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团决定/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央的决定指出，雷锋同志生前曾先后兼任辽宁省抚顺市建设街小学和本溪路小学的少年先锋队辅导员。他在担任少先队辅导员工作中，不辞劳苦，勤勤恳恳，表现了高度的政治热情和对共产主义事业的责任感；他坚持以共产主义精神教育少年儿童，在他们幼小的心灵里播下革命的种子；他处处以身作则，以无产阶级的思想作风影响他们；他热爱少年儿童，循循善诱，耐心细致地帮助他们进步。雷锋同志在少先队工作中作出了出色的成绩，曾受到共青团抚顺市委的表扬。
    决定说：共青团中央为了发扬雷锋同志的共产主义精神，表彰他在少先队工作中的卓越成绩，决定追认雷锋同志为全国优秀少先队辅导员，并号召全体少先队辅导员向雷锋同志学习，要象雷锋同志那样热爱少年儿童，热爱辅导员工作，忠于党的信托，在培养共产主义事业接班人的工作中作出更大的贡献。
    雷锋同志生前曾先后兼任辽宁省抚顺市建设街小学和本溪路小学的少先队辅导员。这是本溪路小学的少先队员为雷锋戴红领巾。 张峻摄（照片）
〖-ZW/正文〗
