〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待先进连队的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年总评时有些四好连队的成绩下降了。分析一下原因，其中有一条是：领导上对先进连队所存在的薄弱环节，在认识上和作法上还有些问题没很好解决。
    有的领导对先进单位的薄弱环节往往视而不见，或是被他们比较明显的大量的成绩遮住了眼睛。一般来说，先进连队优点多，成绩大，是它的基本方面。但是，一只手的指头还不一样齐，事物发展的不平衡总是经常存在的；任何先进连队也会有缺点和不足之处。基本的总的方面好，决不等于一切方面都好。孔子就说过，论信用，他不及颜回；论聪明，他不如子贡；论庄重，他也在子张之下。但是，孔子的学术造诣总的来说却在他们之上。先进连队和一个人一样，不会十全十美。如果把它和更先进的作比较，处处用高标准来要求，并且随时发动群众进行检查，就一定能找到本单位的薄弱环节。所以，能否看到先进连队的薄弱环节，是个认识问题，也是个方法问题。如果领导上不能自觉地及时地找出先进连队的薄弱环节，也就谈不上认真地去帮助先进连队继续提高了。在这种情况下，要是先进连队本身也不能自觉地去找薄弱环节，必然会产生满足现状的思想，任何自满情绪都是前进的障碍；而成绩下降常常又是受了薄弱环节的影响所致。
    先进连队存在的薄弱环节，开始一般来说不会是大问题，但是，往往由于对这些小问题没有及时解决，最后变成了大问题。有个连队前年总评时，干部有不团结的苗头；去年领导上没有认真帮助解决，结果越发展越严重，影响了全连的工作，有的领导认为，先进连队即使有些问题，由于工作基础好，领导坚强，自己可以解决它。不错，有些连队是能自己解决问题的，如果再加上领导的帮助，岂不解决得更快更好吗！事实上，先进连队存在的问题，有不少是自己不好解决的，这就更需要领导上认真地帮助了。有的领导对先进连队的工作，总不象对后进连队那样严肃认真。先进连队发生了问题，只是说声要“注意”，打个电话要他们“研究所究”，而不是及时采取有力措施，进行具体帮助，甚至再三拖延，小问题就这样变成了大问题。
    有的领导对先进连队的薄弱环节心中虽然有数，但不敢大胆地公开指出来。到先进连队去工作，只管总结经验，不管问题。殊不知经验和问题是有联系的，不真正了解问题，就不能把经验更好地总结起来。他们怕指出问题，会挫伤先进连队的积极性，个别先进连队由于别人指出它们的问题产生不满，正说明它们是不虚心的，更应该及时抓紧教育。有的从维护先进连队的表面威信出发，只在群众中宣扬它的优点，不讲缺点，想用这种办法来树立旗帜。这样做不仅不能维护先进连队的威信，反而会促使先进连队对自己的成绩估计过高，对自己的缺点估计不足，结果是薄弱环节克服不了，还会影响先进连队和其他连队的关系。
    总之，领导上能不能自觉地认真对待先进连队的薄弱环节，是四好运动“落实、巩固、提高”的方针在先进连队中能否贯彻的一个重要问题。只要这方面的工作做得好，加上连队本身的努力，绝大多数先进连队就一定会巩固下来，并不断进步、提高，就能使四好运动更健康、更深入地发展。
〖-ZW/正文〗
