〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行学术论文报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些研究成果中，如耳鼻喉科在姜泗长主任的领导下，开展了传音性耳聋治疗的研究，在临床上进行了多种手术，使百分之七十左右的病人痊愈或不同程度地恢复了听力。创伤外科在长期治疗烧伤病人过程中，常常遇到病人的临床症象似败血症（细菌在人的血液中繁殖引起的一种病），但检查血液时又没有发现细菌生长，用抗菌素治疗，效果也不好。这对病人生命是极大的威胁。去年以来，他们进行了研究，发现有毒血症（细菌产生的毒素大量进入血液的病症）存在的可能性，于是开展了动物实验，初步在动物身上成功地造成了与病人症状相似的模型，为进一步分析和寻找新的治疗方法打下了基础。骨科对骨折等，采取内旋外展牵引的方法治疗，减少了过去手术治疗或用三棱钉固定法治疗的并发症，大大减轻了病人的痛苦，效果也很满意。口腔科在对战伤性下颔骨大型缺损的治疗方面，也获得很好的成绩。荣誉军人周茂林，在战斗中下颔骨被子弹打碎，骨缺损达二十厘米，舌头露在外面，经常流涎，吃饭无法咀嚼，说话发音不清，经过三年时间先后做了十四次细致的手术，在去年完全治好，使这位同志健康地回到工作岗位。放射科采用了X线电影摄影方法来记录食道造影和心血管造影的活动情况，事后放映在银幕上继续考察，能发现许多不易察觉的病变，及时准确地做出诊断。
    总医院坚持中医中药在临床上的应用和研究也有新的进步。如妇产科采用中药附子、河车、甘草来促进早产儿的成长，经过治疗的三十一名出生时体重仅一千五百至二千三百克的早产婴儿，到出生后第三周平均每天增长体重三十六克（五十克等于一市两），比不用药的多长九克左右。 （胡月皓）
〖-ZW/正文〗
