〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟年要当荒年过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提倡俭朴生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有句古话，“熟年要当荒年过”。意思是说，即使再好的年景也不要忘记过俭朴生活。这句话是很有道理的，到今天仍然有现实的意义。
    目前，我国人民在党内正确领导下，战胜了连续三年的严重自然灾害，经济情况一年比一年好起来。去年的农业收成就比前三年都要好。这当然是值得高兴的。在这种情况下，适当改善一些生活是应该的，合理的，事实上，也已经有了明显的改善。但是，决不能因此而忘记或放松了勤俭节约。因为有“荒年”就有“熟年”，有“熟年”就有“荒年”，这是一种客观自然现象，目前我们还没有力量完全控制它。这就要求我们要“把富日子当穷日子过”。俗话说：“常将有日思无日，莫待无时想有时。”在好的年景，如果我们能以“防灾备荒”、“居安思危”的精神来生活，人人注意勤俭节约，使国家、集体以及个人都有一定的储备，那末，一旦遇到荒年，我们无论在物质上还是在精神上，都会处于战胜灾荒的主动地位；反之，如果因为年景好就满不在乎起来，生活上满打满算、大手大脚，那末，一旦遇上荒年，就会措手不及，甚至熟年也会变成“荒年”。
    我们国家本来是一个“一穷二白”的国家，要彻底改变这种落后的面貌，把我国建设成为一个富强的国家，还需要经过长期的艰苦奋斗。勤俭建国，这是我国建设的一条长远的方针。我们要准备长期过“苦日子”、“紧日子”；从今天的“苦”去换得明天的“甜”，以今天的“紧”换得明天的“松”。
    长期地过俭朴的生活，对于我们共产党员和革命者来说，并不是“勉强”的，而是自觉的。因为我们有远大理想，有光明前途。我们敢于在一穷二白的基础上，克勤克俭、艰苦奋斗，建设幸福美满的生活，这正是我们的荣誉，是我们的骄傲。
〖-ZW/正文〗
