〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营的领导要搞好“短途运输”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线作风与方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队首长有一次和营的领导干部座谈工作方法的时候，说了这样一个比方：营的主要任务是搞“短途运输”。这个比方，对营一级的领导来说，确实很形象，很中肯。
    在社会主义建设事业中，短途运输同长途运输一样，是联接城乡的纽带，是整个交通命脉不可缺少的重要环节。营一级的领导作用，也正好具有同样特点，它是上情下达和下情上达的枢纽，是上级领导机关指导连队工作的得力助手，是连队干部直接依靠的上级。
    短途运输的特点是“短”。短，就可以勤去勤来，勤安排，勤检查，勤帮助。短，又可以做到快――这头吹火，那头冒烟；发现问题，及时反映，及时解决；有了经验，及时总结，及时传播。总之，短，对工作提供了许多便利的条件，我们应当抓住这个特点。把短的拉长，就会弄巧成拙，费力大效果小。例如订长计划，开长会，营一级就应力求避免。营和连的单位大多近在咫尺，抬头见队形，侧耳闻碗声。有什么事要向连里交代，可以登门拜访，当面谈清；有什么情况要了解，可以亲自下去，边帮边摸。当然，营里也需要连里汇报和召集必要的会议，但应尽量做到少和短。短，不是琐碎，而是要具体。有一位营的领导同志布置工作，一次提了四十六抓，大小事都交代了，可是，究竟从哪里抓起，怎样抓，却并没有解决。这只是琐碎，而不是真正的具体。也有的同志到连里去得很勤，但可惜多是串门式的，一转而过，很少坐下来帮助下面扎扎实实地研究和解决一两个问题。这是又一种缺点。短，可以做到勤，但是勤，一定要实实在在，正象短途运输一样，一车就是一车，一担就是一担，不跑空车，不走白趟。
    短途运输的又一个特点是，因地制宜，形式多样。汽车、马车、牛车、人力车，肩挑、手推、人背、船装、牲口驮……，什么样的条件办什么事，什么样的道路用什么样的工具。营对连的工作指导也是这样，连队有什么问题就去解决什么问题。不同的问题、不同的对象，就用不同的方法解决。上大课、开小会、个别谈话，深入班排亲自动手解决一两个“难题”，示范传经；实事求是地培养典型，树立标兵，推动全面等等。短途运输离不开腿，指导工作离不开嘴。但是，光是动嘴，这里指点指点，那里指点指点，没有深入调查，不同下面仔细商量，看到就讲，纵然出于好心，也往往起不到好的作用。讲的不符合实际情况，连里为难；讲的虽然对头，但是要求过多过急，也会打乱连里原来的工作部署，造成工作上的被动。所以，指导工作要同短途运输一样，采取多种多样的符合实际情况的方法，不仅动口，更重要的是动脑和亲自动手。
    营的领导主要是搞“短途运输”，所以，营的领导一言一行都要为连队着想，每时每日都要了解连队实际情况，这是改进工作方法搞好“短途运输”的关键所在。师和团甚至更高一些领导机关，在某种意义上说，也是在执行“短途运输”的任务。只有首先把“短途运输”搞好了，才能保证“长途运输”计划的实现，才能使我们每一个连队，乘上时代的列车，载着“四好”的歌声，向前飞驰！
〖-ZW/正文〗
