〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊农民喜看《红色宣传员》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬李善子的共产主义道德品质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 朝鲜现代名剧《红色宣传员》同北京郊区广大农村的社员们见面以后，受到热烈欢迎。
    “我已经看了两遍演出，还想看第三遍。我们很多社员看了这个戏后，觉得故事好象发生在自己家乡一样，人物都很熟悉。尤其是李善子的共产主义道德品质，给了大家很深刻的教育。”北京郊区芦沟桥人民公社女社员、共青团支部书记靳翠屏看了《红色宣传员》以后，发表了这样的感想。
    北京郊区农民一向喜欢看戏曲，没有看话剧的习惯。但《红色宣传员》的演出，却打破了这个惯例。北京人民艺术剧院新成立的农村演出队，从元宵节（2月8日）开始，连续到郊区剧场演出，场场客满。剧院还特地为人民公社的五好社员加演了专场。社员和社干部都很喜欢这个戏，看戏时都静悄悄地凝神注意，许多人几次被剧中的情节感动得流泪。散戏以后，好些青年社员还拥到后台和演员们会见。
    最近北京人民艺术剧院的演员在芦沟桥人民公社一个生产队里同观众举行座谈会时，生产大队队长、党和团的支部书记、妇女队长以及年老和年轻的社员都热情地来参加，从不同角度赞扬了这个话剧给他们的启发和教育。生产大队长袁明说：“李善子的工作方法值得我好好学习，她对不同的社员用不同的办法去教育。这种耐心细致、尊敬群众的作风是我们当生产队干部应有的态度。”当座谈会快要结束时，社员和演员们又分头谈心。几个青年女社员围着扮演李善子的葛崇娴，热情地问她扮演角色的体会以及在朝鲜体验生活时看到朝鲜农民建设社会主义的情景。有些郊区的社员等不及剧院送戏下乡，自己早早赶到市区来看演出。他们回到公社以后不仅互相宣传、推荐，而且在地头休息和开会时，经常把剧中的英雄形象，作为互相鼓励的榜样。
    北京人民艺术剧院到目前为止，已经在市区和郊区演出了近五十场《红色宣传员》，接待了七万多名观众。每次预售戏票，总在一、两小时内被争购一空。
〖-ZW/正文〗
