〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上小江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部二连高原垦荒记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄洪章胡勤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安家长城下
    1962年3月10日，兰州部队某部二连的官兵们，迈着雄健的步伐，开到了长城脚下的某地一片荒滩上。
    在这里，举目北望，贺兰山上古老的长城雄姿壮丽；回首南眺，黄河象条巨龙，蜿蜒曲折地奔流；低头看，脚底下好一片被黄河巨浪冲积而成的泥沙地。面对着这般雄壮又荒凉的景色，战士们下定了决心：安家立业，开荒生产！
    来到荒滩的第二天，一大早，星星还在眨眼，连长陈福元就带领各排排长去勘察地形，丈量土地，分配任务；战士们忙着擦拭生产工具。炊事班半夜就起床，冒着风沙，到三里路外黄河湾的水坑里挑来泥水澄清做饭。
    新的战斗开始了，大家来到荒滩上，连长第一个开锹翻地，地冻一米厚，洋锹下去，直冒火星。各班进展都很慢，上级党委提出每人每天开荒三分地的任务都没完成。当晚，干部战士共同研究，锹挖不动，镐又没有，用步犁翻可能快些。可是这里只有四部木犁，怎么够用呢？大家又连夜搜集过去在这里开荒的人丢下的破旧材料赶做步犁。天亮以后，连长带头组成的第一个开荒小组，拉犁翻土。战士们的情绪活跃起来，各排都学着连长的办法，组成拉犁小组，六部步犁全部开动。第一天连长小组翻地三亩六分，每人六分，超过指标一倍。第二天又被二排小组超过了。陈连长立即到二排总结经验，向全连推广。第三天三排的小组每人平均翻地九分五，比二排又多出一分半。就这样，全连你追我赶，谁也不愿落后，结果提前三天完成了开荒四百三十亩的任务。
    开渠黄河边
    正当全连同志热火朝天开荒的时候，有一位六十高龄的王老汉从地头经过，他摇头感叹地对大家说：“同志，你们解放军打马匪帮行，种庄稼我老汉还得看看。这个穷荒滩自古以来不长粮，前几年也有人来开过，种下庄稼连种子都没收回来，你们还是趁早别费劲了。”这几句话象一瓢冷水泼在大家心头上。是啊，这里要是能长出庄稼来，人们还能让它荒着！
    党支部研究了这个情况，当天下午派副指导员隋清池出外访问了当地的农业技术推广站，技术员对他说：“主要问题是水，要能灌上水，碱性就被压下，水多、肥足就能长出好庄稼，不过，在这沙滩上修渠灌溉可确实不容易啊！”
    副指导员回来后，向全连作动员，说明这里能长粮，并说：“干革命就要敢想敢干，要做出前人没做的事来。二十年前，三五九旅能把南泥湾变成米粮川；青海驻军敢在沙漠里造田；西藏部队能在海拔五千米的高原上种菜，难道我们就不能在沙滩上种出稻子来？”动员后，领导上又组织大家学习了毛主席的《愚公移山》这篇文章，更增强了信心。
    干劲鼓起来了，于是，全连投入了开渠、积肥的热潮。一部分人员到长城外山上积肥，一部分人顺着黄河开渠。党支部要求在五天内修出一条长两华里、宽四米、深两米的水渠来。同志们天不亮就上工，月亮出来还不愿收工，经过两天奋战，就把渠挖成了。大家正在高兴时，不想一夜狂风，飞沙走石，水渠又被砂子填平了。填平就再修。就这样一次两次，直修了三次，才算把渠修成，接着又修七千多米长的毛渠，把水引到每块地里。
    稻子种上后，全连同志分为三班日夜轮流看水。一天深夜，战士陈养正、王顺福忽然发现一段水渠被冲垮了，水哗哗地往坡下流去。陈养正毫不犹豫，棉衣也顾不得脱下就躺在水口上，王顺福连忙脱下衣服堵，又去弄来杂草、泥土，忙了一个多小时才把水口堵好。高原初夏的夜晚，寒风袭人，他俩冻得直打哆嗦，但始终没离开水渠一步，一直坚持到换班的同志来了，才回去休息。
    荒滩变粮川
    稻子长得很茂密，用什么也形容不出战士们愉快的心情，大家对这片荒滩地更热爱了。在田间管理的空隙时间里，大家就忙着修操场，美化营区。连长亲自带头到十里外的沙滩上挖来了近两千株红柳，整整齐齐地种在营房四周。有树还得有花，各班又到附近荒野里移来马兰花，每班门口都布置起一个别致美丽的花圃。房子前原有一个污水坑，全连同志齐动手，把它开成鱼池。每当旭日初升，池水涟漪，鱼儿蹦出水面，红柳飘拂屋前，花香阵阵飘来。难怪同志们有的称这里为“塞外桃源”，有的称这里是“塞上西湖”，也有的唤它“沙漠绿洲”。
    秋天收割季节到了。四百多亩稻子，金浪翻滚，好一片丰收景象。全连收的收，打的打，计算了一下，共收了七万八千余斤稻子。说来也巧，这天那个王老汉又经过这里，他看到一丛丛沉甸甸的稻穗，禁不住叫迭连声：“真想不到这儿会长粮，毛主席领导的人民子弟兵什么事也能办到啊！”
    娄洪章 胡勤文
〖-ZW/正文〗
