〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英等国军事代表团结束在印活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国又给印度二亿四千万美元贷款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国对印支援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 新德里消息：美英等国联合军事代表团23日结束了在印度的为期二十四天的活动。
    据《印度时报》23日报道，这个代表团的活动“已经为谈判给予我国（印度）下一批军事援助准备了基础”。西方通讯社说，这个代表团离开以后，已经在新德里留下一个半长期性的美英空军代表团，以继续研究印度的短期和长期的军事需要并且就此向印度政府提出建议。
    据透露，西方国家将应印度政府的要求提供的援助包括：雷达装备、训练印度飞行员、（主要是美国的）超音速战斗机和高射炮。它说，“可能在考虑在（印度两旁的）孟加拉湾和阿拉伯海使用美国航空母舰的问题”，“如果有必要的话，外国飞机将从印度机场起飞”。《印度斯坦时报》24日说，“（印度）政府打算采取预备性步骤扩大现有的机场，特别是边境地区的机场，改善地面的控制和通讯体系。”
    据新华社25日讯 华盛顿消息，美国国际开发署今天宣布向印度提供二亿四千万美元贷款。合众国际社在一则消息中说，这是美国在历史上对外国提供的最大的一笔“发展贷款”。连这笔贷款在内，美国对印度第三个五年计划的头两年提供的贷款已达九亿一千万美元。
〖-ZW/正文〗
