〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙坪山公社集会纪念雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵黄志勇政委等亲往参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾/钱富民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 23日上午，雷锋同志的家乡――湖南长沙县坪山公社召开纪念雷锋同志大会。工程兵政委黄志勇中将和雷锋生前所在连的连长李超群同志，参加了大会。
    会上，黄志勇政委代表工程兵全体指战员，向雷锋烈士遗象敬献了花圈，并讲了话。他说：“雷锋同志之所以伟大，是他把人民的一切事业当作自己的事业，把自己融合于集体之中。因此，他在任何岗位上，都能作出不平凡的成绩。他象一面鲜红的旗帜，插到哪里，就在哪里发出光芒，就把哪里的工作带动起来。”最后，他向乡亲们表示：“工程兵部队，一定以雷锋作榜样，学习他伟大的革命精神，完成他向往的而没有完成的事业。”李超群连长他在会上介绍了雷锋入伍后的模范事迹。雷锋少年时代的同学谢金兰代表青年讲话说，我们要发扬雷锋的革命精神，永远战斗在农业战线上，作个雷锋式的好青年。
    会前，黄政委等人访问了雷锋同志的故居。会后，在公社党委书记黎东集和曾经扶养过雷锋的彭德茂同志陪同下，到雷锋的母校――荷叶坝小学，参观了雷锋的遗物和事迹展览。随同人员并收集了材料，准备向部队进行教育。
    （徐国腾、钱富民）
〖-ZW/正文〗
