〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国副总统公然叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要“消灭”古巴革命政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息，美国副总统约翰逊23日晚上在得克萨斯瀑布城发表的一篇演说中公然宣称，美国政府的政策就是要“消灭卡斯特罗和他的共产主义政府”以及“消灭本半球的共产主义”。
    最近以来，美国一些头面人物为了掀起反古巴的新高潮，正在接二连三地发表敌视古巴的言论。在22日，美国国防部长麦克纳马拉在参议院军事委员会作证时就直言不讳地说：美国的政策就是要“消灭古巴的卡斯特罗主义和共产主义”。
    参议院民主党领袖曼斯菲尔德24日在接见记者时重复国务院为了策动反古巴的新阴谋而制造的借口，诬蔑古巴在拉丁美洲其他国家进行“颠复活动”。共和党参议员斯科特鼓吹对古巴实行“全面封锁”。他说：“我愿意要求每个拉丁美洲国家提供炮艇、船只、甚至一队海军陆战队或者别的什么，同我们一起”这样做。
〖-ZW/正文〗
