〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷工人占领一糖厂两千居民占领新住房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷一千八百名食糖工人从20日起占领图库曼省的圣安娜糖厂，要求支付拖欠的工资和反对把这家糖厂交给私人经营。武装警察23日封锁了这家糖厂，阻止工人、食物和药品进入厂内，并且切断了电话线。阿根廷糖业工人工会发表的一项声明指出，图库曼省当局企图通过警察的包围来“使占领这家糖厂保卫自己工作机会的工人屈服于饥饿。”声明说，在这家糖厂里还有妇女和儿童。阿根廷很多工会也发表声明支援这家糖厂工人的斗争。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的二千名缺乏住房的居民23日占领了最近在市区新建的五百家住房。警察使用催泪弹企图赶走这些居民，但是居民们进行了抵抗，结果有八十多人被捕。据估计，阿根廷住房的不足数约达一千五百万间。
〖-ZW/正文〗
