〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古经济贸易会谈联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对达成圆满一致协议表示衷心满意；一致表示愿在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上，进一步加强互助合作，促进反帝和建设社会主义共同事业；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国政府贸易代表团和古巴共和国政府经济代表团会谈联合新闻公报
    中华人民共和国政府贸易代表团和古巴共和国政府经济代表团最近在北京就1963年相互供应货物等问题举行了会谈。会谈是在亲切友好和诚挚的气氛中进行的。会谈的结果充分体现了兄弟般的相互支援和亲密合作的精神。
    毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理和陈毅、李先念副总理接见了古巴共和国政府经济代表团团长、对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉少校和代表团的全体成员，并进行了亲切友好的谈话。
    会谈期间，古巴共和国政府经济代表团在中国北京、上海、南京、杭州、天津等地进行了参观访问并受到中国政府和人民热情友好的欢迎和接待。
    在会谈中，中华人民共和国方面参加的有：中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮、对外贸易部副部长卢绪章，对外贸易部第三局局长陈明，中国驻古巴大使馆商务参赞于黎光和中国政府贸易代表团的其他成员。古巴共和国方面参加的有：古巴共和国对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉少校，对外贸易部社会主义国家司司长伊萨梅耳・贝略・里奥斯，古巴驻中国大使馆商务专员法兰西斯哥・马依达贡和古巴政府经济代表团的其他成员。
    通过友好会谈，双方于1963年2月22日在北京签订了1963年中华人民共和国政府和古巴共和国政府贸易议定书；中华人民共和国给予古巴共和国贷款的协定；中华人民共和国和古巴共和国对外贸易机构交货共同条件议定书。
    代表中华人民共和国政府签字的是中华人民共和国政府贸易代表团团长、对外贸易部部长叶季壮，代表古巴共和国政府签字的是古巴共和国政府经济代表团团长、对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉少校。
    根据中古贸易议定书的规定，中华人民共和国将供给古巴共和国大米、大豆、油脂、肉罐头、棉布、纸张、钢材、机械及化工医药等商品，古巴共和国将供给中华人民共和国原糖、镍矿砂、铜矿砂等商品。
    中国政府同意将1962年及1963年中国方面的贸易出超额作为对古巴的无息长期贷款。
    双方对中古两国政府在此次会谈中所达成的圆满一致的协议，表示衷心的满意。双方一致表示，愿意在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，进一步加强两国在经济贸易上的互助合作，以促进两国人民反对帝国主义和建设社会主义的共同事业。
〖-ZW/正文〗
