〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装取得光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天击落五架美国直升飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝惊呼修理被击毁的直升飞机已成严重问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 西贡消息：近两天来，南越人民自卫武装力量先后击落五架美国直升飞机。
    据西方通讯社报道，22日，三架载运美国――吴庭艳集团军队进行“扫荡”的美国直升飞机被南越人民自卫武装力量击落。24日，在西贡以南的定祥省又有两架美国直升飞机被击落，同时一名美国炮手被击毙。
    新华社24日讯 华盛顿消息，美国正在加紧扩大对南越的武装干涉。美国陆军方面证实，军方目前正在考虑派遣一艘流动修理母舰前往南越，以便及时修理在参与屠杀南越爱国人民的过程中被南越人民击毁的美国直升飞机。
    合众国际社23日在报道上述消息时指出，上述建议是陆军参谋长惠勒一行最近“视察”南越归来后向美国军事当局提出的。惠勒在返回华盛顿时曾经说，“直升飞机的维修问题相当严重”；派往南越的全部直升飞机中约有三分之一已经无法使用。
    据来自西贡的消息说，南越美军当局最近下令扩大侵略南越的美国直升飞机贺驶员的权限。新的命令规定直升飞机驾驶员既可以开枪射击南越人民，还可以进一步行使所谓“追击权”，进行更残酷的屠杀。
    此外，据在南越的西方记者最近透露：美国政府正在计划进一步增派为数已达一万二千多名的在南越的“美国顾问”和直升飞机及一般飞机去南越。美国打算用最新式的装备来代替目前正在南越使用的较老的装备，并且执行一项训练南越直升飞机驾驶员的“突击计划”。西方记者还透露，美国政府正在力图提高侵越美军日益低落的士气。肯尼迪政府准备给在南越执行“危险任务”的美国军事人员双分薪金，而美国陆军参谋长也曾经去南越给屠杀南越爱国人民的刽子手“援助”。
〖-ZW/正文〗
