〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国万名矿工罢工半年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人们带着武器准备应付镇压〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国罢工/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月号的美国《进步劳工》月刊报道，一万名美国煤矿工人和他们的家属，在一筹莫展和饥饿的情况下在肯塔基州东南部地区展开了求生存的斗争。
    他们的罢工是从去年8月开始的，现在已经进入第六个月。这次罢工使得七个县的煤炭生产陷于瘫痪。《国民前卫》周刊报道说，“装备良好”“组织良好”的矿工们正在“团结一致”地对抗企图扑灭罢工的煤矿老板和政客们的暴力。这家周刊说：“对罢工的武装进攻――包括爆破罢工工人的住宅――迫使人们带着步枪和手枪上纠察线。”
    《国民前卫》周刊说：“在（这）七个县的地区里，至少还有三千矿工要加入罢工。”还有消息说，罢工正向田纳西、北卡罗来纳、弗吉尼亚和西弗吉尼亚这些州的煤矿城镇发展中。
    美国纽约曼哈坦医院的雇员举行罢工，要求提高工资。罢工人员挂着标语牌在医院门前示威。 （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
