〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习人民战争思想 贯彻民兵建设方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军做好民兵工作加强军民联防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺/肖雨润/赵凤武/漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队认真贯彻毛主席关于人民战争的思想，依靠和协助地方党委扎扎实实地做好民兵工作，从而进一步巩固和加强了军民联防，增强了海岛守备力量。
    这个部队党委很重视对干部进行毛主席关于人民战争思想的教育，并经常向地方干部做宣传。过去部队有的干部对依靠岛上人民共同守岛认识不足，个别地方干部中，也有同样现象。部队党委主动和地方党委开联席会议，认真学习毛主席有关人民战争的论述。部队首长还结合过去各个革命战争时期进行人民战争的亲身体会，说明兵民是胜利之本的道理。到会人员通过摆敌情，谈任务，提问题，想办法，认识到了海岛的重要战略地位，某岛公社党委第二书记红旗民兵团政委杜云福说：“住在祖国海防前哨的人民，和驻军并肩作战，共同守岛，是义不容辞的光荣职责。”部队各级党委还组织一些参加过长征和游击战争的老干部，向部队和民兵作有关人民战争思想的报告。守岛部队副司令员和政治部主任每到部队检查工作，都具体了解干部依靠人民守岛思想和军民联防工作是否落实，并进行具体帮助。部队组织干部学习毛主席著作，进行战备教育和时事政策教育时，都把学习人民战争思想作为一项重要内容。去年年底部队读过广东军民全歼美蒋九股入窜武装匪特的消息后，进一步认识到毛主席人民战争思想的伟大威力，以军队为骨干和广大人民群众组成的天罗地网，是国防线上的铜墙铁壁。某岛前沿红旗哨长曾昌余学过毛主席关于人民战争的语录后，说：“有了军民联防，阵地的防御力量增加了，敌人来多少就消灭它多少。”
    他们在向部队进行战备教育的同时，也重视了协助地方党委向民兵，特别是基干民兵进行常备不懈的思想教育。某岛一个前沿哨组织民兵一起学毛主席著作，读报纸，听广播，上政治课，一起座谈讨论，提高了民兵的政治教育质量。守岛部队首长和各级党委负责民兵工作的常委，也经常给民兵作形势任务报告。通过这些教育活动，广大民兵明确了国内外复杂的阶级斗争形势，加强了战备观念，从而树立起和部队并肩守卫海岛、坚守阵地的政治责任感。
    这个部队特别认真学习和贯彻民兵工作三落实的指示和民兵建设方针政策，帮助地方健全了民兵组织，并着重抓了民兵的军事训练和经常活动。练武已成了民兵的自觉要求，各级民兵组织，主动和部队挂钩，约时间，定场地，请教练员指导训练。不管是数九严寒，还是三伏酷暑，都能坚持天天练。十四岁的小民兵孙广荣，没有批准参加民兵前，拿根木棍钉两个钉子当枪练。女民兵刘春花和战士射击对抗比赛时，六发子弹打上五十八环，被誉为神枪手。某民兵排参加部队合练，在防御地段上，顶着七八级大风，冒着漫天纷飞的大雪，三十个“敌人”，被他们俯角射击消灭了二十九个。有一次，二连和防御地区挂钩的民兵举行联合紧急集合演习，有的女民兵正在做饭，一听到集合号令，立即持枪跑步集合占领预定阵地，动作迅速、隐蔽、逼真，某美术学院在岛上体验生活的王副教授说：“海岛上的民兵，练得真和解放军一样。”
    （姚德顺、肖雨润）
    假日里，军民一起在海边巡逻放哨，警惕地保卫祖国海防。这是战士和民兵一起判断远方驶来的船只。 赵凤武、漆明荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
