〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使下面同志愿向你说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层，怎样才能很好地了解下面同志的思想、工作情况，抓住问题、解决问题呢？怎样才能使下面同志愿意把心里话告诉你呢？作为一个被领导的一般干部，我有这样一点感受：
    我想从我们的副政委的例子说起。
    我们的副政委有一次带一个检查组深入到我们这个教研室了解情况，检查工作。副政委除作一般调查外，很大一部分时间用在和同志们个别谈心上。经过一个很短时期，全室同志都这样反映：“不论什么问题经副政委一谈，不管能不能马上解决，心里都感到亮堂和舒坦了。”这到底是个什么原因呢？下面是我亲身的体验。
    当我一到他那里，立即就被他那诚恳热情和平易近人的风度所感染，从思想上扫除了在上级首长面前谈话时的局促心理，因此感到很亲切和随便。
    我们谈话的内容十分广泛。在漫谈中，他不但和你谈思想、谈工作，而且还讲国内外形势给你听，甚至连个人生活中的一些细小问题都无所不谈。谈话的方式不是一本正经，而是啦家常，使人觉得毫无顾虑，自己在工作、生活和思想上存在的问题，也就很自然地向他全盘托出。当你谈时，可以看出他在十分经心地倾听着；当你谈完后，他能确切地指出问题的焦点何在，说出他的看法、他的意见，使你口服心服。正如有的同志说的：“副政委解决问题有如画龙点睛。”使我感受最深的是，他不是生硬地给你讲道理，而是帮助你分析情况和想办法。就比如说关于家庭中有困难吧，副政委不仅讲了当前国家形势，应该怎样对待暂时困难的道理，而且从各方面出点子，和你商量办法，甚至帮助你计划安排家庭和个人生活。
    副政委这种工作作风和方法，使人感到他不仅是你的首长，也是你的知心朋友和思想上的“参谋”。有话愿意向他说，想向他说。象这样的领导干部来到下级机关或连队里，就象回到自己家里一样，当然什么情况都容易了解，什么问题也都好解决了。
    由此我想到：领导干部要亲自下去真正了解问题、解决问题，不仅要做到深入下边的工作和生活，而且要做到和下面的同志在思想感情上打成一片，要深入人心。只有深入人心，才能很好地发现问题，解决问题。
〖-ZW/正文〗
