〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输连今昔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六一年单纯抓技术，任务完成不好 一九六二年政治挂了帅，连队面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思彤修舜少湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年年终四好总评，某部运输连从一个较为后进的连队跃入了先进行列。他们的经验是什么呢？几个支部委员抚今追昔颇有感触地说：归根到底，技术分队创造四好连队是以什么“挂帅”的问题。1961年单纯抓技术，结果任务完成不好，受到批评；1962年政治思想挂了帅，连队就出现了新面貌。
    单纯抓技术，经常出事故 从抓思想入手，保障了安全
    安全行车是运输连队的一个大问题，怎样才能保证安全？1961年他们只是着眼于技术，安全公约订得很详尽，很具体，干部也天天抓，但是由于没有抓好驾驶员的思想，问题还是不断冒出来。就拿开快车来说，干部也时刻提醒大家“十次车祸九次快”，但是车子一上路，方向盘掌握在驾驶员手里，仍然开快车。怎么办？他们想出了两条办法：一条是每次出勤，从这个地方到另一个地方，先算好路程远近，规定到达时间，到早了一定是开快车，要追查；另一条是出车去两人，可以互相监督。这个办法规定以后，并没有制止开快车的现象，驾驶员宁愿在路上多休息一会，照样开快车。至于互相监督，也由于缺乏思想基础，徒具形式。驾驶员况时伦由于开快车，车子滑下沟里，当时，这辆车是按规定去了两个人的。因此，尽管干部费劲不少，但是效果不好。
    1962年，运输连接受了教训，认识到单纯地贯彻安全公约，要求驾驶员执行规定，并不能解决问题，只有使驾驶员从思想上接受这个公约，才能自觉地贯彻执行。因此，他们注意用活人活事教育驾驶员树立安全行车思想。裴正元从1957年担任驾驶员以来，开车一贯兢兢业业，处处按规定办事，干部在是那样开，干部不在也是那样开，先后荣记两次二等功。连里树立了裴正元为安全标兵，号召大家向他学习。同时，也用反面的活人活事进行教育。有一次在高原行车，休息时，连长命令检查车辆。那天天很冷，驾驶员没有认真检查，有的绕车走了一圈，有的低头顺便看了一下就完了。连长把所有的车都查了一遍，发现七十三号车的前轮上六颗螺丝就松了五个，再跑一会就会出问题。连长立即召集驾驶员，向他们说明为什么要规定三十公里小检查，六十公里大检查的道理，要求大家提高责任心，不要怕麻烦。经过反复教育，安全行车深入人心，一停车，大家都能自觉地行认真细致的检查。1962年，这个连大部分时间都是单车执勤，很少有干部跟车，但是出色地完成了运输任务，从年初出过一桩事故后，基本上做到车无掉漆，人无破皮，物无一失。
    光使用，老驾驶员思想有问题 勤教育，老驾驶员积极带头干
    1961年，这个连队对老驾驶员多是从完成任务方面来要求，对他们的思想教育做得较差，对他们的实际问题注意解决得不够。因此，老驾驶员的思想问题较多，积极性不能充分发挥。这一年，老驾驶员评上五好的士的只占15％，只有一人记功。
    1962年，党支部把老驾驶员的思想工作抓起来，处处关心他们，既重视抓思想，又重视解决实际问题。如有的老驾驶员婚姻问题不能解决，连里就主动安排他们探家；许多老驾驶员积极要求入党，但是有的还有些不正确的认识，指导员都及时找他们谈话，组织他们学习党章，提高对入党的认识。连长分工负责对老驾驶员吴明山进行思想工作，经常和他谈心，鼓励他努力工作，帮助他克服缺点，吴明山进步很快，被评为五好战士，记了二等功。老驾驶员的思想工作抓好了，对连队工作推动很大。新驾驶员有了问题，老驾驶员主动帮助解决。在执勤中，每到一个兵站，先到的老驾驶员把在哪里加油、灌水、吃饭、住宿等问题都安排得很周到，干部感到很省心。有一次，车队到了一个兵站，听说八十六号车水箱漏水，因为路上没处加水而停车了。老驾驶员吴明山一听说，立即装上水给他送去。还有一次，车子到过某地已经半夜了，老驾驶员王朝胜见连长的车还没上来，估计在路上出了问题，立即不顾疲劳开车回去接，等把连长的车接回来，太阳已经老高了。1962年，有42％的老驾驶员被评为五好战士，有八人记了功。
    思想觉悟提高 经住严峻考验
    1962年年底，运输连接受了紧急运输任务，并且要抽出一半的车辆配属别的部队运送人员。支部考虑既然是配属别的部队，便把好车、好驾驶员派去，留在连里执行任务的都是1960年才单独掌握车子的新驾驶员。他们穿过了数百里一望无垠的沙漠，跨过了白雪皑皑的丛山峻岭。连长和驾驶员们常常在山上冒着风雪严寒修车，一修就是几个小时，甚至通宵。但是，最艰苦的还是到达目的地前的二十公里。
    那天，他们翻过一座拔海五千米的大雪山，顺着山坡往下开，只剩下二十来公里就到目的地了。可是这短短的二十来公里，他们竟花费了六天六夜的时间。原来这条公路，过去很少走车，路基不好，路面窄，坡陡弯急，尽是松土，前面的车子过去以后，轧出两条深沟，深的地方有两尺多，后面的车子一上去，中间的大梁被顶起来，轮子悬了空，再也走不动了。怎么办？车上装的都是部队急需的东西，不能把车停在这里，指导员立即向大家作紧急动员，说明当时的情况，要求大家吃大苦耐大劳把车子开上去。驾驶员一致表示，前面没有路，我们拱也要把车拱过去。他们把所有的驾驶员集中起来，一台车一台车往前拉，有些地方车辙过深，指导员就领着几个人上山扛木料，背石块来垫，垫一点拖一点，特别在急转弯的地方，外面是陡坡，十分危险，车子根本无法拖。他们想出办法，把车子顶起来再往前拖，但是用什么顶呢？地面软乎乎的，稍一用力就陷下去了。最后，找来大石片、大木头垫在下面，再安上“千斤”来顶，这样，支一下，拖一下，每次移动，下过几十厘米。有时候，连“千斤”也被压进松土里，又得重新扒开土，把“千斤”取出来再支。前面的车把土弄得更松了，后面的车越难走。在支七十六号车的时候，从天亮就开始支，一直到下午两点钟才支起来。进度最慢的一段，一天一夜才前进一百五十米。就这样，垫啊，支啊，拉啊，头三天三夜没有一个人合眼，每个人的手都被绳子勒得红肿，一挨绳子就火辣辣地疼。指导员指挥大家拉车，整天喊“一、二”，喉咙都喊哑了，后来连话也说不出来。驾驶员困极了，就伏在方向盘上打一个盹，有的驾驶员吃着饭就睡着了。
    他们一直奋战了六天六夜，终于战胜了重重困难，把车子安全开到目的地，把物资送到部队。这哪里是开过去的，简直是拖过去的，抬过去的。这六天六夜，使运输连经受了一个严峻的考验，他使他们进一步懂得了政治挂帅的重大意义。
〖-ZW/正文〗
