〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉隆贵/莫慎之/刘朝荣/吴广信/季增〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席这些书就是给咱们写的
    1962年春天，我和雷锋同志一起到部队和学校巡回报告，前后相处一个多月，他的一言一行都给我留下了深刻的印象。
    一天晚上，我睡醒一觉了，睁眼一看，雷锋同志还在聚精会神地学习毛主席的著作。当时，我不知怎么说才好，只是小声地劝他：“雷锋同志，明天还要作报告，快休息吧。”他回过头来悄声地对我说：“小冉呀，你说毛主席费了好大劲，写了这么多书是给谁看的呢？”还没等我回答，他又接着说：“地主资本家是不会看的，这些书就是给咱们写的。咱们这些受苦的穷孩子，在旧社会没有机会读书，读毛主席的书还犯法哩。今天解放了，毛主席给我们读书的权利，又给我们写了那么多书，让我们学文化、学道理，这在旧社会怎么敢想啊！”听了这一席话，给我增添了很大力量。说来真奇怪，当时我也不困了，随手拿起床头的那本《为人民服务》，跟雷锋同志一起读了起来。
    雷锋同志读书非常认真。有一次，我翻阅雷锋同志读过的毛主席著作，每一页上都有红笔画的弯弯曲曲的记号，有些书头上和字行里还写了好些字。我问他：“这有什么好处？”他说：“读书，尤其是读毛主席的书，看一遍是不够的，即使短短的几句，也要多看几遍；重要的地方画上道道，更重要的地方面上圈圈，不懂的就画个问号。这样既能督促你想问题，又便于记忆。”后来，我也照着他的办法读毛主席著作，果然增强了效果。
    雷锋同志学习能够紧密联系实际。他读了《纪念白求恩》，就学习白求恩毫不利己、专门利人的精神，用它来指导自己的行动。在招待所里，他每天都积极主动地找活干。同志们都夸他是“闲不住的人。”在他的带动下，我们很多同志都照着他的样子学。在我们相处的最后几天，帮助招待员、炊事员干了不少零活。
    神枪手 冉隆贵
    闲不住的拖拉机手
    1958年5月，我在家乡团山湖农场垦荒的时候，担任三工区三组小组长。一天，我们组来了一位拖拉机手。一打听，他叫雷锋。他因为拖拉机翻完生荒地后没事了，就主动要求到我们工区来劳动。
    那时，我们组的七个人，都是刚从家里出来的小伙子，每逢开讨论会，大家都不发言，批评与自我批评开展不起来，搞生产也不出主意。我这个小组长干着急没办法。这时雷锋就问大家为什么不发言？大家说：“不会讲。”他就启发诱导大家说：“不要怕不会讲，就怕不敢讲。一次讲不好，二次、三次，多讲几次就好了。人就是学而知之，而不是生而知之。”他说他过去也是不会讲，第一次在湖南望城县人民代表大会上，要他发言，一上去没讲几句就脸红了，讲不出来了。但是以后多讲几次就敢讲了。经过他的启发诱导，大家开会踊跃发言，批评与自我批评开展起来了，还提出了不少搞好生产的办法。
    农场新开办不久，条件较差，组里有的同志想家，有的还到场部要求回家，或者要求调去学开拖拉机。雷锋就找他们个别谈话，耐心地说：“我们是响应党的号召为垦荒而来，不是为享福而来，应该用我们的双手来改变这里的条件。”他谈了农场发展的美好远景，又说：“我们年经人不应该低着头只看脚下，应该抬起头望着远方。因为我们所要走的路，不是一步、两步，而是漫长的锦绣前程。”在他的耐心帮助下，许多同志都表示一定要以农场为家，建设好农场。
    雷锋的文化程度虽然比我们组里任可人都高，懂的道理又多，但是只要你有一点比他强的，他就虚心向你学习。我犁田内行一点，他就向我请教，多次摔倒在田里，还是不灰心、不泄气地学。他这样顽强学习犁田，丝毫不是为了自己，而是为了我们组。那时我们组的任务是每人犁水田和旱田二十亩，共一百四十亩，雷锋是来帮助工作的没有分配任务）。时间紧，任务重，雷锋见了很着急。他说：“如果我也学会犁田，就能分你们一点负担，就能提前完成任务。”他终于学会了犁田，帮助我们小组提前完成了任务。使我们小组成了场里的先进小组之一。
    7月份，他调回了场部，不久为支援工业建设，又调到鞍钢去了。虽然我们相处只有两个来月的时间，但是他却给我留下了难忘的印象。他时时刻刻好象都在我的身旁，鼓励督促着我不断前进。
    莫慎之
    “和我的战士儿子一样”
    ――烈属张士霞老太太忆雷锋
    张士霞老太太，是志愿军战士、白峰山362高地阻击战七勇士之一的李景祥的母亲。去年8月下旬，老太太从辽宁开原老家回来，听说雷锋牺牲了，难过得哭了好几场。他识字不多，但是她却亲手写了一篇悼词，又亲自送到运输连雷锋事迹展览室。她站在烈士遗象前，一句话一串泪地说：“好孩子，大娘看望你来了……”
    1961年初夏的一天，张士霞老太太正弯着腰忙着给掇菜地，一个小个战士过来同她唠喀。这个战士听说大娘是位烈属，儿子从小给地主放猪，长大了参军打美国鬼子，战斗中记过二等功，于是更加热爱和尊敬这位老妈妈了。大娘也了解到他叫雷锋，从小就没爹没妈，比自己的儿子还苦。所以她见了雷锋，就象见了自己的儿子一样，两人越谈越亲近。雷锋说：“您是烈属，这菜地我们给您照看就是了。”
    老太太的菜地在雷锋和同志们照看下，一直长得很好。一次，雷锋看见老太太用耳锅端水浇菜很吃力，就把自己推来的水往老太太地里浇，还把他们积的肥给老太太地里上了一些，感动得老太太说：“你这孩子太好了！”10月1日那天，雷锋分得了半斤苹果，自己没尝一尝，就给这位妈妈送去了。他说：“听说前些日子大娘病了，几次想来看看都没来成。”老太太激动得泪花润湿了眼眶，说：“你太挂念大娘了，儿子对母亲也还有不周到的时候哩。”雷锋说：“您的儿子为中朝人民的幸福牺牲了，您就跟我的亲娘一样。”老太太激动地说：“我见了穿军装的，就象见了我那儿子，打心里乐。大娘没什么帮助你们，衣服袜子破了，就拿来，我给你们补补缝缝。”
    老太太听到了雷锋牺牲的消息，象失去了儿子一样地悲痛。她为了要表表雷锋的好品德，让年轻后生学习，决心把自己心里的话亲手写出来。她开始打稿，不会写的字就问别人，写了又改，擦了又写，花了大半天的时间才打好底稿。编好的词儿写完了，她觉得还表达不出雷锋爱祖国爱人民的意思，又在右边竖着写了一行字：“雷锋和我战士儿子是一样的。”
    刘朝荣 吴广信
    雷锋是连队里的读报员，他在野营训练休息的时候，给大家读报纸。 季增摄（图片）
〖-ZW/正文〗
