〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜工人展开反迫害斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜工人为争取自己的合法权利，支援“美王产业公司”工人的罢工斗争和坚决反对朴正熙集团镇压工人罢工的行为，于16日组成了一个“维护斗争权利委员会”，决定在他们的要求得不到满足时发动一次决定性的斗争。
    工人们要求军事当局立即撤消无视工人权利的不合理的行政法令；立即释放“美王产业公司”的七名被捕职工。
    据报道，南朝鲜“美王产业公司”的二百多名工人为了实现增加工资和立即使被解雇的工人复职等八项要求，曾联合七百三十名同业工人于本月14日举行罢工。朴正熙集团不仅不满足工人们的要求，并且非法逮捕了这个公司的七名工人。南朝鲜广大工人对这种暴行十分愤怒，因此表示坚决支持“美王产业公司”工人们的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
