〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握思想规律 主动采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团政治处天天练中政治工作及时有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/家林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团政治处通过深入细致的调查研究，摸规律，抓特点，一点一滴、一步一步地做好天天练的思想工作，使部队始终保持饱满的练兵热情。
    起初，天天练活动搞得不好的单位，练兵情绪忽高忽低，主要原因是思想工作没有做到点子上。针对这种情况，政治处郁主任带着几个干部到连队和现场去，找指导员共同研究，又派出两个干事到两个连队去蹲点，摸索经验。
    政治处的干部到了二连以后，帮助连里制订了天天练的计划。有些乘员说：“这些内容、指标，我不练也行。”政治处的干部和连的干部商量，觉得不首先解决对天天练的认识问题，就很难调动大家的积极性。于是，他们就用一些苦练成专家、苦练成能手的生动事例，向部队反复宣传了天天练的意义和目的。战士们认识提高了，练兵热情也就高涨起来。政治处很快总结了二连的经验，并且顺着二连解决思想问题的道儿，对全团坦克分队天天练的情况，进行了调查研究，摸到了影响天天练情绪的六种情况：一是对天天练的目的、意义认识不足；二是对形势和敌情认识不足；三是射击、驾驶等课题完成以后；四是天气太热或太冷的时候；五是对天天练活动组织不周、要求不严、没有指标、不组织竞赛的时候；六是干部战士思想上有了疙瘩的时候。根据思想起伏变化的规律，他们采取预防“伏”，促进“起”的办法，一条一条地采取措施。去年有个时期，有的连队一度产生了松懈思想，天天练的时候，有些同志劲头不足。政治处就根据上级的指示，在全团范围内进行了形势任务教育，提高了大家的阶级觉悟和战备观念。坦克一连在入冬时，有的人因为怕冷，天天练出现了松劲情绪。他们就用本连于光兴冬练三九、夏练三伏，成为特等射手的事迹教育部队。新战士张永生听了以后，学习于光兴的精神，天天练习装弹，结果在全团一炮手比武中，装弹盘、装炮弹和拆卸机枪，三项都获得了第一名。
    部队有了高涨的练兵情绪以后，团政治处的同志又深入现场，进一步调查分析天天练的情况，帮助连队改进组织领导和练的方法，大力开展现场鼓动工作，来提高天天练的质量。为了克服“老一套”的思想，政治处帮助连队做好三件工作：一是订好计划，安排好每天练什么，内容怎样穿插，是车内还是车外练等；二是明确指标，每天操作要达到什么目的和要求，都让乘员心中有数，这周达到了，下周再提高；三是采取多种练习的方法调整“口味”，提高大家对天天练的兴趣。然后做好现场鼓动工作，如适当地布置环境，张贴标语；组织红旗竞赛；天天公布成绩，周周登记录榜；认真讲评，宣扬好人好事，及时指出缺点。有一次，坦克二连从野外打靶回来，进行天天练时，一些打得好的乘员反映：“在练习场练一百次，不如在野外实际打好一次。”政治处知道后，就马上向部队指出：在野外所以能打好那一次，就是因为在预习场上练了一百次，及时克服了轻视平时练习的松劲情绪。 （古田沃、家林）
〖-ZW/正文〗
