〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行心血管大手术成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者徐小玲，今年十六岁，她从八岁时就感到头晕，气急，下肢发冷，稍事活动两腿即酸痛；上肢血压高至204/150毫米汞柱。一九五八年她因症状日益加重而入院治疗。医师们经过各种检查，确诊患者胸主动脉下端到腹主动脉长约十三厘米的一段血管过于缩窄，血管最窄处直径只有零点三厘米。
    这是一种少见的疾病。这个医院胸外科的医师们，从一九五八年起，开始学习钻研，进行一系列的动物试验，并且作了三例正常部位缩窄症的手术，为这次复杂、疑难的心血管大手术创造了必要条件。
    这次手术前，这个医院特地邀请了心血管专家、上海第二医学院兰锡纯教授临场指导。经过历时七个半小时的手术以后，患者自觉头晕、气急等症状显著改善，上肢血压降至150/110毫米汞柱，原来摸不到的足背动脉已清楚摸到。如今患者身体恢复情况良好，即将出院复学读书。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
