〖ZQ/总期〗2052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义重新武装日本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日本军队剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国武装日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中被击败了的日本军国主义，被解除了武装，解散了军队。但是，战后美帝国主义利用它占领日本的机会，把日本又重新武装起来了。美帝国主义从反共的全球战略出发，在欧洲加紧武装西德的同时，在亚洲加紧武装日本，使西德和日本成为美帝国主义反对社会主义国家、推行侵略政策的两个战争策源地。
    美帝国主义为什么武装日本
    美国在亚洲有朴正熙、吴庭艳、蒋介石等一群仆从，为什么把日本当作它在亚洲进行侵略的主力呢？
    第一，它看中了日本的人多，法西斯旧军人多。日本人口有九千四百万，在第二次世界大战中，日本动员兵力最高曾达七百万。日本不仅兵源多，而且还有大批具有侵略战争经验，特别是对中国和苏联作战经验的军官。日本投降时，日军军官共有二十余万人其中正规军官三万余人。目前，仅仅由“偕行会”和“水交会”组织起来的旧日军正规军官就有两万多人。美帝国主义在全世界推行战争政策和侵略政策，战线长，兵力不足，它一向主张“用亚洲人打亚洲人”。所以，美帝国主义积极地把日本武装起来，充当它在亚洲发动侵略战争的主要帮凶。
    第二，它看中了日本有比较发达的工业。1961年日本年产钢二千八百万吨，几年来造船量一直居世界第一位。日本不仅可以制造一般的枪支、弹药、火炮和坦克，而且可以制造各种军舰和喷气式飞机，这是亚洲其他仆从国家不能比的。因此，日本的军事工业，不仅可以生产日军所需要的现代化武器装备，还可以制造武器来装备美国在亚洲的其他仆从军队。驻在远东地区的美国军队，一部分军用物资需要从日本补充，远东美军武器装备也需要拿到日本来修理。美帝国主义把日本看作是它在亚洲的兵工厂和后勤补给基地。
    第三，美帝国主义还看中了日本地近中国和苏联。美国在太平洋的东面，离中国一万多公里，而日本离中国只有几百公里，离苏联就更近了，因此美国把日本当作它侵略中国和苏联的前进基地，把它看作是插入中国腹部的一把“刀子”。
    美帝国主义怎样武装日本
    重建和武装日本军队，日本军队是美帝国主义一手扶植起来的。日本投降后，军队虽然被迫解散了，但是在美国的指使下，日本陆军部改为“第一复员局”。海军部改为“第二复员局”，竭力搜罗法西斯军官，把他们当作“火种”保存起来，并组织他们研究第二次世界大战中失败的教训。从1950年起，美国更责令日本在“警察后备队”、“保安队”、“自卫队”等等名目上下，加紧重建日本军队。日军重建起来之后，便大量启用保留下来的法西斯军官。许多旧日军官立刻充当了重建日本军队的骨干。
    美国供应了日本军队大量武器装备。从1950年到1962年的十三年间，美国对日本的军事援助共达十四亿多美元。从日军士兵背的步枪，到日军使用的飞机，军舰和大炮，大部分是由美国装备的。由于美国给日本的武器装备，大部分是第二次世界大战时期的产品，近年来日本为加速日军的现代化，开始自己试制一些新式装备，但是到目前为止，日军80％以上的装备仍然是美国供应的。
    这支用美国武器装备起来的军队，开始时完全由美国人训练，后来日本教官逐渐代替了美国教官，但是日军每年仍然把一批军官运到美国受训。从1953年到现在，送美国留学的日军军官共约三千人，而由驻日美军训练过的日军官兵就更多了，大约有三万余人。
    恢复和发展日本军火工业：为了充分利用日本工业来为日军提供武器装备，为了充分发挥美国的亚洲兵工厂的作用，美国还积极扶植日本发展军火工业。第二次世界大战后，日本直接为战争服务的军火工业本应立即拆除，但是美帝国主义把它原封不动地保存下来了。特别是在朝鲜战争期间，美国更把日本作为后勤供应基地，从1951年到1953年，三年间向日本发出的军火和其他军用物资的订货，共达二十二亿二千五百万美元。朝鲜战争以后，美国继续用日本军火工厂制造的武器，来武装老挝、南越、南朝鲜等仆从军队。在美国的大力扶植之下，日本军火工业得到了迅速的恢复和发展。近几年来，日本军火工业在为美国的军事订货服务的同时，逐渐更多地为日军生产武器装备，并逐步向生产现代化武器发展。在陆军武器方面，现在日本可以生产新型坦克、大炮等；在飞机生产方面，可以生产F86F喷气式战斗机，P2V一7反潜巡逻机等，从1962年起，日本开始生产两倍音速的F104J喷气式战斗机；日本现在能制造驱逐舰、潜水艇、炮舰等各种舰艇；它的造船潜力更大，1961年日本造船将近一百八十万吨，其中二十七家大造船厂，在第二次世界大战期间曾经制造过大型军舰。目前日本的军火工业正在积极研究和试制各种导弹，已投入生产的，有“响尾蛇”式空对空导弹、“玛特”式反坦克导弹。由于日本的军事技术还比较落后，日本的军火生产，不但在资金方面，而且在技术资料方面也都要依赖美国。许多新式武器都是先由美国进口成品，然后再由日本试制生产。
    把日本纳入军事侵略体系：1960年，日本与美国签订了军事同盟条约，美帝国主义企图用这个条约驱使日本加紧扩军备战，把日本纳入美国的世界原子战略体系。最近在美国的策划下，日本与南朝鲜朴正熙集团正在积极进行“日韩会谈”，美国企图通过“日韩会谈”把日本帝国主义引进南朝鲜，并进一步组成以日本为中心，包括南朝鲜和蒋介石集团在内的东北亚军事同盟。这表明日本已经更紧地被绑上美国的战争，日本军国主义已成为美帝国主义的一个战争伙伴。
    日本军人在美国受训（照片）
〖-ZW/正文〗
