〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军“快速行动营”投入训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/俞建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速行动营/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，兰州军区某军担负试点任务的“快速行动营”，开始投入训练。
    “快速行动营”是这个军开展军事学术研究的一个成果。他们认为，在未来的作战中，应该有一支以快速行动为目的的特种分队，用以出其不意地对敌实施侦察，奇袭敌指挥机关和重要军事设施，破坏敌后方供给基地和输油管道，配合主力部队作战。经研究决定，以某团三营为基础，试建“快速行动营”。他们为这个营配备了电台、运输车、破袭器材等十四种武器装备。训练将分四个阶段进行：即基础训练阶段，训练内容包括军事地形学、军兵种知识、外军研究、军事科学知识、常用通信器材的使用等二十个课目；特种技术训练阶段，主要进行侦察常识、捕俘、排雷破网、潜伏与伪装、车辆驾驶等课目的训练；野战综合实验阶段，在各种复杂地形和不同天候进行特种战术演练和走、打、吃、藏、住等野战生存训练；最后是总结经验阶段，为部队战时组编这种分队提供科学的数据资料和经验。 （胡秀堂、俞建民）
〖-ZW/正文〗
