〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层有目标人人职责明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部试行思想政治工作目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思想政治工作应当怎么抓？说法不一。1月19日，笔者在沈阳军区某分部政治部主任张菊泽的办公室里看到的一张“思想政治工作十项目标管理实施展开图”，认为较好地回答了这个问题。最近，沈阳军区政治部向所属部队介绍了他们的经验。
    这张思想政治工作目标管理图，是这个分部以总政余秋里主任提出的政治工作十项要求为依据，借鉴现代科学管理中目标管理的原理，结合本部队的实际情况，将所属部队的党团建设、政治理论教育、培养军地两用人才等项思想政治工作进行综合归类、概括总结而制定的。思想政治工作实行目标管理，有利于克服过去管得杂乱，管得过细，管得太死，干工作放不开手脚，干啥样算啥样的薄弱环节。现在，政治部门和政治干部定出自己一年的主要工作目标，然后按照这个目标实行分级营理，做到层层有目标，人人职责明，抓什么心中存了底数，怎么抓能主动想点子落实，使思想政治工作为实现规定的目标去发挥作用。
    从去年6月份开始，这个分部在所属团单位普遍进行了“政治工作十项目标管理”百分竞赛活动以来，思想政治工作出现了可喜局面。过去，由于思想政治工作没有整体规划，没有明确的任务和指标，政治部门和政治干部基本都处于“上级强调啥忙啥，平时碰到啥抓啥”的局面。现在，部门的目标明确，个人的责任清楚，思想政治工作由过去的“软任务”变成了催人向上的“硬指标”。近十年来，这个分部政治事故连续不断，实行目标管理以来，保卫科采取多种形式，对部队广泛进行法纪教育，收到好效果。1984年，政治事故降到了零，实现了分部所规定的目标。组织科在党团建设中实行目标管理，大胆改革，摸索出了新路子。去年，分部党团建设工作出现了可喜的变化，同前年相比，一类党委斑子上升16.7％，一类党支部上升37.9％，党员的合格率也明显提高。宣传科运用目标管理的方法对抓基层进行改革取得成果，去年10月分部推广了他们的经验。 （阎振新、王兴家）
〖-ZW/正文〗
