〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新技术革命挑战，加速我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院“新技术革命对军事的影响学术讨论会”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命对军事的影响学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日至19日，政治学院召开了“新技术革命对军事的影响学术讨论会”。讨论会认真学习中央和军委领导同志有关指示，联系部队建设和院校教学改革的实际，围绕新技术革命给军队编制体制、武器装备、作战指挥、作战方式以及人们的传统的军事观念所带来的影响等问题，进行了一些研究、探索。简要介绍如下。
    一、新的技术革命和军事技术的进步给军事领域带来的巨大影响
    参加讨论会的同志指出，军事领域历来都是对技术革命最敏感的领域，也是技术革命的成果应用得最快和最多的领域；而且，在历次技术革命中，有不少技术成果本身就是在为军事目的服务的研究中诞生的。恩格斯曾说过：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第二一一页）随着世界范围的新技术革命的兴起，以微电子技术、生物工程、新材料、新能源、航天技术、海洋技术、激光技术为代表的新技术群的出现，对军事科学影响的深度和广度，要超出以往的任何技术革命，必须引起我们高度的重视。
    新技术革命到底给现代战争和军事科学带来了一些什么具体影响呢？到会同志作了有益的探索，认为新技术革命的兴起，将大大改善原有的武器装备系统，增加全新的武器装备，提高武器的性能、威力、功能、射程、精度和机动性，并将导致一系列现代化的通信和侦察设备的出现；武器、装备、设备的发展改进，将加快战争行动的节奏，使现代战争的突然性、破坏性空前增加，战场范围更加广阔，战场态势的变化极其频繁急剧，物资、人员的消耗也将大为增加；大量先进武器的使用，使军兵种的数量、编成发生变化，战争指挥的方式、手段更加复杂化，后勤保障任务也更加繁重。随着这些变化，一方面对军队编制、体制的合理化，战场决策、指挥的科学化提出了更高的要求；同时，由于电子计算机、军事卫星、光纤通信等新技术在军事领域的广泛应用，又使作战指挥系统向着高效率、高质量、自动化的方向发展。这就对各级指挥员的知识结构和指挥水平也提出了更高的要求，不但要求他们懂得现代的军事理论，有丰富的指挥经验，而且要求他们有和现代科学柏联系的广泛的知识，灵活的辩证思维能力，果断的决断力和高度的指挥艺术。有的同志提出，为了适应现代战争的需要，我军的指挥员必须由经验型结构向知识型结构转变，逐渐向知识密集武装集团过渡。
    大家一致认为，现代科学技术在军事指挥系统的广泛应用，决不意味着人的主观能动作用的降低，有的同志指出，未来战争并不是象一些幻想小说描写的是“按电钮”的战争，战争的胜负仍然要通过交战双方在战场上的决战来解决，人依然是战争的主体。尽管随着微电子技术等先进科学技术的发展，现代战争指挥系统将越来越准确、精密和自动化；但是，这只能为指挥员了解、判断敌情、进行决策提供数据分析、方案比较、“对抗模拟”等辅助工具，而不可能代替指挥员在战场上判断情况、定下决心和能动地指挥部队作战。无论多么先进的军事技术在战争中的运用，都不会动摇人体为军事技术的使用者、监视者和战争的决策指挥者的作用。
    二、必须更新传统的军事观念
    新的科学技术在军事领域的应用，心然会对人们传统的军事观念产生巨大冲击，但人们在开始时，往往由于旧的思维方式的束缚，不能给予足够的重视和清醒的认识。今天的新技术革命将使传统的军事观念发生些什么变化呢？有些同志列举了以下一些方面：
    ①武器发展观念的改变。由于新技术革命的发展，现代武器已不是仅仅在原有武器基础上的继续改进，而是将出现一批超出今天常规武器和非常规武器范畴的新型武器，如定向能束武器、气象武器、次声波武器、地球物理武器以及战场机器人等等。这些武器在基本原理、构造和杀伤破坏机制等方面，都完全不同于传统的武器，完全脱离了人们在传统武器上建立起来的概念，所以有人把这些武器称之为新概念武器或超常规武器。
    ②战场范围观念的改变。随着航天技术的发展和定向能束武器的出现，未来战场不仅是陆海空战场和无形的电子战场，而且会增加一个可以掌握这些战场主动权的空间战场。由于战场范围的扩大，未来战争将可能是一个立体的多维战场。敌对双方不仅要争夺空中优势，而且要争夺空间优势；不光是掌握制空权，还必须掌握制天权。
    ③战争样式观念的改变。由于新概念武器的出现，未来战争已不只是常规战争和核战争两种战争样式之分。例如，敌对双方可能通过只使用气象武器，而进行一场兵力并不进入对方领域的战争，或者是只使用次声波武器进行一场隐蔽的无声战争。
    此外，随着现代科学技术的发展和新概念武器的出现，传统的战略战术观念、“持久战”、“速决战”的传统时间概念以及关于“近战”、“夜战”的观念等等，也将随之改变。
    三、必须赋予“战斗力”这一概念以新的内涵
    有一种传统的观点认为，军队的战斗力就是：人员的政治质量、军事素养和武器装备、物质保障等等。有些同志对这一观点提出了不同看法，认为战斗力不仅包括人的政治质量、武器装备等因素，还应该包括人的知识和智力水平的因素。在同样的武器装备、同样的客观环境和具有一定政治素养的条件下，参战人员的知识和智力水平的不同，可能会产生完全不同的作战效果。大家认为，丰富的知识、对战术原则灵活运用的能力、机动灵活的斗争艺术等等，都是最大限度地发挥武器装备效能和夺取战争胜利的重要条件。特别是在新技术革命的条件下，军队武器装备越来越精密复杂，军队成员的文化知识水平也随之不断提高。知识智力作为战斗力的要素，其作用将日益突出。因此，必须赋予战斗力这一概念以新的内涵，抛弃对战斗力的陈旧过时的观念。
    四、迎接新技术革命挑战，加速军队现代化建设
    参加会议的同志认为，当前这场新的技术革命对我们的军队建设，既是一个机会，也是一场严峻的挑战。我们应该面向现代化，面向世界，面向未来，加速我军的现代化建设。不少同志着重从加速我军指挥自动化方面，提出了一些意见：
    ①积极采用新的指挥手段。
    新技术在作战指挥领域的应用，是现代战争的需要和历史发展的必然。我们应该提高对指挥自动化的必要性和紧迫性的认识。在发扬我军先进的军事思想、战役战术原则和作战指挥的优良作风的基础上，勇敢地摈弃作战指挥领域中与新的条件已不相适应的陈旧观念、方法和习惯，掌握自动化技术手段，跟上电子计算机的节奏，养成严密、准确、讲究效率和善于“人――机对话”的指挥新风，以胜任现代化战争作战指挥的使命。
    ②建设具有中国特色的指挥自动化系统。
    要从我国我军的实际出发，充分利用“对外开放，对内搞活”的有利条件，采取引进与研制相结合的方针，逐步建立、健全和完善我军的指挥自动化系统。要搞好统一技术体制，充分考虑新技术设备与老设备的衔接使用，并注意惜鉴外军指挥自动化的经验教训，合理地超过某些可以超越的发展阶段，以尽快达到世界先进水平。
    ③改革干部训练，培养现代化指挥人才。
    指挥自动化的建设与应用，与各机关、院校、各级指挥员都有密切的关系，需要各方面的共同努力，特别是训练工作的密切配合。部队干部在职训练和指挥院校、有关专业院校的干部培训，均应适应指挥自动化的要求，改革训练内容，减少适用于旧指挥方式的“写、画、算”等训练内容，适当增加新指挥方式急需的信息论、控制论、系统论和微电子学、逻辑学等理论课程，以及电子计算机和光纤通信、传真等技术知识内容。每一个指挥员和参谋人员，都应该了解电子计算机的工作原理，学会微机的操作使用，使自己成为一个现代化的指挥人才。 （钟 理）
〖-ZW/正文〗
