〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧扎“口袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒崇福/杨树钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日中午，浓密的大雾伴随着霏霏细雨，遮掩了云南边防某部一连九名指战员坚守的高地。这时，六名越军趁雾大窜入我境内，企图对我实施偷袭。
    在高地东南侧担任警戒的四班长王中其，忽然听到远处草丛中有“唰唰”的响声，立即向参谋李向东作了报告。李参谋判断，可能是小股敌人偷袭。他立即指挥大家潜伏在东南侧弯道两旁草丛中。
    十二点十分，来袭越军鬼鬼祟祟地走进了“口袋”。潜伏在弯道口的五班长杜登武首先开火，将两个越军当场击毙。另一名越军听到枪声，立即转身向杜登武射击。这时，潜伏在距敌二十米处的六班副班长杨家军眼疾手快，猛地跃起，“叭叭”两枪，敌人应声倒地。剩下的三名敌人知道中了埋伏，马上展开战斗队形，一边慌乱地射击，一边连滚带爬地逃跑。
    见此情景，四班长王中其利用地形、地物，快速迂回到敌人侧后，待逃跑的敌人刚露面，端枪就是两个点射，将一个敌人撂下悬岩。在敌人仓皇逃窜时，机警的一排长龚守权早机动到敌人退路坎上的草丛中，又击毙了一个越军。还剩最后一个，这家伙好不容易冲出了我包围圈，但他没有逃出李参谋的枪弹，歪歪扭扭的倒在地上。
    这六名入侵越军遭到灭顶之灾，另一股敌人立即前出，企图接应逃兵，凶狠地向我伏击小分队扑来。李参谋将计就计，指挥大家在一些地方绊上手榴弹，迅速撤离伏击地域，由指导员庞启明带领的接应人员设下新的伏击圈。李参谋则边打边退，诱敌入瓮。六个敌人刚进入我原伏击地就绊响了手榴弹。侥幸活下来的一个敌人，想转身逃跑，被庞指导员一枪毙命。
    这时，正好是十二点二十分。十分钟击毙入侵越军十二名，我无一伤亡，打了一场漂亮的伏击战。 （舒崇福 杨树钊 ）
〖-ZW/正文〗
