〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海门县办起55个军人家庭服务机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕晋/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭服务机构/海门县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旨在照顾和优待军属的“军人家庭服务机构”，到1月19日已在江苏省海门县发展到五十五个。
    这朵被誉为“拥军优属工作中的改革之花”，最早盛开于海门县手帕厂。他们有计划有组织地开展服务活动，为军人家属办了大量好事。海门手帕厂拥军的先进事迹和经验，在军内外引起强烈反响，许多军人投书感谢手帕厂为他们解除了后顾之忧。去年9月，南通市、南通军分区联合推广了手帕厂的经验，会后海门县委、县政府成立了指导机构，并在各乡、镇成立了指导小组，四个月中，全县城乡就办起了五十五个军人家庭服务机构。据不完全统计，这批服务机构已为八十多户军属优先解决了住房，优先安排了一百一十名军人子女入托、入学，为六十名有病的军人妻子调换了工种，为三十多户军属优先供应了建房材料，照料军属治病、住院，为军属搬家和送米送煤共二千五百多人次，慰问和看望了七十八户前线军人家属。对服现役的义务兵普遍发放了优抚金。海门县棉纺厂成立了服务队，为全厂四十多户军属送温暖，分忧解难，受到军属们热情赞扬。他们纷纷鼓励亲人在部队安心服役，为人民立功。 （黄裕晋、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
