〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿如此“加热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士入伍快两年了，还没有入党，就写信让家里给连长、指导员各寄了一斤家乡特产――木耳，想在入党问题上加点“热”。连长、指导员在接到包裹单后，自然物归原主了。
    有的战士想通过给干部办点事、送点家乡土特产，解决个人的入党等问题。这种现象在一定程度上是少数基层干部不正之风在战士身上的反映。比如，有的干部偏爱给自己办点事、买点紧俏商品的战士，有的干部对战士送点家乡土特产一类的事不批评、不制止。这些事情虽小，却在战士中产生了不良的影响。所以，遇到战士“加热”的事情，不应当满足于物归原主，还应来个举一反三，检查一下连队干部中有没有接受“加热”。以及在战士入党等问题上“高抬贵手”的现象。这样，才能使战士们感到连队干部是坚持原则的，是信得过的。
    当然，问题还有另一面。有的战士想通过给干部加点“热”，解决入党等问题，这种想法也不对。争取入党不是一朝一夕的事，只要朝着这个目标不懈地努力，在部队解决不了，退伍后还可以继续争取，决不去前功尽弃。“加热”不可取，还因为这种做法不但行不通，还会谈自己追求进步的热情冷却下来。所以，对于迫切希望入党的老战士来说，需要的不是给干部“加热”，而是冷静地想一想自己的差距，明确努力方向，在前进道路上产生真正的“热”量；不断提高觉悟，坚定共产主义的理想；珍惜时间，学习专业技术，努力使咱己成为两用人才。这才是争取入党的不容忽视的条件。
〖-ZW/正文〗
