〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目好象是句废话，其实不然，在实际生活中，常常可以看到有的领导干部不干领导工作。比如，有的领导同志蹲到基层，不是通过调查研究，解决问题，而是跟战士一起忙子一些琐琐碎碎的事；有的领导干部抓机关工作，哪里热闹往哪里凑，东跑西颠，迎来送往，干了许多不该由化干的具体工作。
    有的领导干部以为这样才不会脱离群众。这是误解。脱离不脱离群众，并不在于你是否成天泡在群众当中，而在于你是否帮助部队解决了问题。
    陈云同志说：“过去旧商人中，有一种头戴瓜皮帽，手拿水烟袋的，他们专门考虑‘战略性问题’，比如什么货缺，应该什么时候进什么货。我们县商店的经理一天忙得要死，晚上还要算账到十二点，要货时，再开夜车临时凑。看来，我们的商店，也应该有踱方步专门考虑‘战略性问题’的人。”将当兵用，经理开吊车，领导干部不做领导工作，再忙也是瞎忙。
〖-ZW/正文〗
