〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开放技术市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀建/于连坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放技术市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从报纸上看到，江苏省科协举办了一个技术市场，将科研所、大专院校的科研成果作为商品有偿转让给企业或农民。请谈谈：为什么要开放技术市场？
    战士 李秀建
    李秀建同志：
    所谓开放技术市场，就是把技术作为一种商品，允许它进入市场进行交易或转让。国务院最近公布的关于技术转让的暂行规定中指出，国家决定广泛开放技术市场，繁荣技术贸易，单位、个人都可以不受地区、部门、经济形式的限制转让技术。为什么要开放技术市场呢？
    弄通这个问题，首先要搞清楚技术是不是商品。按照马克思主义的经济学观点，技术作为一种劳动产品，一旦进入交换领域，无疑就是一种商品。因为它和其它商品一样，同样具有价值和使用价值，既耗费了一定的社会劳动，又可以满足社会的特殊需要。从某种意义上说，技术不仅是商品，而且是最有价值的商品。过去很长一段时间里，由于“左”的偏见，人们不把技术当作商品，对科研成果一不计价，二不核算，还不准转让，完全靠吃“大锅饭”过日子。企业搞不搞技术改造一个样，科技人员出不出研究成果一个样，即使辛辛苦苦出了成果，也不能迅速、广泛应用，以致造成了技术不值钱、技术人才不被重视的状况，挫伤了广大科技人员的积极性，影响了科学技术的进步和经济建设的发展。开放技术市场，繁荣技术贸易，正是克服科研体制弊端，促进科技进步和经济发展的一个重要措施。具体地说，开放技术市场，主要有以下好处：
    第一，有助于打破部门和地区分割，使技术成果在更大范围内发挥作用。一项新的技术成果，一个部门用不上，另一个部门可能急需；这个地区暂时不需要，那个地区用了可能很快就能产生巨大的经济效益。但在过去的科研体制下，许多技术成果被封锁在某些部门或地区的狭小天地里。开放技术市场，让技术自由流通起来，这就会打破部门和地区分割，为技术成果的广泛应用创造条件。
    第二，有助于克服补研和生产相脱节的现象，坚持科研面向经济建设的正确方向。开放技术市场，技术成果的供求双方直接见面，符合生产需要的、水平高的转让得快，价格就高，反之则销路不好，甚至无人问津。这样一来，广大科技人员将会更自觉地面向经济建设。同时，由于技术成果的供求直接见面，还可以减少许多不必要的中间环节，加快技术成果由实验室向生产实践的转移。
    第三，有助于充分调动科技人员的积极性、创造性，加速技术的开发和产品的更新换代。开放技术市场，技术成果的价格由市场调节，科技人员的收入与其研究成果的转让收入联系在一起。市场上优胜劣败的规律，将会促使科研单位之间以及科技人员之间展开竞争，使他们的积极性和创造性得到更好的发挥。
    目前，全国各地在开放技术市场方面，正在出现一个可喜局面。据不完全统计，北京、武汉、重庆、沈阳等八个城市已通过举办各种类型的科技交流会、交易会，签订技术转让合同五千三百多个，成交额达一亿三千万元。这还只是初步的，以后随着技术市场的进一步开放，它在国民经济中必将发挥出更大的作用。 （于连坤 ）
〖-ZW/正文〗
