〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情细致地做好转业干部离队工作接到通知的同志愉快奔赴新的岗位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某坦克团
    本报讯 兰州军区某坦克团认真做好转业干部离队前的工作。十一名转业干部在接到分配通知的六天内，都愉快离队。
    团党委及时对转业干部的家属子女调迁、车运计划、经费结算、物资发放、包装托运等工作做了统筹安排，指定专人、限定时间，为转业干部离队做好充分准备。
    他们注意摸好转业干部的思想底、经济底、困难底，把工作做在前面。团的领导和干部干事逐个找转业干部谈话，征求意见，对他们提出的问题和要求做到件件有回声。对合理由要求，不推不拖不上交，尽可能帮助解决；对不合理的要求，不躲不避不迁就，讲清政策规定，做好解释工作。两名1968年入伍的连职干部，职务偏低，主要领导耐心做工作，使他们愉快地离队。对三名因家属受伤、生病，经济困难的转业干部，给予了适当经济补助。转业干部外出求医办事，优先派车；包装托运，公差随叫随到；临走登车，领导热情欢送。
    福州军区某师
    本报讯 1月24日，福州军区某师八十一名转业干部已全部离队。大家普遍反映，这批转业干部服从大局，走得早，走得愉快。
    为了做好转业干部的离队报到工作，师的主要领导下去，分头找转业干部个别谈心，集体座谈，上门访问，宣传早走的好处。他们还要求团职转业干部做早走的带头人。转业的团领导干部不仅自己站好最后一班岗，还到各营、连去教育其他转业干部“服从大局，尽早离队，让领导腾出手来抓部队建设”。在他们的带动下，多数同志提前离队，两名病愈出院不久的同志也按时去地方报到。
    针对少数干部因职务安排偏低、家庭经济困难等问题，除给予必要的物质照顾外，做了耐心细致的思想工作。在此基础上，师党委还把组织好计划运输作为重要环节来抓。他们采取的措施是：（一）把有条件整车运输的进行编组，主动与兄弟单位联系提前申报车皮计划；（二）组织行李包装检查组，挨家检查指导包装质量；（三）给转业干部印发育关运输规定和乘车知识，制订安全措施：（四）师分工两名领导，团分工一名领导，专门组织人员安全乘车和物品的运送装卸；（五）离队时，由上一级领导陪同吃送别饺子，组织干部战士欢送，并送给途中食用的点心。转业干部倍感亲切，愉快地奔赴新的岗位。
〖-ZW/正文〗
