〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国电子工业厅局长会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏副总理阐述国防工业“保军”与“转民”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国电子工业厅局长会议/保军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯 记者新宇、别义勋报道：国务院副总理李鹏在今天闭幕的全国电子工业厅局长会议上指出，国防工业要处理好“保军”和“转民”的关系。
    李鹏说，“保军转民”是完整的两个方面。从重要性上来说，保军是第一位的，电子产品是不是先进，性能是不是良好，对于现代的国防力量和现代化的武器装备有着举足轻重的作用，对此，丝毫不能放松。从工作量上来说，要把主要力量放在发展民品和军用技术向民用转移上，国防工业一定要服从这个大局。但军品转民品要过一个经济关，要按经济规律办事。
    会议期间，中央军委副秘书长张爱萍同志也到会讲了话。他指出，现在全国，都在大力发展电子技术，先进技术的发展，不仅是国防方面需要，对民品的更新换代也很有好处。我国现在的重点，主要力量是用在发展国民经济，这是我们整个国家建设的战略方向。军工和国防建设需要的科学技术和研究的高精尖东西，是为了国防，又可以促进国民经济技术的发展。
〖-ZW/正文〗
