〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕乒乓球比赛规则的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程嘉炎〖HH/换行〗DW：中国乒协〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国运动员在第三十六届世界乒乓球锦标赛中，括囊七项桂冠后，国际乒联的一位重要官员，很快在日本某刊物上发表长篇文章，提出了修改乒乓球比赛规则、竞赛规程和器材设备的广泛设想。
    两年以后，第三十七届东京大会对规则进行了修改。新的规则有：球拍两面必须是明显不同的颜色；发球时，球拍要处于球台水平面高度之上；不许跺脚等。
    这些新规则，不仅大大限制了使用两面不同性能球拍的选手的成绩，而且在世界范围内造成了理解和执行规则上的混乱。如新规则规定，球拍两面必须是明显不同的颜色，但什么叫明显不同的颜色，则各有各的理解。另外，规定发球时球拍必须处于球台水平面高度以上，在起止时间的解释上也产生了混乱，亚洲的大批直拍选手都成了无辜的受害者。对他们来说，本来就不存在“倒拍”击球的问题，身体又不够高大（尤其是女选手），他们的发球动作受到了不应有的限制，影响了技术的正常发挥。
〖-ZW/正文〗
