〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李军长关怀孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手足情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团九连战士宋来旺是河南浙川县人，从小失去父母。1977年入伍后，工作积极，爱说爱笑。可是前一段时间，他一天到晚郁郁寡欢，神情木然。原来，随着年龄的增大，他看到和自己一同入伍的战士欢欢喜喜回家定亲或结婚，自己却定亲无望，回家又无住房，有时不免暗暗落泪。
    这事被在九连蹲点的李军长知道后，先找小宋谈心，给予安慰，又和指导员陈武昌一起给浙川县民政局写了一封信，讲了小宋的情况，请求民政局帮助解决。以后，李军长让团里派一名干部到淅川县民政局落实房子。去年12月23日，小宋收到民政局的来信，信中说：“我们与大队一道，在你们村为你建了四间新瓦房。大队妇联主任已为你物色了个姑娘，回来见面后，如没意见，即可定下终身。”小宋读完信，喜悦和激动交织在一起，心中充满了温暖。 （陈春建）
〖-ZW/正文〗
