〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部在特区发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市长赞扬军队素质提高军地双方得益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨和发/常龚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月4日电 （记者杨和发、通讯员常龚）厦门市市长邹尔均不久前接受记者采访时说，邓小平同志主持军委工作以来，军队素质的提高，不仅使在职干部年龄结构和知识结构发生了喜人变化，也使军队转业干部的水平提高了，军地双方都大为得益。
    他回顾近几年军队转业到厦门的干部的情况说，1981年以来，先后有四批共八百多名军队干部转业到厦门工作，同过去相比有根大不同。这些人大都经过部队院校、文化集训队和军地两用人才培训班培训，不少人还获得了技术等级证书。他们年纪轻，有才干，爱学习，肯钻研。有的到地方后经过短期培训，知识稍加充实，就能适应工作；有的尽管在部队的工作与地方不对口，但因为经过两用人才培训，掌握了一二门地方需要的专业技术，一到地方就能发挥作用。
    邹尔均市长以原某部军需助理员、现任厦门特区贸易商场经理谢永武和军队转业干部、厦门电容器厂厂长曾福生为例，赞扬军队转业干部在厦门经济建设中发挥了重要作用。他说，谢永武在部队时自学了《管理会计与经济工程》等现代企业管理知识，还参加了部队开设的财会培训班学习，转业地方担任经理工作后，不到一年就使贸易商场打开局面，获得纯利一千多万元。曾福生在部队掌握了一般的电器知识，到厂以后又在生产中边干边学，很快成了内行。赵紫阳总理在厦门视察时，赞扬曾福生经办的从国外引进的一套原器件生产设备选得准。这套设备使工厂年产量猛增三倍，利润增长五倍。
    邹尔均感谢军队为厦门经济特区输送了一批有知识和勇于进取的干部，希望部队培养更多的合格人才，支援地方经济发展。
〖-ZW/正文〗
