〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才是军队现代化建设的迫切需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设现代化/人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，人才，军队建设需要人才！成才，成才，干部战士渴望成才！这是时代的潮流，心底的呐喊！
    邓小平同志指出：“《决定》共十条，最重要的是第九条，当然其他各条也都是非常重要的。第九条，概括地说就是‘尊重知识，尊重人才’八个字，事情成败的关键就是能不能发现人才，能不能用人才。”邓小平同志的指示，不仅是指经济体制改革，对当前我们军队的建设来说，也完全适用。
    开发智力，培养人才，是军队现代化建设的迫切需要，也是未来战争对我军建设的客观要求。军队的现代化，一方面是武器装备的现代化，另一方面要有大批具备现代科学技术知识的军事人才。只有培养出一大批掌握现代科学知识和现代装备的人才，装备才能发挥应有的作用。知识就是力量，知识出战斗力。对越自卫还击作战证实了这一点，平时的教育训练也经常证实这一点。最近，我们组织了一次机动作战演习，运用和试验了微处理机、汉字终端设备等自动化指挥器材，但由于缺乏专业人才，没有发挥其应有的作用。可见，智力开发不足，培养人才的工作跟不上，效率就无法提高，潜力就不能发挥。
    近两年来，我们军根据上级的指示，结合实际，抓紧了培养人才的工作，路子越走越宽，形式越搞越活，效果越来越好。当前干部战士的知识结构已有明显变化。当然，成绩只是初步的，问题还不少，特别是一些同志的认识仍有片面性。轻视知识、轻视人才的“左”的影响还没有彻底肃清。把学习科学文化与部队建设割裂开来、对立起来，怕影响眼前工作，缺乏战略眼光，满足于现有水平还能应付一阵子，没有紧迫感。对有知识的干部往往求全责备，对“学生官”常常看经验不足的方面多，看思想敏锐、上进心强的方面少。所有这些，与当前的形势都是不合拍的。从我们军的情况看，尤其要注意解决以下几个问题：
    一、领导干部带头学习，造成尊重知识、尊重人才的风气。领导的行动影响着群众，群众看到领导干部年龄大、工作忙仍抓紧学习，就会受到教育和鼓舞，形成学习风气。去年以来，我们军常委都参加了机关业余的学习，二人参加了省高等教育自学考试，并结合工作写学习体会和学术文章，先后被军区以上报纸和内部文件刊用了二十四篇。这样做，较好地带动了机关和部队的学习，并使爱学习、有知识、工作中有创新精神的同志受到了尊重。
    二、要站得高、看得远，正确处理学习与眼前工作的关系。目前，在解决工学矛盾方面，有些单位认识还不够统一，解决得也不太好。应该承认，在职学习如果计划不周，组织不好，确实会影响眼前工作。但如果认识统一，有计划、有领导地安排妥当，不但不会影响工作，而且可以促进工作。即使影响一点工作，从长远看，从建设现代化革命军队这个总目标看，现在付出点代价和学费也是值得的。今年以来，我们在这方面作了些探索，如在抽调干部到军、师、团举办的初、高中班学文化时，加强计划性；机关实行时而抓工作，时而抓学习的方式，使学习和工作时间相对集中，分段进行，工作、学习都能专心致志；有条件的单位让文化高的干部和“学生官”抓工作、挑担子，把文化比较低的干部抽出来学习，这样既使“学生官”受到了锻炼，又提高了许多干部的文化水平。我们还计划把军政文训练时间相对集中使用，上半年主要用于军训和经常性的思想政治教育，7、8、9三个月主要学习科学文化、培养两用人才和政治理论学习，10月份以后进行演习、打靶及年终考核。
    三、两条腿走路，在有计划地选送干部进院校培养的同时，大力抓好干部战士在职自学。当前，自学空气很浓，但组织领导跟不上。如自学种类多，缺乏统一组织，出现自流现象；师资、教材不足，指导不得力；虎头蛇尾，不少人中途停学。另外，还有的同志不大相信能自学成才，对自学成才者另眼相看，重文凭，轻实际水平。这些问题如果不及时解决，就可能影响在职自学的积极性，因此，要十分重视加强对自学的组织领导，妥善解决各种实际问题，特别是要广开学路，走军地共育的道路。目前，我们正准备与驻地大、中专院校合作，开办六个大专班、十七个高中班、十六个中技班，以加快育才步伐。我们还强调端正衡量人才的标准，只要有一技之长，能在本职岗位上作出贡献，有文凭没文凭一样提拔使用，从而鼓励自学成才的积极性。
    四、充分发挥自学成才者在改革中的作用。鼓励自学成才的同志积极投入改革，既有利干部队建设，又可以进一步推动自学。从我们部队来看，许多的改革成果正是那些自学成才的干部战士经过反复探索和实践取得的。某炮团管理股长朱伯贤原来只有初中文化，几年来，自学了大学数学、光学、计算机和自动控制等四门专业知识，先后完成了七十七项革新项目。某师司令部炮兵科科长浦再明，从1978年开始潜心研究网络法。他以惊人的毅力从初中数学学起，边学边实践边总结，写出了二十万字的《网络法基本原理及其运用》一书，被北京统筹法研究会吸收为会员。因此，我们一方面要培养人才，另一方面要善于运用知识和人才进行改革，让学习和改革互相促进，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
