〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛前夕，中国乒乓球队训练馆见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/江中舟/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三九”的北京，寒气逼人。可是，当我们走进中国乒乓球训练馆时，仿佛来到了另一个季节，这里没有一丝冬天的气息，好似7月酷暑。运动健儿们一个个身着短裤汗衫练得大汗淋漓。男队训练馆里的情景就更为有趣，有的小伙子干脆“赤膊上阵”，好热火！走廊里，一条条醒目的口号更是热得烫人：“男队打败瑞典队，女队打败南朝鲜”、“女打梁英子，男克瓦尔德”，“夺冠艰难苦作梯，攀登有路勤为径”……好一番雄心壮志。
    在男队训练馆里，我们和郗恩庭教练聊开了。当我们请他展望一下在第三十八届世乒赛中我国男队前景如何时，郗教练坦率他说：“不能过于乐观。”他略思片刻，两手抱臂，继续说道：当今我国男队的实力与世界一些强队相比，水平接近，实力相当。欧洲乒坛劲旅瑞典队更是咄咄逼人。去年8月，瑞典队来我国访问，几场角逐，显示出雄厚的实力。特别是男运动员瓦尔德球技不凡，先后赢了我国江加良、谢赛克等优秀选手。这届世乒赛又在瑞典举行，瑞队更有天时地利人和之便。中瑞交手，将是一场苦战、恶战。匈牙利、法国、捷克斯洛伐克等队也不可小觑。说到这里，郗教练话锋一转：“但我们还是充满信心的，总不能空着手回来见江东父老。”话语干脆利落，给人力量。
    乒乓球可谓是中国的“拿手球”。但国际乒联颁布的新规则对我国选手遏制不小。如名将蔡振华在新规则的限制下。威胁大为减弱，将不参加团体赛。对此，我国乒乓健儿化遏制为动力。加强了发球质量、相持能力、对弧圈球的训练。从去年的一些比赛结果看，新规则对我国选手虽有一些影响，我们还是打出了好成绩。
    女队训练馆里的气氛也不轻松。虽然休息铃响了几遍，但无一人退场休息。童玲、曹燕华正与各自的对手，打得难解难分。趁童玲走过来捡球的当儿，我们和她聊了几句。“您近来竞技状况怎样？”“还好。”“您对第三十八届世乒赛有信心吗？”“我想抱回盖斯特杯！”“新规则对您有什么影响？”“我是横握球拍的防守型选手，影响不大。”
    身临火热的训练馆，我们实在不好意思多打扰他们，时间对他们来说太宝贵了。乒乓健儿们甩开膀子练吧，祖国和人民期待着你们……
    黄少平、江中舟撰文
    图为谢赛克正在练习拓杀。
    高伯海摄影
〖-ZW/正文〗
