〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点经济合同法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济合同法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国经济合同法》，是签订经济合同必须遵循的法律。它包括经济合同的本质和作用、经济合同的种类和内容、签订经济合同的原则和程序、法人资格、经济合同的形式和管理、经济合同的法律效力以及经济合同的担保等内容。
    过去，部队搞基本建设主要是军工自建，不需要签订合同。近几年，随着国家基本建设体制的改革，原来的施工方式发生了变化，大部分工程项目都是出包给地方工程队施工。工程出包，必须签订经济合同，以法律手段保证缔约双方承担经济责任和义务。因此，学点经济合同法，掌握必备的经济合同法知识，对于我们十分必要。比如，签订合同的单位应具备什么条件；签订合同应履行哪些手续；合同条款如何确定；合同执行期间如何对工程进行管理；出现违约问题如何处理，怎样进行交工验收等。你不懂，怎么解决这些问题？
    目前，部队在出包工程合同上存在的问题是不少的。某部与地方一个工程队签订合同时，根本不了解对方不具备法人资格，在工程进行一半时，该工利队由于亏损而解散，因无经济赔偿能力，致使拨付大量工程款无法收回。某单位与地方签订的合同，价值超过上级下达的计划数十万元，造成经费超支，而自己又无力补偿。还有一些单位签订的合同条款缺漏，文字不严密，出现违约纠纷，有理无据，白受损失。
    值得重视的是，现在部队的经济活动日益增多，除了出包工程以外，同地方有关单位一起搞生产、办企业、做买卖，都免不了订合同，我们必须适应形势的变化，认真学习和掌握经济合同法，加强法制观念，才能签订好经济合同，并有效地运用经济合同管理经济，杜绝不应有的损失，提高各项生产经营的经济效益。
〖-ZW/正文〗
