〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度认识农村产业结构调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于连坤/蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村产业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，农村全面实行联产承包责任制，进行了合作体制改革，有效地解决了生产上的“大呼隆”和分配中的“大锅饭”问题，极大地调动了广大农民的生产积极性，推动着生产迅速发展。目前，我们面临的一个重要任务，就是调整农村产业结构。
    农村产业结构，是指农村各物质生产部门之间以及它们内部的各组成部分之间的内在联系和比例关系。我们现在提出调整农村产业结构，是要逐步改变目前农村产业结构单一的局面，建立粮食作物和经济作物的合理比例；发展林牧渔业；发展农村工业、商业、运输业、建筑业和各种服务业。这一步改革并非粮食丰收后的权宜之计，而是一件具有战略意义的大事。
    目前，不合理的产业结构已成为我国农村经济进一步发展的障碍。在我国历史上，自春秋战国以来，农业就是以种植业为主。近几年，农民在获得生产和经营自主权以后，虽已开始对产业结构进行调整，但总的来说，长期形成的农业中以种植业为主，种植业中以粮食为主的格局基本没有变。1949年，在农业总产值中，种植业产值占82.5％，林业占0.6％，牧业占12.4％，副业占4.3％，渔业占0.2％；1983年，分别占62.2％、4.1％、15.5％、16.2％、2.0％。七十年代以前，农村中基本上没有什么工业，八十年代农村工业在农村经济总收入中所占比重仍然很小。这是一方面。另一方面，六年来农村合作体制改革促进了生产力发展，随着农业劳动生产率不断提高，有三个问题日益突出：一是粮食连年增产，全国除少数地区外，温饱问题已经解决，一些地方出现了“卖粮难”的问题；二是农民手中的剩余资金成倍增长，农民人均纯收入增加，还出现了一些“万元户”，农村中能够用于发展生产的剩余资金，相当于1978年的三点六倍；三是剩余劳动力越来越多，据有关材料表明，目前农村至少有30―40％的剩余劳动力，他们渴望找到致富门路，创造更多的收入。这样，在我国城市容量有限的情况下，农村产业结构单一的局面，便同日益增多的粮食、资金和剩余劳动力发生了矛盾。怎样解决这一矛盾呢？唯一而现实的办法，就是调整农村产业结构，发展除棉花以外的各种经济作物，发展林牧渔业和农村工、商、运、建、服务等行业。
    调整农村产业结构还有着更为深远的重大意义。
    （一）它是农村实现由自给半自给经济向商品经济转变的关键措施。调整农村产业结构，包括建立和发展新的产业，必将促进农村社会分工的发展。农村社会分工发达了，就会逐步实现农村自给半自给经济向商品经济转变，农村商品经济的发展，又会促进农业生产专业化协作的发展，为农业现代化创造条件。
    （二）它是合理利用和大力开发农村各种资源的前提。我国农村有着丰富的经济资源和自然资源，这是我们进行现代化建设的重要的物质基础。但是单一种植业的农村产业结构，限制了劳力、畜力、资金、交通运输和各种农业技术装备等经济资源的合理利用，同时也限制了各种自然资源的开发利用。调整农村产业结构，广开生产门路，就能因地制宜地发展各地优势，合理利用和大力开发农村的经济资源和自然资源。
    （三）它是保持生态平衡，实现农村各业良性循环的基本保证。保持生态平衡，实现农村各业良性循环，是农村经济持续、稳定、快速发展的环境条件。在过去的很长一段时间里，我们强调“以粮为纲”，忽视多种经营，造成森林过伐，水土流失，土壤沙化、碱化和旱涝灾害等，严重破坏了生态平衡。通过农村产业结构的调整，使目前“短腿”的林、牧、渔业得到较快发展，各地将根据本身环境条件形成育各自特色的生态平衡系统。如种桑养蚕，蚕屎喂鱼，鱼粪肥田，塘泥种桑；或挖塘养鱼，塘头喂猪，猪粪养鱼，塘泥肥田等。这种良性循环的运转还会带动食品加工业、饲料加工业、建筑业、运输业和各种服务业等一大批农村新兴产业出现。
    （四）它是改善我国单一食物结构，提高人们身体素质的长久之计。我国的食物消费结构现在是以植物性产品为主，植物产品占93.9％，动物产品占6.1％，在植物产品中，又以粮食为主，肉、糖、水果、蛋奶类、油脂、水产品等的消费很少。这就造成了营养比例的不合理，碳水化合物偏多，蛋白质、脂肪偏少，影响了人民健康。调整农村产业结构的内容之一，就是在增加粮食生产的同时，大力发展除棉花以外的经济作物（如蔬菜、果品等），发展畜牧业、渔业等，从而改善我国单一的食物结构，提高人们的身体素质，这是关系列我们整个民族繁荣昌盛的一件大事。
    （五）它还是实现农业和工业直接结合，避免工农业分离的不良后果，缩小乃至最终消灭三大差别的重要条件。农村经济的综合发展，必将加速小城镇建设，使之成为农村政治、经济、文化的中心，广大农民“离土不离乡，进厂不进城”，这就可以促进农业人口向非农业人口转化，促使农业人口和非农业人口文化水平、生活条件的日益接近，为三大差别的缩小以至消灭创造条件。这种做法，既不同于资本主义国家强迫大批农民离开耕地，变成雇佣工人，使农村和农民破产的办法，也不同于有的社会主义国家大批农民进城，使农业人口转变为非农业人口的做法。这是在十亿人口、八亿农民这个基本国情的基础上所产业的具有中国特色的农业现代化道路。
〖-ZW/正文〗
