〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计职务高低不讲工作条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师56名编余干部重新走上岗位人人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世斌/群强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编余干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日，广州军区某师有五十六名编余干部，重新走上工作岗位后，不计职务高低，不讲工作条件，做出了可喜成绩。新年前夕，这些同志都立功受奖。
    这个师1983年初有一批干部编余。他们坚决服从组织决定，耐心等待分配。去年，领导上又决定让其中的五十六人重新工作。尽管他们的职务没有晋升，待遇高低不等，工作单位也有好差，但都能以大局为重，下命令三天之内就奔赴新的工作岗位。某团原七连陈绍章1979年当排长，去年重新工作后又重新被任命为排长，干部战士都担心他已当了五六年排长，这次恐怕提不起精神来。可是陈绍章不仅不计较职务高低，工作劲头也不减。他到新单位不到一年，就把一个后进排建设成为先进排。团党委宣扬了他的事迹，并给他记了三等功。
    这五十六名重新工作的干部，有的被安排在后进连队，有的被调到任务繁重的生产连队。他们都能以部队建设为重，尽心尽职做好本职工作。某团二机炮连连长肖云庭在对越自卫还击作战中负过伤，被调到担负种水稻任务的某团十二连任连长。他积极带领全连进行科学种田，夺取了生产大丰收，粮食产量成为全团较高的连队。去年年终，他被团里评为先进干部，荣立三等功。 （世斌、群强）
〖-ZW/正文〗
