〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次全军政治工作会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月7日；12日）
    1934年2月7日至12日，中国工农红军总政治部在中华苏维埃首都瑞金召开了第一次全国政治工作会议。参加会议的有主力红军、地方红军、游击队、赤卫队、少先队和红军学校的代表共二百五十八人。
    中央军委主席朱德、副主席周恩来出席会议并发表了重要讲话。会上，总政治部主任王稼祥作了政治工作报告；陈云、李弼庭、凯丰、顾作霖、罗荣桓、张爱萍等，分别作了关于争取白军工作、组织工作、团与青年工作、边区工作、赤少队工作、少先队工作的发言，李卓然代表红一方面军作了关于战时政治工作的报告；总政治部副主任贺昌作了会议总结。会议对红军建军以来的政治工作进行了总结，提出了“政治工作是红军的生命线”、“是提高红军战斗力的原动力”，反对忽视政治工作的倾向；“一切政治工作为着前线上的胜利，政治工作要保障每一个战斗任务的完成”，政治工作人员要学习军事，学会指挥打仗，反对脱离作战实际的现象等重要原则。
    “这次会议是在第五次反“围剿”刚刚开始的紧要关头召开的。“左”倾冒险主义对会议有严重影响。但是全军团以上政治工作干部和部分基层政治工作干部第一次聚集一堂研究政治工作建设，相互交流经验，并提出了许多至今有效的正确原则，因此，这次会议仍不失为我军历史上的重要事件。
〖-ZW/正文〗
