〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥知识优势钻研政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生官”于会清被树为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/纪文瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团五连指导员于会清，是1982年军校毕业后分配到连队的。他注重发挥知识优势，深入钻研思想政治工作，任指导员一年多，使一个后进连队一跃跨入先进行列，去年底荣立集体二等功。他被北京军区评为优秀政治教员，团党委树他为“学生官”标兵。
    于会清1983年10月被破格提拨当指导员后，努力钻研政治工作。他坚持每天拿出两三个小时自学有关思想政治工作的书籍。一年多来，他先后阅读了《社会心理学》、《政治思想工作笔谈》、《教育学》等书刊八十多本，联系思想和工作实际写了一万多字的读书笔记。同时，他还向富有经验的班、排民和政治干部请教，学习带兵之道，并根据新形势下政治工作的新特点，总结了战士中出现的三十种思想情况的处理方法，思想政治工作水平不断提高。他改革政治教育上大课的传统做法，把政治教育同影评、书评、作文比赛、歌咏比赛、故事会和演讲会等结合起来。他还坚持把病号饭送到患病故士床前，为战士们洗衣服和站岗，每半年给战士家中写一封信，介绍战士在部队的情况，并为十名农村籍战士牵线搭桥，使他们都找到了意中人。去年连队无政治事敝，无不良倾向，三个比较落后的战士也转变成先进。 （董书民、纪文瑞）
〖-ZW/正文〗
