〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部指示全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入内地作战粉碎越军进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬国民军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军总司令部1月31日发布指示，要求国民军全体官兵发扬爱国主义和英雄主义精神，在第七个旱季的最后三个月里狠狠地打击侵柬越军，粉碎敌人对柬埔寨西部的进攻。
    指示说，现在，侵柬越军在战场上的困难越来越多。国民军已深入到内地作战，直到金边西北的斯昆、布雷克达、巴登、杜列、贝占、干布等地。越军从金边到马德望的铁路和水路途输线已全部被切断，金边到西部的五号和六号公路也被切成多段。
    指示要求国民军应灵活地执行“以进攻求防卫、以防卫求进攻”的作战原则，深入内地，歼灭其有生力量，切断其一切运输通道，破坏其后勤供给，发动群众打击越军，扩大游击区和解放区。
    据新华社北京2月4日电 民柬国民军在越军的腹地和后方猛烈袭击敌人。1月28日和30日夜间，国民军袭击了戈公省北部的斯罗山和韦通村的越军驻地，攻克了韦通村附近的一个越军据点，歼敌三十五人。1月24日到30日，国民军和游击队在金边到马德望和金边到磅逊的铁路沿线频繁活动，共破坏铁路十四处，并攻占马德望市附近的一个越军据点，解放了六个村庄。
〖-ZW/正文〗
