〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜瑞/连举/李振国/张志超/江汝标/王维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部培训故事员举办“小说连讲”
    本报讯 沈阳军区某部选派有说书一才能的三名战士，到地方专业文艺团体一学习讲故事技法，回部队后开展“小说连讲”活动。他们利用党团活动日或休息时间，从去年十月到今年一月中旬，已讲了《高山下的花环》、《花园街五号》、《山中，那十九座坟茔》等八部小说，受到干部战士的欢迎。 （姜瑞、连举）
    勤务连有支受欢迎的小乐队
    本报讯 某部勤务连注重发挥战士特长，活跃文化生活，组成了有七名战士参加的小乐队。他们自备吉他、半导体电子琴、二胡等十多种乐器，利用课余时间为干部战士演奏乐曲。一月七日晚上，他们的演奏会又开始了，四班战士徐景利一人就为大家进行了笛子、叭呐、二胡等四种乐器的独奏表演，赢得了阵阵热烈掌声。 （李振国）
    护士史雪颖努力创作歌曲光荣立功
    本报讯 某师医院护士史雪颖创作歌曲反映干部战士的生活，三年来发表作品三十多首。其中与别人合作的《护士的脚步》，获去年全军业余文艺调演创作奖。一月五日，师后勤部党委决定，给她记三等功一次。 （张志超）
    海政歌舞剧团到群众中普及音乐知识
    本报讯 从去年十一月底到今年一月初，海军政治部歌舞剧团派出有手风琴演奏员杨文涛等十多人参加的音乐知识辅导组，深入工厂、学校共十个单位，普及音乐知识。他们每到一地都边表演、边讲解，对一些中外名曲还介绍内容、作者、风格等，深受大家的欢迎。 （江汝标）
    干事杨国光举办个人剪纸作品展览
    本报讯 一月四日，江苏省盐城军分区某部干事杨国光的剪纸作品展览，吸引着一百多名军内外绘画、剪纸爱好者。杨国光一九七七年起开始剪纸创作，先后发表作品二百四十多幅。为了一位剪纸活动更加普及，活跃干部战士的文化生活，他在部队领导和驻地美协的支持下，举办这次个人剪纸展览。  （王维）
〖-ZW/正文〗
