〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访巴基斯坦卡库尔军事学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦卡库尔军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日，我军友好比表团从伊斯兰堡乘坐巴基斯坦陆军的直升飞机前往阿巴特巴德。著名的巴基斯坦军事学院就坐落在该市远郊区的卡库尔。因此，巴基斯坦朋友习惯于称它为卡库尔军事学院。
    飞机门一打开，卡库尔军事学院院长拉蒂夫少将和其他军官一起走上前来迎接。路上主人向我们介绍，此地位于喀喇昆仑山的一条支脉的南麓，北边的寒风吹不到这谷地，阳光充足，并不寒冷。而主人的热情接待更使我们感到温暖。
    我们来到院长办公窒旁边的小会议室，副院长卡亚尼准将给我们详细介绍了学院的情况。
    巴基斯坦军事学院，成立于巴基斯坦独立不久的1941年10月。办院初期，只有两个连的学员营，因而被命名为“巴基斯坦第一营”。1948年3月，巴基斯坦国父真纳先生担任该营名誉首长，并命名该营为“国父营”。1950年2月，军事学院隆重举行第一期学员毕业典礼，巴基斯坦第一任总理出席了仪式并亲自授了旗。从此以后，卡库尔军事学院使成为陆军军官的摇篮，为巴基斯坦培养出一批又一批优秀军官。
    参观过程中，院长把我们带到学院博物馆（陈列室）。他笑着向我们介绍说，“这个博物馆还是我们向中国朋友学习的成果呢。”我们有些不懈。原来是哈克总统访华时看到中国部队有“荣誉室”，对于部战士进行传统教育，便指示他们建立一个博物馆。明亮的玻璃柜中陈列着巴军的各种军装和兵器，还有学院初创时期制作的比较简陋的教具、教材等。
    学员的宿舍都是近几年新盖的楼房。我们参观的是一个高年级学员的寝室，每个学员住一个单间（低年级学员两人住一室），内有舒适的床铺，宽大的书桌、衣柜、书橱，还有盥洗室。接着，院长把我们带到一所陈旧的木板房前，说这是建国初期学员们住的宿舍。室内家具虽然简陋，但显得很整洁。院长介绍说，我们把室内布置成原来的样子，时常让学员来参观，让他们不忘过去。是啊，不能忘记过去。我们从卡库尔军事学院的今昔对比中，看到巴基斯坦军队在发展壮大。
〖-ZW/正文〗
