〖ZQ/总期〗9888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养两用人才纳入教育训练计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区制定纲要明确司政后机关职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏省军区/军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区制定1985年学习科学文化知识、培养军地两用人才工作纲要，确定把学习科学文化、培养两用人才工作正式纳入教育训练计划，列入司、政、后机关的工作计划。这份工作纲要已被总政治部办公厅于1月中旬转发全军。
    江苏省军区提出，教育训练的内容应该扩大为学军事、学政治、学文化、学经济管理、学民用专业技术五个方面，形成完整的教育训练体系。为了实现这个目标，1985年科学文化教育和两用人才工作要做好两件事情：一、在继续抓好干部普及高中（中专）教育的同时，积极发展大专教育，使八百名左右的干部达到大专毕业成肄业。二、搞好民用专业技术学习，实现对三年以上老战士的培训计划。
    江苏省军区还具体规定了司、政、后机关抓学习科学文化、培养两用人才的职责。司令部要统筹安排并下达教育训练五个方面所需的时间，主管以军为主专业的培训，组织、指导和管理与本部业务对口的军地基本通用或部分通用专业的学习。政治部要做好学习科学文化、培养两用人才的有关各项工作，主管文化教育。后勤部要为学习科学文化、培养两用人才提供后勤保障，指导部队“以才生财，以财育才”。司政后机关都要组织、指导和管理与本部业务对口的军地基本通用或部分通用专业的学习。军分区、人武部要抓好退伍军人两用人才介绍所的普及工作。
    江苏省军区还对学习科学文化、培养两用人才的时间作了具体规定：干部高中班学时不得少于十个月。入伍第一、二年的战士，每周用半天学习科学文化和民用专业知识，入伍第三年和三年以上的老战士，一年中用三至四个月的时间，由团以上单位集中进行民用专业技术的培训。他们还要求服役三年以上的老战士要有百分之九十学会一门以上专业技术，其中要有百分之七十五以上的人领取军队或地方颁发的毕（结）业证书、技术等级证书或合格证书；百分之十五的人员具有实际生产经营技术。 （翟 边）
〖-ZW/正文〗
