〖ZQ/总期〗4141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来亚《人民论坛》报热烈祝贺我党“九大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民更加团结更加强大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中马（马来亚）关系/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 新加坡消息：在新加坡出版的马来亚报纸《人民论坛》最近发表文章，热烈祝贺中国共产党第九次全国代表大会的伟大胜利。
    文章说：大会的结果表明，这是一个团结的大会，胜利的大会，是按照马克思列宁主义、毛泽东思想的理论与原则进行的大会。
    文章说：当代最伟大的革命导师毛泽东主席，全面地总结了无产阶级革命和无产阶级专政的历史经验，提出了关于在无产阶级专政条件下继续革命的最完善的理论。这是毛泽东主席对马克思列宁主义的新的重大发展，也是毛泽东主席对世界革命所做出的新的伟大贡献。
    文章还热烈赞扬了毛主席的无产阶级建党路线。
    文章指出，胜利地召开了第九次全国代表大会的中国共产党，今天比历史上任何一个时期都要巩固，都要强大。在“九大”的光辉照耀下的中国人民，今天比过去任何一个时期都要团结，都要强大，伟大的中华人民共和国也比过去任何一个时期都要巩固，都要强大。中国共产党、中国政府和中国人民，必将对世界革命做出新的、更大的贡献。
    文章最后说：马来亚（包括新加坡）的革命者和人民，热烈欢呼中国共产党第九次全国代表大会所取得的胜利，敬祝伟大领袖和导师毛主席万寿无疆！
〖-ZW/正文〗
