〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委培训连队党支部骨干充分发挥党支部“一班人”的积极性八连党教育干部党员自觉参加党小组生活促进思想革命化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某团党委积极培训党支部骨干，有力地加强了连队党支部建设。
    这个团党委在连队调查中发现，有的连队党支部委员对搞好党支部集体领导的意义认识不足，对自己的分工、职责不明。于是，在培训党支部骨干中，就帮助他们弄清职责，学会方法，使他们既能积极参加支部集体领导，又能在集体领导下努力完成自己分工的工作，充分发挥党支部“一班人”的积极性。五连党支部宣传委员杨源根，参加集训后，在党支部统一领导下，把抓好批修整风当作自己的首要任务，结合连队实际，主动向党支部提出关于加强路线教育和开展革命大批判的建议，组织大家认真学习马列和毛主席著作，同时还利用黑板报开展讨论，交流经验，不断把学习引向深入。
    在培训连队党支部骨干中，团党委成员注意搞好传、帮、带，把这作为加强连队党支部建设的一项重要措施。他们的具体做法是：（1）帮助党支部骨干尤其是正副书记处理好工作和学习时间的矛盾，认真抓好看书学习。（2）帮助党支部加强对中心工作的具体领导，在批修整风中提高党支部骨干的路线觉悟和业务水平。（3）通过参加党支部的各种会议，言传身带，帮助他们制定计划，安排工作，不断提高党支部骨干的工作能力。（4）及时发现问题，解决问题，及时总结推广先进经验，指导连队加强党支部建设。
    本报讯 通信兵某团八连党支部经常教育干部党员增强党的观念，自觉参加党小组生活，促进干部党员的思想革命化。
    八连经常分散施工，干部党员单独执行任务多，工作比较忙，有些同志对过党小组生活有些忽视。针对这种情况，党支部经常组织干部党员学习马列和毛主席关于增强党的观念、加强党性锻炼的论述，批判刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行，还请驻地老红军、老党员讲述战争年代干部党员自觉参加党小组生活，接受党组织监督的事迹，大家认识到，干部党员参加党小组生活，是党管干部的有效措施，也是一个党员党的观念的具体表现。以后，八连的干部党员都积极参加党的小组生活，自觉接受党的教育和监督。有段时间，连里干部在家的很少，支部委员、副指导员陈付德既抓行政管理，又抓连队的施工、学习和团支部工作。在这种情况下，他仍坚持参加党小组生活，遇到特殊情况实在不能参加，就事先请假，事后主动向党小组汇报思想，听取党小组同志对自己的批评意见。
    八连党支部要求干部党员在参加党小组生活中，注意摆正自己和党的组织的位置。排长石庆云一度对这个问题注意不够，同志们反映他在党小组会上的发言是“定调子”、“作总结”。经过党组织的帮助，他增强了党的观念，注意摆正自己和党组织的关系，处处以普通党员的身份出现。一次，党小组研究一个同志入党问题，开始他认为可以发展，但多数同志认为需要再培养一个时期，他感到大家的意见比自己全面，便愉快地放弃了原来的意见。
    在要求干部党员自觉参加党小组生活中，支部主要领导成员严格要求自己，处处做好样子。党支部书记、指导员曹金堂，无论工作多忙，都坚持参加党小组生活，在探家期间还写信给党小组长汇报学习和参加集体生产劳动的情况。党支部副书记、连长赵国山在营建施工中，一度忽视了做思想政治工作，后来通过学习提高了认识。为了让党小组帮助自己，提高思想，改进工作，他跑了二十多里路向党小组长作了详细汇报。
    八连党支部除规定干部党员要按时参加党小组会、及时向党小组长汇报思想和工作情况等必要的制度外，还教育干部党员自觉接受和完成党小组分配的任务，要求干部党员在完成党组织交给的任务中起表率作用。一次，一排党小组研究加强排里的思想工作，大家考虑排长肖坤芝工作忙，打算不分配给他具体任务。肖坤芝认为，行政上虽然分工不同，但自己在党内是普通党员，完成党组织分配给的任务，只能带头，不能例外。他主动要求帮助一个对工作不够安心的新同志，多次找这个同志谈心，一起学习《为人民服务》，一起忆苦思甜，帮助这个同志提高阶级觉悟，使这个同志进步很快。
〖-ZW/正文〗
