〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连革命军人委员会在党支部领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕路线教育积极开展活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连革命军人委员会，在党支部的领导下，围绕路线教育积极开展工作，较好地发挥了党支部的助手作用。
    六连的革命军人委员会遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，把协助党支部贯彻执行毛主席革命路线作为自己的主要任务，围绕路线教育积极开展工作。如有的同志对阶级斗争规律认识不清，群众工作组就到附近农村进行社会调查，搜集阶级斗争、路线斗争的情况，及时提供给党支部作教材；墙报组编出伟大导师马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席关于阶级斗争规律的论述供大家学习，文艺组编演反映路线斗争的节目。在批判刘少奇一类骗子所谓“民富国强”的反动谬论时，墙报组搜集同志们的家信办起“赞家乡”专栏，组织讲“家乡巨变”的故事会，用社会主义祖国工农业生产的大好形势和人民生活水平不断提高的事实，驳斥刘少奇一类骗子对无产阶级专政的诬蔑。针对军事训练中出现的问题，墙报组出战地快报，发动大家开展讨论，分清路线是非。这些活动的开展，对提高路线教育的效果起到了积极作用。
    六连革命军人委员会在开展各种活动中，自觉接受党支部的领导，经常请示工作，汇报情况，使革命军人委员会的工作始终有明确的方向。在一次野营训练中，文艺组编排干部战士为群众做好事的节目比较多，而编排群众关怀子弟兵的节目却比较少。当党支部指出这一问题后，他们立即认真学习毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，重新了解和选定了七、八个向群众学习的故事，编成了节目，配合了学人民的教育。革命军人委员会还随时注意听取群众意见，改进自己的工作。开始，他们举办的文化夜校上课时讲观点多，具体辅导学文化少。后来他们接受了文化程度低的同志的意见，改进了教学方法，把学员分成三部分上课，还分工专人负责辅导几个文化程度最低的同志，取得了很好的效果，受到大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
