〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯总统；乍得总统；埃及副总理及叙利亚和坦桑尼亚外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责以色列击落利比亚客机的罪恶行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一九七三年二月二十二日讯 突尼斯总统、乍得总统、埃及副总理、叙利亚和坦桑尼亚外交部发言人等，打电报或发表谈话和声明，谴责以色列击落一架利比亚客机的罪恶行径。
    突尼斯总统布尔吉巴二月二十二日打电报给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲，重申突尼斯对利比亚的声援。电报呼吁国际舆论谴责以色列这种令人憎恶的罪行，并且认真采取行动反对犹太复国主义者这种明目张胆地违反一切国际法的侵略行径。
    正在埃及进行访问的乍得总统弗朗索瓦・托姆巴巴耶二月二十二日晚在开罗举行的记者招待会上，谴责以色列击落一架利比亚客机的罪行。他说：“这种对载着妇女、儿童和无辜乘客的非军用飞机的攻击引起人们的憎恶。”他说，经过认真的研究，乍得已经决定同以色列断绝关系。
    二月二十二日，埃及副总理兼文化和新闻部长阿卜杜勒・卡德尔・哈特姆在一次记者招待会上说：由于以色列击落利比亚客机，“今天全世界都清楚：以色列是一伙威胁中东和平与安全的恐怖分子”。
    叙利亚外交部发言人，二月二十二日晚发表一项声明，谴责以色列二十一日向黎巴嫩发动新的武装入侵和击落利比亚客机的罪行。声明指出，这是以色列犹太复国主义者“在他们罪行的纪录中又增添了两笔新罪行。”
    坦桑尼亚外交部发言人二月二十二日晚发表声明说：“坦桑尼亚联合共和国政府和人民获悉以色列空军击落一架利比亚客机的消息，感到震惊和愤慨，这一行径使许多无辜者丧失生命。”
〖-ZW/正文〗
