〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业积极支援春耕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援春耕/伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建商业部门大量供应春耕生产物资
    福建省商业部门职工正在积极做好春耕生产物资的供应工作。到一月底止，全省运到人民公社和生产队的化肥已有二十三万吨，育秧用的塑料薄膜三百万公斤，各种中小农具一千八百六十万件。此外，有二万一千多吨农药已经调拨到农村基层商店，供生产队随时选购。
    四川各地车船齐发赶运春耕生产物资
    四川省各地交通运输部门车船齐发，已经赶在春耕季节到来之前，把大批备耕物资运送到了各公社的物资集散地和生产队。
    去年冬天，四川省各地水陆运输部门在批修整风的基础上，发动职工认真总结支援农业的经验，并派出工作组到沿线农村访问，调查农用物资的种类、运量、流向等情况，全面安排运力，以便及时调运。隆冬季节，四川省七十多条大小江河的水位普遍下降，给船只航行带来很大困难。战斗在各条江河上的四千多名航道维护工人，全力以赴地疏通河道，保证了按时把农用物资运到全省各地。
    青海一批企业积极为农业增产贡献力量
    青海省工业、交通部门的一批企业，在批修整风运动的推动下，扎扎实实地展开支援农业生产的活动，为促进农业增产贡献力量。青海省汽车运输公司成立了支援农业货运办公室，调查支农货源和流向，制订支农计划和措施，使支援农业的任务，从计划调度到运输，都有专人负责，去年共为农村运送各种农业机械、化肥、农药、种子二万二千多吨，有力地支援了农业生产。
    蚌埠铁路分局加速春耕生产物资运输
    上海铁路局蚌埠铁路分局广大职工采取增开支农列车等措施，提早把大批春耕生产急需的物资运往各地农村，努力做到不误农时。据不完全统计，一月份，这个分局在完成繁重的煤炭运输和春节客运工作的同时，共运出了种子、化肥、农药等支农物资八万六千多吨。（本版均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
