〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士在连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋占民/那数明/杜德太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命就要刻苦读书
    我入伍前文化很低，识不了几个字。当时有个想法，觉得俺一家都是党和毛主席从苦海里解放出来的，俺对毛主席和党从心眼里热爱，虽说俺没文化不能读书，只要好好干也错不了。连里组织我们学习了毛主席有关看书学习的教导，读了《解放军报》“同新战友谈革命传统”专栏中《认真读马列的书和毛主席的书》这篇文章，对我触动很大，使我认识到，认真读书、学习革命理论是我军的光荣传统，要当好一个革命战士首先要接过这个传统。毛主席说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”马克思列宁主义是毛主席的无产阶级革命路线的理论基础，我们光凭朴素的阶级感情，不学习革命理论，就不能执行好正确路线，就不能识破刘少奇一类骗子歪曲马列主义的谣言和诡辩。
    提高认识后，我下决心按照毛主席的教导，认真读书，不断提高路线斗争觉悟。可是由于我文化低，一开头就遇到了困难。班里第一次组织自学，学的是毛主席著作《为人民服务》。班长一布置完，别的同志都学起来了。我一翻开书，字都不认得，就着了急。班长发现后，就开始教我学文化。首先教我学习汉语拼音，教我查字典。由于班长教得耐心，我学得比较专心，不久就学会了汉语拼音和查字典。我就一手拿书，一手拿字典，对着《为人民服务》这篇文章从头开始，一个字一个字地查字典，逐句地学，逐句地记，逐句地抄写，最后向同志们请教这段话的意思。
    前些日子，我在训练中把右手几个指头碰肿了，拿笔也拿不稳，写字有困难。但我想，革命前辈在行军途中还坚持读书，英雄人物打仗负了重伤还坚持读书，我这算个啥。于是，我坚持继续学下去，写下去。
    现在，《为人民服务》这篇著作的前半部分，我已经能够读下来和写下来了。最近，我用汉字夹杂着拼音字写了一篇九十八个字的心得笔记，这是我有生以来第一次。当然，我这仅仅是个开头，学得还不够好。在今后的工作中，我决心学习雷锋同志的“钉子”精神，排除万难，刻苦读书，努力掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。
    新战士 宋占民
    自觉遵守革命纪律
    我入伍前在家种田，生活上比较散漫。刚到部队时，有点不大习惯。比如，操课、吃饭要排队，起床、睡觉时间要统一，离开连队一会就要请假，感到部队生活太紧张了。连里组织我们学习了毛主席为我军制订的“三大纪律八项注意”和报纸上有关文章，使我认识到：“三大纪律八项注意”，体现了毛主席的无产阶级建军路线，反映了我军的本质和建军宗旨。纪律是执行路线的保证，我军是一个高度集中的战斗组织，严格遵守纪律，一切行动听指挥，对于完成战斗任务非常重要。比如《红色娘子军》中，刚刚参军的吴清华擅自打了一枪，结果就使南霸天跑掉了，没有达到预期的目的。
    认识提高后，我就处处注意克服散漫的生活习惯。在发了领章、帽徽的第一个星期天，我请假上街去照像。到了照像馆一看，照像的人较多，我开了条就先去给同志们买日用品，然后去照像馆等候照像。前面只剩三个人时，我一看墙上的钟，心里一怔，离归队时间只有十五分钟了。从照像馆到营房，步行要十五分钟，按规定现在该归队了。怎么办？这时我想，再有三个人就轮到我了，超假也只会超过两三分钟，我是第一次外出，又是入伍后第一次照像，领导会谅解的。这个念头刚一出现，《三大纪律八项注意》的歌声响在耳边。我意识到这个想法是不对的，立即放弃了照像的念头，向营房跑去，按时回到了连队。这次虽然我没有照成像，但我心里很高兴，因为我遵守了革命纪律。
    新战士 那数明
    努力做到又红又专
    今年，我实现了多年的愿望，走上了保卫祖国的光荣岗位，成为一名空降兵战士。可是一开始，我有个不正确的想法。我觉得打仗只要做到不怕死就可以了，技术差点关系不大。因此，在练跳伞动作时，就不太认真，结果技术提高不快。
    指导员和我谈了心，我才开了窍。指导员首先和我一同学习了毛主席关于又红又专的教导，然后联系实际给我讲了革命战士必须又红又专的道理。他说，拿我们空降兵来讲吧，如果光有勇敢精神，而没有熟练的跳伞技术，一着陆就扭了脚，不能参加战斗了，那怎么完成党给予的任务呢？听了指导员的话，我受到很大启发。我认识到，一个革命战士要真正担负起保卫祖国的重任，就必须做到又红又专，既要有高度的路线斗争觉悟，也要熟练地掌握军事技术，练好杀敌本领。
    对红与专的关系弄清了，练技术的积极性也就高了。在训练“离机”动作时，我的主要缺点是“挺腹”，我就虚心向教员请教，找出产生这种毛病的原因，刻苦练习。正课时，力争多跳几动，跳一动体会一次，不断总结经验，做到跳一动有一动的提高。下课后，虚心向动作好的同志学习。我决心今后更加认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断提高路线斗争觉悟；更加刻苦地学习军事技术，做到精益求精，努力做一个又红又专的革命战士。
    新战士 杜德太
〖-ZW/正文〗
