〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北仑河畔的春天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农田水利/伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处十万大山北仑河畔的广西东兴各族自治县东兴公社，目前到处呈现一派热气腾腾的备耕、春耕生产新景象。从十万大山东境岭下的山乡，到北仑河入海处的北部湾渔村，一队队男女社员迎着大好春光，挥舞银锄，劈山开渠，造田造地，改土积肥，培育壮秧。真是北仑河畔春来早，祖国南疆尽是春。
    为了扩大早稻灌溉面积，加速春耕放水分田，提早早稻种植季节，夺取今年农业更大丰收，去冬以来，东兴公社党委领导成员，深入生产第一线，带领广大群众劈山引水，拦河改坝，修建山塘水库，掀起了农田水利建设新高潮。经过艰苦奋战，全公社共兴修大小水利工程二十处，安装水轮泵抽水站十八座，扩大灌溉面积五千多亩，使全公社的一万六千七百多亩早造稻田全部放水翻犁。
    在兴修水利中，广大社员群众发扬了“敢教日月换新天”的革命英雄气概。元旦过后，北部湾西海端的竹山海边，“五七”拦海大堤下的广阔新恳田上，拖拉机在往返翻耕，男女社员们喜笑颜开地挥舞锄头，在筑渠引水漂田。
    原来，东兴公社二万多各族社员群众，一九七一年在竹山海边筑成拦海大堤，围垦二千多亩农田，去年已获得了粮食好收成。为了今年能夺得更好收获，东兴公社党委在开春时，组织由干部、老农和技术人员参加的“三结合”科研小组，踏遍新垦区的每块土地，认真总结去年治碱排咸创高产的经验，制定了今年改造盐碱咸酸田的计划。根据计划，垦区南面去年未种植的近千亩高架盐碱地今年要全部扩种，这就必须从十里外的黄淡水库把淡水引过低洼的海滩，再引上高架的盐碱地进行漂田。时间紧迫，任务繁重，工程艰巨。可是，广大社员群众在干部带领下，顶寒风，冒冷雨，坚持开山炸石，垒坝筑渠。经过不到半个月的努力，终于修筑了十多条总长二十多里的大小引水渠道，解决了引水漂田的问题。接着，广大社员又在垦区内开挖了六十多条宽一点五米、总长达三千多米的排咸沟、排酸沟和排洪沟。这样，便降低了垦区的水位，使新垦田上的盐碱积水能顺着纵横交错的沟渠，排出垦区外面，从而使新围垦的二千多亩土地经过翻犁熟烂，播下了早稻种子，长出了茁壮的秧苗。
    立春前夕，东兴公社广大社员在护理好四千多亩绿肥和抢种四千多亩春季作物的同时，还大搞积肥送肥、改造低产田和培育壮秧。改造低产田五千多亩。早稻播种比去年提早二十天，而且质量好，为今年早造丰收打下了基础。
〖-ZW/正文〗
