〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心战士/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听战士睡得香不香
    隆冬的长白山区，北风呼啸，白雪皑皑。一天傍晚，某部七连经过长途行军，来到了宿营地。
    夜深了，副连长薛振峰跟往常一样，在小油灯下孜孜不倦地学习毛主席著作。忽然屋门被风吹开了，一股寒气迎面扑来。他想：今晚这么冷，战士睡得香不香？想到这里，披上大衣就挨班查铺去了。到了五班，只见战士陈建忠拉开被角，外边露着一只胳膊，仔细一看，小陈两眼睁得溜圆。薛振峰惊奇地用手摸摸他的头，觉得有些发热。就低声问道：“你感冒了吧，怎么不找卫生员看看呢？”小陈摇摇头说：“现在夜这么深了，别影响卫生员休息，这点小病我能坚持。”听小陈这么一说，薛振峰心里直翻腾：多可爱的战士啊！他暗中责备自己工作不细，战士带病坚持行军，白天就没有发现。于是，转身就到村西头去找卫生员。
    他来到卫生员住处。推门一看，卫生员不在，听房东说他到班排看病号去了。怎么办？他想起白天在行军路上，卫生员给自己吃的那三片感冒药还在，就迅速跑回连部拿药，亲自送到小陈的床前。小陈听了副连长说明情况后，忙问道：“副连长，那你的病呢？”薛振峰恳切地说：“你的感冒比我重，药你先吃吧。”小陈接过药，紧紧拉住副连长的手，激动得半晌说不出话来。（本报通讯员）
    看看站岗的战士冷不冷
    一天夜晚，气温骤然下降，顿时，狂风四起，雷声隆隆，一场暴雨即将来临。指导员尤锡坤马上想起站哨的同志穿的衣服不厚，立即跑回连部，抱起自己的大衣就走。
    通信员醒来看到这情景，急忙说：“离哨所那么远，还是等雨后再去吧！”尤指导员想，“我们的干部要关心每一个战士”，这是毛主席历来的教导。越是天气不好，越要想到战士的冷暖，为了阶级兄弟不受冻，自己挨点雨淋怕啥。
    夜，黑得伸手不见五指。尤指导员没走出多远，一场狂风裹着暴雨劈头盖脑打来，淋得他全身打冷颤；但是他想到哨所的同志一定更冷，便把大衣裹紧夹在腋下，加快脚步前进。
    在哨所执勤的新战士穿上指导员送来的大衣，一股暖流涌进心窝。指导员送来的不只是一件大衣，同时送来了干部对战士的深厚无产阶级情谊。（本报通讯员）
    想想执勤晚归的战士饿不饿
    下午，某部四连埋设电缆收工时，天色已近傍晚。为了做好第二天的施工准备，连长张继明派炮班战士陈永山和黄永军到营部去取工具。
    他俩走后，张连长心里琢磨：驻地离营部十多里路，还要翻一座山，来回得走三、四个小时，他们深更半夜回来，一定又饿又累，得给他们准备些夜餐。又想：炊事班明早天不亮要起床做饭，够辛苦的。想到这些，他悄悄地来到厨房准备自己动手做面条。正在睡觉的炊事班战士耿同恩听到厨房里有动静，起床一看，原来是连长在忙着做饭。小耿便说：“连长，你很忙，每天还坚持与大家一块施工，你休息吧！我来做。”连长笑着说：“谁干都是一样。”他俩谁也没有说服谁，便一起干了起来。
    小陈和小黄从营部取上工具回来，觉得肚子很饿，想找点吃的，但又怕打扰炊事班同志们休息，就回头往宿舍里走。张连长听到室外熟悉的脚步声，知道是他俩回来了，便和小耿忙着下好面条后，急忙端着朝宿舍走去。张连长对小陈、小黄亲切地说：“你们吃点面条再睡吧！”他俩听到这和蔼可亲的声音，看看一盆热气腾腾的面条，激动地说：“连长，你想得太周到了。”（本报通讯员）
    ・编者的话・
    “听听战士睡得香不香”，“看看站岗的战士冷不冷”，“想想执勤晚归的战士饿不饿”，这样的爱兵故事，看起来平平常常，在连队里到处都能找到。但它有发人深思的地方。
    在这些听听、看看、想想中，充满着革命大家庭的温暖。连队的干部战士尽管来自五湖四海，却亲如兄弟。战士冷了，饿了，病了，自己不说，干部心里一清二楚，照顾得非常周到。战士在连队就象在家里一样。
    这些听听、看看、想想，反映了在毛主席建军路线指引下我军官兵之间水乳交融的关系。干部对待战士亲近、关心、爱护、帮助，这是我军的光荣传统。
    这些听听、看看、想想，也是贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的具体表现。干部只有从政治思想上到生活上，无微不至地关怀战士，才能调动一切积极因素，把连队建设好，夺取新的胜利。
    “我们的干部要关心每一个战士”。让我们牢记毛主席的教导，关心每一个战士，爱护每一个战士，精心培育每一个战士，使每一个战士在革命队伍中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
