〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邝任农局长举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝埃塞俄比亚航空公司开航中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃航第一架班机成功返回埃首都；标志中；埃空中友谊桥梁正式建成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中与埃塞俄比亚关系/通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月二十三日讯 中国民用航空总局局长邝任农今晚举行招待会，庆祝埃塞俄比亚航空公司开航上海。
    应邀出席招待会的埃塞俄比亚客人有：曼加沙・塞尤姆殿下和他的夫人伊达・德斯塔公主、马特姆・塞拉西・沃尔德・梅斯卡尔、伊勒马・德雷萨和他的夫人伊丽莎白・沃克内，阿贝贝・雷塔、阿拉亚・阿贝贝和夫人、伊曼纽尔・亚伯拉罕等。
    埃塞俄比亚驻中国大使马康南和夫人、大使馆外交官员，埃航驻中国代表海尔，以及应埃航邀请前来参加开航庆祝活动并进行参观访问的其他国家七十多位客人，也应邀出席招待会。
    出席招待会作陪的有我国外交部副部长何英，有关方面负责人王海廷、马仁辉、李青川、王磊、丁雪松、朱春和、张政德、金照、白云、王建功、孔筱以及中国驻埃塞俄比亚大使馆参赞顾以佶等。
    招待会在团结、友好的热烈气氛中进行。邝任农局长在招待会上祝酒。他相信中埃两国之间的这座空中友谊桥梁的建立，必将为两国的友好合作关系和两国人民的友好往来的进一步发展作出新的贡献。
    埃塞俄比亚矿业大臣和埃航管理委员会委员伊曼纽尔・亚伯拉罕在祝酒时回顾了埃塞俄比亚人民和中国人民在反对帝国主义的斗争中所建立起来的友谊。他希望埃、中两国如此愉快地建立起来的空中航线将在今后的年代中继续下去，将会有助于埃、中两国人民和亚非人民之间友好关系的发展。
    招待会后，埃塞俄比亚和其他国家的客人出席了音乐会。
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七三年二月二十三日电 埃塞俄比亚航空公司首航中国的第一架班机，在从亚的斯亚贝巴飞往上海以后，二月二十三日清晨成功地返回埃塞俄比亚首都。这标志着联结埃塞俄比亚和中华人民共和国的“空中友谊桥梁”正式建成。
    以王世延为团长、金传德为副团长的中国友好参观团一行三十人乘坐埃塞俄比亚首航班机，抵达这个东非高原古国的美丽的首都。他们是应埃塞俄比亚朋友的盛情邀请前来这里进行友好访问的。
    埃塞俄比亚交通和邮电国务大臣贝拉丘・阿斯拉特，旅游国务大臣哈普特・塞拉西・塔费塞，外交副大臣克贝德・阿斯法乌，民航管理局局长海鲁・阿勒马耶胡，埃塞俄比亚航空公司总经理塞米雷特・梅德哈尼上校等在机场欢迎中国客人。中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文也到机场迎接。
    机场上举行了欢迎仪式。埃塞俄比亚的女孩子向参观团献了鲜花，亚的斯亚贝巴市的乐队奏起欢迎的乐曲。一头大狮子被牵引着在客人中间走过，这是埃塞俄比亚表达友谊的传统方式。
    埃塞俄比亚民航管理局局长海鲁・阿勒马耶胡和王世延团长在机场上发表了简短的讲话。他们赞扬中埃两国通航，并且表示希望两国和两国人民之间的友好关系进一步加强。
    中埃航线的开辟，是在一九七一年埃塞俄比亚海尔・赛拉西一世皇帝陛下访问中国期间，由两国领导人决定的。这是中国和非洲之间的第一条直通航线。
    二十二日二十二时三十分（北京时间），埃塞俄比亚的班机载着第一批中国旅客离开上海虹桥机场。在明亮的月光下，喷气式飞机在星光闪烁的夜空中，迎着强烈的寒风，朝西南方向飞去。在中国领土的上空飞行了三个半小时，越过华中地区的灯火辉煌的武汉市和西南边境地区云南省的昆明市。接着，进入中国的友好邻邦缅甸上空，再飞越孟加拉湾，到达南亚次大陆的领空，然后在印度东海岸的孟买停下来加油。
    在孟买机场停了一小时之后，班机继续在辽阔的印度洋上空飞行，越过层云覆盖的阿拉伯海和亚丁湾。在以“非洲屋脊”著称的埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴机场安全着陆，顺利地结束了十三个多小时的九千二百公里的航程。
〖-ZW/正文〗
