〖ZQ/总期〗5524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆春来早春耕备耕忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕/伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛
    海南岛各族人民遵照毛主席关于“必须注意季节”、“不违农时”的教导，掀起了春耕生产热潮。现在，岛上南部海南黎族苗族自治州各县，已插的早稻一片葱绿；北部汉族群众聚居的地区，插秧活动正在紧张进行。从五指山区到沿海平原，海南岛到处是一派热气腾腾的春忙景象。
    海南岛一年可以三熟。一九七一年，全岛粮食总产量创造了历史最高纪录；一九七二年又战胜严重自然灾害，夺得了比一九七一年增产百分之六的好收成。为了夺取今年更大丰收，海南行政区各级党组织和革委会，广泛发动群众，认真总结以大寨为榜样，努力发展农业生产的经验，带领广大群众积极兴修农田水利工程。经过去年一冬的努力，全岛完成水利配套和整治排灌渠系工程一千一百七十九万土石方，增加和改善灌溉面积五十三万五千九百多亩；修砂入泥、深翻改土五万八千五百亩，改造低产田八十一万亩，综合治理农田八十二万一千九百多亩，为夺取一九七三年粮食丰收打下了基础。
    西藏
    西藏农村成千上万的藏族农民正在顶风冒雪，开展农田水利基本建设。拉萨、山南、昌都、日喀则等地区，目前正在施工的较大水利工程就有六十多项。
    去冬以来，西藏自治区各级党组织和革委会在批修整风运动中，向干部和群众深入进行思想和政治路线方面的教育，进一步调动了大家的社会主义积极性。全区各地去冬今春的农田水利基本建设搞得热气腾腾。各级干部带领群众因地制宜，在平川地区大力平整土地，改良土壤，同时挖渠引水，进一步扩大灌溉面积，在山区修筑梯田和水库、水塘，努力改善农业生产的条件。许多县的农田水利建设行动快，效果好。贡噶县已经平整土地四千二百多克（一克相当一亩），新修水渠六十多公里，整修旧渠二百三十多公里。
    西双版纳
    祖国西南边疆的云南省西双版纳傣族自治州的傣族和布朗族社员，在毛主席的“深挖洞，广积粮，不称霸”的光辉思想指引下，在广阔的田野上，打响了春耕生产第一仗。布朗山下，流沙河畔，到处是栽秧的人群。截至一月二十三日，全州早稻百分之五十已经栽插完毕。
    凌晨，金色的太阳还没有露头，各个村寨就敲响了出工的芒锣。出工社员的歌声、欢笑声，夹杂着拖拉机马达的轰鸣声，使得田野一派热气腾腾。景洪县猛龙公社通过批修整风运动，落实党在农村的经济政策，充分调动了广大社员的积极性。一月二十三日前，全公社三万五千多亩早稻栽插任务已经胜利完成。连续三年亩产超千斤的景洪公社曼晒生产队，一九七二年农业获得了大丰收，粮食总产量由一九七一年的四十六万斤猛增到六十六万斤。今年，他们决心继续奋斗，夺取更好的收成。傣族农民技术员波宰约说：“我们虽然连续几年获得了大丰收，但我们不能光看到自己竹楼周围的几棵芒果树、椰子树，要站在家门口，望到天安门，多打粮食，为建设祖国多作贡献。”
〖-ZW/正文〗
