〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的交友观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵小张去看病，一听军医讲一口河南话，他灵机一动说：“你是河南人？是俺到部队认识的第一位老乡。”
    喜欢社交，会拉关系，希望朋友多，已成为今日新兵的一个特点。
    236份《新战士社会交友调查表》反馈的信息表明：他们带进军营的社会人际关系方面的观念，可以说丰富多采。
    “亲不亲，故乡人”的观念较过去淡化了，新兵普遍有“利益是择友之尺”的标准。来自川东农村的雍明很自豪。他的朋友多是从事口腔医学、治疗的教授、医生。年龄、学识、地域并没有妨碍他们的交往：“我入伍前能在家乡小镇开牙科诊所，上函大学习，靠的就是这些师长一样的朋友。”
    交友日益社会化、横向化，是新兵中出现的新趋势。他们已有的社交关系的基调是健康的。一位入伍前从业舞厅的歌手说，我的行业朋友都把我当弟弟厚待，乐队琴手是位退伍老兵，我从他身上学到的最有价值的东西，用我的歌来唱就是“幸福不是毛毛雨”。
    看得出，多数新兵是把拥有的社交关系，当成互传信息、互交思想、互授技能、互惠物质的“社会资源”加以开发利用的。
    由此带来的某些消极因素，也令带兵人担心。比如，一些新兵见到干部不敬礼先敬烟，人们担心纯洁的战友情、亲密的官兵爱会被慢性“物化”；一些新兵亲近班长，日渐形成“众星捧月”，人们担心重个人私交会淡化同志感情；此外，一些新兵同社会上的朋友通信，连部队番号也讲，人们担心自由交往会影响部队铁的纪律。
    更多的带兵人对此已有所行动，他们在尽自己的能力积极引导。
    新兵交友多，还有一个原因可能是：日益改善的经济条件，为此提供了经济基础。他们会花钱吗？请看新兵进军营跟踪报道之七――《可喜的“俭朴参军”》。
〖-ZW/正文〗
