〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺一条理解的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在战士中搞了一次调查，问：“你感到苦恼的是什么？”51％的战士回答：“干部不能理解我们。”战士希望得到干部的理解，这本来是不难“理解”的。
    有一本谈青年心理的书卷首这样写道：“在人的一生中，再也没有象青年时候那样强烈地渴望被理解的时期了。”现在的战士感情呈现出日益丰富深刻的趋向。他们需要社会的理解、家庭的理解、同龄人的理解，同样也需要带兵人的理解。理解是思想的交流，是心灵的沟通，是感情的融合。干部只有真正理解战士，才能使自己的思想感情与战士接近，才能设身处地地为战士着想，才能分担战士的忧愁和苦恼，分享战士的胜利和喜悦，以慈母心、兄长情、同志爱去带兵。而战士只有感受到干部真诚的理解，才能排除心中的苦恼，才能增进对干部的感情，自觉地听从干部的教诲和指导。一句话，理解是联结官兵心灵的纽带。
    理解战士需要接近战士，但接近了他们，不一定就理解他们了。有的干部对战士要求理解的呼声有些“理解”不了：我和你吃在一个锅里，住在一栋房里，行走在一个队列里，难道还会不理解你吗？其实，一个人的细微心理、复杂感情，一个人思想矛盾的聚焦点，往往隐于他心灵的最深层。如果不深入体察，即使你整天和战士泡在一起，也很难了解他们在想些什么，很难了解他们何以这样或那样去想问题、干事情。
    理解不是目的。在理解的基础上，还需要帮助――帮助战士克服精神的和物质的困难，帮助战士实现自己的正当意愿，帮助战士争取新的进步，等等。对于应该解决而又一时无条件解决的问题，则应向他们加以解释，并逐步创造解决问题的条件。这样尽心尽力地去做，就一定能架起一座官兵团结的桥梁。
    带兵人，去铺设一条理解之路吧，在这条路上，你也会得到战士的理解……
〖-ZW/正文〗
