〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与我的《荒漠狼》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鲁梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写评论的朋友问我如何写出了短篇小说《荒漠狼》（载《花城》1990年第4期），我很难说清楚。
    那是很遥远然而又很熟悉很亲切自然的事情，我去了前线医院，那里尽是红土、黄草、长得不好的树，很荒凉。经常有两边摩擦的消息。医院里有时收有火线上负伤的男兵，我呢，还在昏暗的灯下写过两封类似遗书、请战书之类的东西，远处，有隐隐约约的枪炮声。
    闲来无聊，便看书，看世界名著也看通俗文学，偶而心血来潮也信手涂鸦。别人的闲聊和别人的争吵以及自己的所思所想，密密麻麻记了一本又一本。把经历、感触、印象经过沉思凝聚，使心绪呈现出新鲜而纯真的视听形象。我以为生活中的多姿多彩的插曲可以汇集成滔滔的主旋律。
    后来我考上了军校。
    一座军校就是一个小社会，每个人内心都是个小世界。一个人有一个人的故事，一群人有一群人的故事，这个世界无疑都到处述说自己的故事，只不过每个故事都有截然不同的讲述方式。
    那是一个很一般的冬日，一种情绪一种压抑在缓缓涌动漫涨。那天躺在床上听着一个男中音唱着《狼》，那富有磁性的深沉的歌声，那北方、草原、风雪、狼，一种寥旷的意境，一种无法言喻的感受，一种超越自我挣脱思维羁绊的冲动，突然令我莫名其妙感动起来，我忽然很想动笔，便动笔了。静谧中，我摆脱常有的自卑惶恐，进入一片自由的思维天空。我从“佐腾”和“麦克风”写起，写以往的经历和见闻，写对社会对人生的感受，随意而散漫，对着纸自个儿和自个儿说话，写到好笑处，自己也笑出声来。如此加了一个星期的夜班，《荒漠狼》便出来了。
    现在回想起来，我对于文学的散漫认识，大概可以概括为如下过程：被意识压抑而在无意识中具有持续性，并以本能的冲动为核心的愿望、情绪成为观念，扬弃它的消极部分而赋予它积极的内涵。这是一种经过久久的感情沉积而爆发的寻找。女兵的生活和生活的女兵形象内化为一种情绪，一种心态，最终凝结为一个视角。
    评论家于是说我的写作是“自发功”。我不反对，第一，生活是创作的源泉。现代人的生活内容和思维更新所带来的结构更新，是一种比纯小说技巧更深刻的包含着人的明确意向的更新，沉到生活中去，自己完全融化而与生活形成有机的整体，甘于寂寞倒不会寂寞的。厚积而薄发，找到突破口自己会“井喷”而出；第二，创作是全身心投入的创造性劳动，除了技巧的积累，更需要真诚与自然，只有真诚才能赢得真诚。钱钟书曾经说过：“作为社会动物，必然塑造自己的公开形象，表现自己为某种角色。谁也逃避不了这个终身致力的制造和维修工作。但是，尽心极力的塑造不一定保证作品的成功和效果。”
    我准备继续写前线与勇士、男兵和女兵的日常故事。依旧平淡，但仍然真诚。
〖-ZW/正文〗
