〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载入军政军民团结的光辉史册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥工作会议圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十个单位荣获双拥模范城，双拥模范县称号崔乃夫宣读命名决定杨白冰陈俊生颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月16日电 记者高艾苏、周涛报道：邓小平亲笔题字的“双拥模范城”、“双拥模范县”铜匾在这里颁发给10个单位。它们和今天闭幕的全国双拥工作会议一起，载入我国军政军民团结的光辉史册。
    被民政部和总政治部授予荣誉称号的有9个“双拥模范城”、1个“双拥模范县”。（名单另发）
    民政部部长崔乃夫宣读了命名决定。决定称这些单位“是双拥工作的优秀代表，是全国军民学习的榜样。”
    杨白冰、陈俊生等领导同志出席会议并向10个单位的代表颁发了荣誉证书和奖匾。
    民政部副部长范宝俊主持会议。总政治部副主任于永波致闭幕词。他将这次会议的成果概括为4个方面：对做好新形势下双拥工作的重大意义的认识有了新的提高，增强了做好这项工作的紧迫感与责任感；进一步明确了今后双拥工作的思路，把“同呼吸共命运心连心”作为总要求；树立和宣传了一批有影响的典型；形成了一个好的《全国双拥工作会议纪要》。
    纪要作为会议成果，总结了双拥工作的新经验，提出了新形势下双拥工作的基本任务和方针原则，回答了今后做好双拥工作的一系列重要问题。
    据悉，民政部、总政治部在今后适当时候还要命名一批“双拥模范城”、“双拥模范县”。
    1月16日，在全国双拥工作会议闭幕式上，杨白冰、陈俊生等领导同志向荣获双拥模范城、双拥模范县荣誉称号的单位颁奖。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
