〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连成为骨干“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、记者朱瑞清报道：“‘娇五蛋’居然成了‘铁蛋子’，没想到！”这是北京军区某团一连党员、班长孙建武的父亲在来信中赞扬儿子的一句话。一连党支部书记、指导员赵增顺象报喜似地给记者看了这封信。
    记者就“没想到”的问题，向孙建武探询因由，他不胜感激地说：“这是我们连党支部有能耐。”孙建武在家排行老五，上有4个姐姐，妈妈唤他“娇五蛋”。而这个“娇五蛋”，现在已经锻炼成为连队的一名骨干。
    据指导员赵增顺、连长刘建龙介绍，象孙建武这样的骨干，一连有20多个，连队连续3年被集团军评为“基层全面建设达标先进连”，去年荣立集体三等功，骨干们发挥了顶梁柱的作用。
    一连战士骨干多，是因为连队党支部重视培养，且培养有方。他们要求连队干部都当好“园丁”，每人带两三个骨干，又发动老骨干带新骨干，象“滚雪球”一样越带越多。已服役5年的班长刘俊魁是全集团军闻名的优秀“小教官”，仅他一人就为本连和其他连队带出了40多名班长。不少表现不好的战士在一连变好，有的还成了骨干。
〖-ZW/正文〗
