〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡金鸡高唱“双拥曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（8）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宝鸡市清姜粮站3次上门，请退休的门市部老主任李扎根把他义务为烈属秦公和送粮的好事“让”出来时，老李颇有些“恋恋不舍”，但最终还是欣慰地笑了。
    李扎根从1963年起，连续27年义务为秦大爷送粮，后来发展到买煤、买药、买菜、拆洗被褥。一次秦大爷患病，恰遇李扎根送粮到家，急找架子车送入医院，又经多日精心照料，才转危为安。
    如今，烈属秦公和的名字被列入清姜粮站“上门服务卡”的首户。这张卡片上记载着粮站定期上门服务的85户军属、6户烈属、10户伤残军人的姓名、地址，还有两个部队干休所。
    “拥军优属一直是我们门市部工作的重要内容。”粮站主任向记者介绍，“年初有规划，每月有评比，并且直接与奖惩挂钩。”
    市民政局副局长张学义说，宝鸡开展双拥城建设后，最大的变化就是改变了民政部门一家唱“独角戏”的状况。如今，宝鸡的双拥工作已经纳入城市建设总体规划，走上了社会化、制度化的轨道。
    记者沿群众路街道作了一次寻访，处处可见到他说的这种变化。
    距群众路街道办事处300多米的龙泉中学，班级多、设备差、师资缺。但学校规定，凡随部队干部调动而来的子女，一律接收。功课差的，教师利用休息时间帮助补课。几年来，该校先后有几十名部队干部子女考入清华大学、国防科技大学、中国科技大学等名牌学校。
    在群众路北头的宝鸡无线电厂，党委副书记王宏图出示厂里制定的《职工住房分配条件》。一般工作8年以上才有分房资格，然而，军人家属杨晓琴刚领结婚证就拿到了住房的钥匙。象她这样“光彩”的，近两年有20多户。陪同采访的同志插话，宝鸡市规定军人家属住房享受双职工待遇，同等条件下优先；单位缺房可租赁，报销租金。现在，宝鸡70％的军人家属住房已得到解决。
    王宏图是1985年从驻新疆某部转业的。他说近两年转业的比他“幸运”。去年市里试行了“功绩制”分配办法。转业干部按服役年限、职务高低、环境条件、贡献大小等分类排队，兼顾“双向选择”的原则，按接收单位的经济效益、地理位置、住房条件、福利待遇等“对号入座”。去年以来，宝鸡接收28名团职干部，除一人要求回原籍外，其余27人均在市区安置。10多名在边防、高原、海岛服役15年以上的“老基层”也全部照顾在市区。
    “双拥曲”不仅仅地方在唱，部队也唱得很响亮。
    宝鸡市北坡矗立着一座“爱民林”纪念碑，就是群众为承包北坡绿化工程的某部建立的。6年来，这个部队出动兵力1万多人，植树7万多株，成林30多亩。
    驻在群众路的宝鸡军分区，开展扶贫“双千户”活动已经3年。3年中，他们举办农业技术培训班780多期，如今脱贫对象已达97％。
    在宝鸡商业大厦，记者见到一面写有“拥军优属，情暖军心”的锦旗。陪我逛街的某部吴干事说，这面锦旗上有一个动人的故事。
    这座大厦副食部30岁的女职工贾宝琴是现役军人的妻子，去年2月突发脑血管病生命垂危。大厦领导当即决定把她转入西安最好的医院，几十名职工轮流到医院护理。总经理和党支部书记亲赴西安看望，破例为贾宝琴支付近万元的医疗费，相当大厦全体职工全年医疗费的1/3。当贾宝琴生活困难时，大厦领导又发出《党政工团告全体干部职工书》，273名职工人人捐款，两天内捐出1409元，派专人送往西安。
〖-ZW/正文〗
