〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国评选“思想政治工作创新奖”特等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委周春令榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/苏永盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/“思想政治工作创新奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、苏永盛报道：沈阳军区某团政委周春令，成为中宣部委托《半月谈》杂志组织评选的“思想政治工作创新奖”10名特等奖获得者之一。元旦前夕，他积极探索新时期思想政治工作的事迹和部分体会文章辑书发行。
    1984年以来，周春令在长期的基层思想政治工作实践中，不断总结经验，提出了信任、尊重、理解、关心战士“四要素”，开辟出启迪、熏陶、感染、激励战士“四途径”，用于实践，效果显著。他与120多名战士成为能互吐心声的朋友，熟悉全团95％以上班排长的经历、爱好、个性，了解当代青年官兵的思想发展脉络，摸索出不同类型人的15种思想工作新办法，先后帮助36名后进战士赶队。
    为培养政治上合格的人才，周春令在团里倡导成立了以学理论、摆现实、辨是非为主旨的75个理论学习小组；定期开展国旗、党旗、军旗“三旗在我心中”活动；倡导建立150个学雷锋小组；建议并具体组织创办了融灌输与疏导、学习与娱乐、禁堵与繁荣于一体的“政治思想文化基地”。军区领导称赞他们“办了一所综合育人的学校”。
    思想政治工作割弃传统会成为无源之水，没有创新也会失去生机。周春令探求两者的连接点，唱出了一台台好“戏”。根据生产力提高、商品经济发展特点，他在1987年就提出既要发扬奉献精神，也要关心爱护“雷锋”，并建议制定了对本团学雷锋积极分子在团史中有记录、档案中有记载等“四有五优先”规定。几年里，全团涌现出25名被军以上单位树立的学雷锋先进个人，两次被军区树为“学雷锋先进集体”。
〖-ZW/正文〗
