〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小说《中尉》刊登之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西万安武警水电十支队政治处方金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者绿营来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    胡玉萍的小小说《中尉》，以行云流水般洒脱明快的风格令我叫绝，象一丝清新的风吹过而又夹着一丝缺憾：教官在军事训练的操场上，把皮带握手里是违反队列条令的，如果把中尉在训练场上两次手握皮带的“潇洒造型”改为腰扎皮带的“勃勃英姿”，是不是更能准确反映中尉的良好素质？另外，“接风”一节也因脱离军校生活而显得“豪华”过头。我认为这两处因“浪漫”而削弱了整篇的美感。若稍加改动，可能更添几分成熟的潇洒。
    ――江西万安武警水电十支队政治处 方金勇
    读了小小说《中尉》之后，的确令人耳目一新，心中有一种看其它作品而没有的快感，也记不清曾拿着报纸反复咀嚼了多少遍。可是，在精细的品尝之后，心中又难免升起了丝丝遗憾：文中写到方队训练的时候，“我”和戴一娜在队列之中说话，场地恰恰又是军校，作为军之骄子的她们，应该更清楚地懂得队列纪律条令。而她们却在队列中大声叫喊：“你还记得杜丘吗？”“我早把他忘了。”我想她不是早忘了杜丘，而是早忘了纪律、队列条令。中尉叫“我”当队副时，“我”却在自己的直接上司面前悦：“本小姐身体欠佳。”这也不象一位军人说的话。我以为，作者在追求浪漫潇洒的时候，不要忘记军人的本色和身分。
    ――36178部队69分队 卒子
    作者三月桃花水般流畅而清馨的笔调，在男“中尉”这面镜子上辉映出年轻女军人“活泼甚至火辣辣的青春气息”，更透出了军营生活的美与魅力。
    我期望读到更多更好的战士作品。
    ――87158部队 朱晓华
〖-ZW/正文〗
