〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北军旅文学表演的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《西北军事文学》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者军队文学期刊/报纸文艺副刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西北军事文学》是以展现西北军人风貌为追索的文学刊物。自1986年创刊以来，以其独立的品格、强烈的个性和厚实丰润的内容跻身于全国优秀文学刊物的行列。几年来，一批既有深度又有广度的力作，从这里走向全国以至世界。一些作品在刊出后被全国多家报刊杂志转载，受到读者的欢迎；反映当代西北军人边山雪地生活的同题小说《孤烟》、《落日》，写得悠远、悲壮、苍凉，浸透着一种军人血质筑铸的热望。《小说月报》陆续选载后，引起了军事文学界的普遍关注。
    《西北军事文学》以团结专业作家，扶持和鼓励业余创作为己任，为他们的“表演”提供了舞台。刊物多次拿出可观的篇幅，重点推出新作者及作品。
    《西北军事文学》以爱国主义和革命英雄主义为主旋律，并积极探索这一主题走向深化的时代性途径，注重对现实生活多层面多角度的体验和表现，提倡现实主义和浪漫主义在最佳形式中的结合。（筱天）
〖-ZW/正文〗
