〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玛拉沁”心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某旅干事额尔敦（蒙古族）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉起心爱的马头琴，心中的歌儿献给党。”每当我看到一张张烫金的获奖证书，回顾一次次登上优秀新闻工作者领奖合的情景，我――来自科尔沁草原的“玛拉沁”（牧马人），便情不自禁地用蒙语哼起这首发自心底的歌。
    草原上鲜艳的萨日楞花是沐浴着阳光雨露怒放的，我这个最初不懂汉语，不识汉字的蒙古族战士是依靠党的精心培育，一步步成长起来的。
    1971年，刚满17岁的我，告别马背生活来到军营。
    我热爱军营生活，可也遇到了难题：语言不通，无法和战友们交流；不识汉字，拿起报纸、书籍，就象看天书！
    就在我感到苦恼的时候，党支部书记、指导员刘广州来到我身边。他递给我一本《新华字典》，一本《汉语成语词典》，一套《毛泽东著作选读》，深情地望着我说：“先别急，从现在起咱们一起过汉语关。”也就是从这天起，指导员成了我的第一任语文老师。他用《毛泽东著作选读》作教材，从拼音起头，每天手把手地教我认10个汉字，给我讲解《为人民服务》、《纪念白求恩》，就是他新婚妻子来队探亲时也不间断。有时指导员去上级机关开会、集训，他就和驻地学校的语文教师联系，破例送我去当旁听生。
    就这样，我这株来自科尔沁的小草，在党组织的殷切关怀下，茁壮成长起来。不到一年，我就能用流畅的汉语和战友交流思想了，还能用汉文书写心得笔记。这一年，我被军、师、团树为“学习雷锋标兵”，并光荣地成为一名共产党员。后来，党组织又选送我上大学。当指导员把录取通知书交给我时，我再也不能控制自己，喜悦的热泪沾湿了军装。3年后，党组织又把我送到部队院校深造。毕业后，我被任命为团宣传干事，一双握惯套马杆子的手，也写起各种经验、总结、简报来了。
    我深知党为培养一个“玛拉沁”的后代倾注的心血。一天，政治处张主任对我说，作为团宣传干事，还要兼管报道。写新闻？这可是我想都不敢想的事。“你大胆写，写出稿子先送给我。”接着，他就给我讲起了新闻知识，热情鼓励我大胆干。此后的许多夜晚，我时常透过明亮的灯光，看到忙碌一天的张主任，仍在字斟句酌地为我改写稿件。不久，我的第一篇稿件在报上刊登了，接下来第二篇、第三篇……年底统计，竟有13篇。虽然篇篇见报稿都署着“额尔敦”，但我心里最清楚，是谁付出的心血最多。我也最清楚，在五次被军区树为优秀新闻工作者，6篇稿件在集团军、军区获奖的荣誉里，有多少领导关心、支持、帮助的成分！
    入伍20年来，我18次被各级树为标兵、模范，5次立功，《新闻与成才》等10多家报刊、电台分别以《从“玛拉沁”到土记者》、《一个牧马人的新闻之歌》等为题，介绍了我的成长道路。
    回首往事，我心头只有一句话：党啊，“玛拉沁”的后代永远记住您的恩情！
〖-ZW/正文〗
