〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵开训第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/张永生邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团新兵冒寒开训
    本报讯 张树森、张永生报道：1月4日，北疆某地又是一个大冷天。在―28℃的严寒中，刺骨的北风裹着细碎的雪粒，打在人们的脸上，如刀割一般疼。就是在这样的天气里，沈阳军区某团来自安徽、河北等地的几百名新战士第一次走上训练场，开始了他们的训练生活。
    前几天，被这天、这雪吓得直吐舌头的新战士，经过干部骨干言传身教的适应性锻炼、耐寒锻炼，开始对第一天的训练充满了信心。按计划，上午天气寒冷的前两个小时，进行室内课目，10点半钟开始室外训练。可刚到10点钟，各新兵连便响起了此起彼落的集合哨声，一队队新战士精神抖擞，跑步奔向训练场。新战士们排成一个个整齐的方队，各连值班员的报告结果表明，新战士无一人缺训。
    随着一声口令，健步跑上来9名老战士，他们是训练尖子连抽出来的新兵训练示范分队，一个个没放帽耳，没戴手套，上场后立正、稍息、各种转法，动作规范，干净利索，新战士们都看得入了神。半个小时过去了，训练间隙，新战士们又说又笑地打起了雪仗。
    某师新兵观摩演练
    本报讯 邱惠祥报道：1月5日，寒凝大地，训练场上，一名上士穿着衬衣阔步走到几百名新战士跟前，一块青色的鹅卵石随着他的运气、收腹，手掌猛地划起一个漂亮的弧圈，轻轻的一声“咔嚓”，石头被劈成了两半。“神了！”新战士的脸上先是露出了惊讶，继而羡慕不已，有的说：“我能学到这样的本领就好了。”
    1月上旬，笔者获悉天津警备区某师所属各团新兵开训第一课是观看军事训练表演，便顶着凛冽的寒风，来到训练场目睹军事训练表演的情景。表演劈刀功夫的是警侦连班长徐武。
    7日上午，笔者来到某摩步团射击场时，这里刚进行完胸环靶快速射击表演，10名战士的成绩每人都在99环以上。接着，二连三班表演对钢板靶射击。10名战士肩挎10支半自动步枪跑步进入射击位置，随着口令，“咣”的一声，远处右边第一个钢板靶应声落地。紧接着，其余9个靶次第落下，都是枪响靶落。“打得好！”新战士们群情振奋，鼓掌称赞。
    来自山东的新战士李龙明接受笔者采访时说：“看了今天的表演，俺除了感到当兵的光荣、自豪外，又感到了责任和压力，就是要把军事技术练过硬，才能履行好保卫祖国的义务。”
〖-ZW/正文〗
