〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区拥军之“特”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访珠海市副市长余炳林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （在全国双拥工作会上，记者和珠海市副市长余炳林聊天，听到不少珠海经济特区拥军之“特”。特将记录的片断汇集为“专访”。）
    “那一次市委书记梁广大到部队走访，发现执勤的快艇机器破旧。他当即召来地方各路‘财神’开会研究怎么办？最后决定，拨款帮部队维修。有人说，还没见过拥军要往枪炮船艇上贴维修费的！但梁书记说：‘解放军日子紧，我们特区富，作为特殊情况帮帮部队的忙，为啥不能开先例？’现在特区政府和人民群众都有个共识：特区拥军要有特殊贡献！”
    “珠海市有个远离大陆的小岛――庙湾岛。当年侵华日军上岛烧杀抢掠，岛上男女老少全部被杀，只有10多个出海打鱼的人幸免。解放后部队进驻小岛，四处漂泊的渔民才回岛安居。1985年部队整编撤离，几百名岛上居民又向政府申请‘特许’内迁。原因是驻军一撤走，他们没有安全感。我们总是就这件事讲一个理：特区在沿海，为祖国当门户，国防观念要特别强。”
    “我们有个统计，珠海特区报社、珠海电视台和广播电台这三大家特区新闻单位，3年来反映部队生活的报道达1200多篇（幅）。此外，珠海市各种军事题材的图片展览、部队英模人物报告会、‘护长城、壮军威’电影宣传月等活动也特别多。我们的想法是：特区经济建设气氛越浓，越要特别注重宣传解放军。他们对特区的贡献和无兵不安的道理必须深入人心。”
    “1983年以来，珠海市适龄青年应征报名率一直保持在95％以上，1000多名入伍新兵个个合格。全市已连续10年被省评为征兵工作全优单位。保证兵员质量，是我们每年都开展三四次大型国防教育的成果之一。”
    “驻珠海特区部队的生产还有‘对外贸易’呢。担杆、桂山岛两个镇提供资金、技术帮助部队发展网箱养鱼，收获时，当地渔民代部队把鱼运到港澳销售，经济效益很好。我们觉得，国家给了特区特殊政策，我们也要给部队特殊政策，多想一些办法帮他们提高生活水平。”
    “珠海特区安排的转业干部和退伍军人也特别多。几年来，安置军转干部数占全市干部总数的13％。对退伍军人实行招工、提干、贷款、专业培训‘四优先’，10年来的退伍军人安置率是93％。特区对部队下来的同志特别重视，关键是从思想观念上把他们看成了特区建设的一支主力军。”
    “不少珠海特区的部队官兵都说家乡优抚特别好。珠海烈军属的优待金6年增长了210％，农村和城镇义务兵的户均优待金分别增长118％和354％。我们采取的一切措施都为了保证一个标准：优抚对象生活应略高于当地群众的平均生活水平。让‘光荣之家’富一点，应该是特区的‘特殊政策’之一。”
    记者听罢，得到一个强烈印象：珠海特区拥军真是特别好！
    （本报福州1月16日电）
〖-ZW/正文〗
