〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作须有真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在西安拜访青年作家贾平凹时，他给我谈起了一个苦恼：有的习作者将文章寄给他，并附信要求推荐到有关报刊发表，可那些作品根本达不到发表的水平，无法推荐；退回去吧，又怕伤了作者的心，使他十分为难。
    初学写作的同志，希望自己的作品发表，这种心情是可以理解的。但是，一则报刊篇幅有限，选用率很低，二则稿件要以质量论优劣，即使写作水平较高者，也不敢保证“弹无虚发”。著名作家老舍投稿时说过：“我不能保证篇篇出色、精彩，如不适用，祈代扔掉。”这种自知之明、严以律己的态度，是耐人寻思的。名人推荐，也只是外因；自己不努力、不奋斗，也终无提高。要想在文学这条路上跋涉，就得在文章上下功夫，不要在门路上想办法；要不甘失败，持之以恒。
    时下，爱好文学的同志越来越多，有的把文章看成纯技巧的东西，不注意生活的积累，稍有素材就草率成篇，甚至无病呻吟。这样天长日久，造成恶性循坏，岂有不败之理？我国有句俗话，叫做“欲速则不达”。合抱之木，始于毫末；千里之行，始于足下。通往荣誉的路并非铺满鲜花。古往今来，哪一位文坛泰斗不是在墨水里注满了自己的心血？高尔基说得好：“人的天赋就象火花，它可以熄灭，也可以燃烧。而迫使它燃烧的方法只有一个，那就是劳动、劳动再劳动。”
〖-ZW/正文〗
