〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南起强调在认识和行动上尊重知识尊重人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为知识分子办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵部长说，后勤系统卫生系统集中了大量高层次人才。这既是后勤的宝贵财富，也是全军和国家的宝贵财富。经济建设也好，社会发展也好，不尊重知识，不尊重人才，就都上不去。从这个意义上讲，尊重人才，尊重科学技术，是国家兴衰的关键，离开这个什么都谈不上。但尊重知识，尊重人才，光在口头上讲不行，要在认识和行动的结合上下功夫。赵部长强调，当前我看有几件事要抓好：一是要继续发挥好知名度较高、学术造诣较深的老专家、老教授的作用，这些老专家到了年龄还要发挥作用。由于各种需要，可以考虑不担任行政职务，但是可以搞技术工作。搞专家组是一条路子。进专家组要讲条件，但不要定比例。要有选择地搞一些研究中心，目的是让他们培养人才。二是要宣传和表彰一批忠心耿耿、无私奉献的老专家、老教授。三是对学科带头人的培养工作要抓紧抓好。对于老专家的离、退休年龄限制，一定要按国家的规定，不能另搞别的政策，不能搞“提前量”。“提前量”势必造成浪费，人才的浪费是最大的浪费。江泽民主席曾经讲过，这些高水平的老教授是宝贝，是国宝，不要在年龄上“一刀切”。现在当务之急是培养年轻一代，培养高层次人才，解决青黄不接、人才断层的问题。对科技骨干出国学习的事，一定要积极抓好，特别是要抓好政治思想工作和知识分子政策的落实。四是要特别注意老专家、老教授生活条件的改善。我军的老专家、老教授，几十年忠心耿耿，无私奉献，但是待遇有时候上不去。这些人，对个人待遇往往很不计较。他们拥护党，拥护社会主义，勤勤恳恳为国家、为军队工作。这是多么好的知识分子！尊重知识，尊重人才，首先要把为他们服务的实事办好。
〖-ZW/正文〗
