〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读出“味”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美食家进餐讲究色、香、味。色需眼观，香需鼻嗅，只要你眼鼻功能正常，并不难分辨。唯独这个“味”，既要凭舌头感觉，又要凭经验体察，最难准确捕捉。由此想到读书，道理近似。
    何谓读出“味”来？定义虽不好下，现象却屡见不鲜。譬如有人一旦读起书来，如入其中，或废寝忘食，或击节长吟；或凝眉沉思，或拍案而起……这种走火入魔的反常举止，多是读出“味”来的外在表现。陶渊明有言：“好读书不求甚解，每有会意便欣然忘食。”这里的“会意”，就是读出“味”来的同义语，而“欣然忘食”则是读出书“味”之后的自然行为。陶老夫子说的是自身，但却道出了普遍规律。
    我一向不善读书，然“会意”与“欣然忘食”之时，却也偶有之。据我的体验，每有这种读出“味”之时，书之要旨就领会得很准很深，一些警句妙词也便过目不忘，而且往往浮想联翩，彻悟迭出，确有茅塞顿开、受益匪浅之感。
    如果说，品尝食味茶味的门道主要是经验，那么品尝书味的关键就在专一。要专一，就要有安静的心绪和纯洁的心境。这就是说，要排除杂念，摒弃烦躁，内心要充满虔诚，充满乐观。只有这样，才能集中精力，调动积累，引发联想，从而按照书的指向，一步步走到书的深处。有人一定要问，如此虔诚，倘若是坏书，岂不要误入迷途？我看，书之雅俗好坏，也只有读出味来之后才能真正分辨。确觉受骗上当，果断返归正途便是。千万不要象当年红卫兵搞大批判那样，对某本书刚刚一知半解，就断言是“大毒草”，其实“毒”在何处，他并不知道，只能靠断章取义和牵强附会来搞所谓“批判”了。因此，我们这里说的读出“味”来，既包括闻香味，也包括辨邪味，品异味。而这些，都要靠专一和心纯来实现。
    要专一，也离不开“认真”二字。著名诗人臧克家说，我读古书，浓圈、密点、旁注，十分认真，一字一句也不放过，以求吃尽书中味。由此可见，认真才能出味。有的青年读书，只会“随便翻翻”这一种方法，不懂得“一字一句也不放过”也是一种方法，而且是更重要的方法。试想，倘若读书如走马观花，一目十行，许多字词尚未弄清含义，一些逻辑关系还没有看懂，你怎么能领会文章的内容，又怎么能凭联想去体味其内在的含义呢？
    美食美饮是一种口福，而读出味来的“美读”也是一种精神上的享受。口福虽好却短暂，而这种读出味来的精神享受，不仅回味无穷，而且终生受益。不信，那就请你也来当一当品书味的“美读家”。
〖-ZW/正文〗
