〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星刘南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，华夏出版社和海军老干部局将装帧精美的《古代名家养生箴言》赠送给海军机关离退休的老同志。这部由海军干部丁青艾、侯又白精心编著的实用读物，收集了自上古至清代123名医学家、哲学家、政治家、军事家、文学家的养生箴言。这些箴言，运用传统的中医学原理，把修身养性、伦理道德、人生哲理、思想教育等熔于一炉，说古论今，风趣生动，是一部弘扬民族文化，指导中老年人养生健身的佳作。（郭向星）
    领导的决策，要靠公务人员贯彻、办理。在具体办事过程中，有的人干脆利索，效率很高；有人却拖泥带水，时常误事。当然，谁都希望提高业务素质，把工作干得漂亮些。这里边有没有窍门可找？解放军出版社最近出版的《提高公务效率72术》，是一本帮助公务人员提高业务水平和办事效率的好教材。该书涵盖面大，囊括了一般公务人员办事过程的方方面面；所述办法具体，简便易行，实用性强。缺乏经验的新公务人员能仿照去做，有一定经验的老公务人员也能作为参考，改进工作。（刘南）
〖-ZW/正文〗
