〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河：零下42度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处北纬53度有北极之称的漠河，冬日奇寒。寒中之最是“三九”。当地民谣说“三九四九，石头裂口”。1月10日是三九第二天，漠河最低气温―42℃。记者看到，把头部深藏在狐狸、猞猁等动物皮毛里面的行人，个个鼻孔喷云吐雾，热气蒸腾，顷刻间化成冰霜，附在人的眉毛、胡须、鬓角、头发上。因此，不管你多大年纪，出外一会，就都成了银发“老妪”、“老翁”了。在公共汽车上记者发现，车的玻璃全被厚厚的一层霜覆盖，人呆在呵气成霜的车体里，如被关进一台大冰箱里。
    每棵树都开满白花的大兴安岭，象一座巨大的珊瑚林。不过在漠河，这天却看不见这景色。正午时，本是晴天朗日的漠河却不见太阳，天空飞撒着密密麻麻的冰粒，似雾非雾，若雪非雪。灰蒙蒙地使5米之外不见人影。开着大灯的汽车小心翼翼慢如老牛，以防不测。当地人称这种天气是“冻冒烟”了，气象学称此为雾松。此种奇观只有漠河这样最低温度可达―57℃的高寒区才出现。
    漠河的夏季以漫长的白夜出名。夏至前后，晚上11时天才黑。一场电影没演完天就放亮了。而冬天的漠河黑夜长达17个小时。冬至前后，下午3时多就已夜色笼罩、万家灯火了。记者来到黑龙江边，只听江风吼如猛兽。高达18米的了望塔大架上，战士们正迎寒风站哨。战士们在这里一呆就是几年。他们在白雪皑皑的边防线上，用那双眼睛一丝不苟地搜索着哪怕是蛛丝马迹的变化。天长日久有的得了雪盲，冻伤手脚，可却毫无怨言。酷寒铸造了最顽强的生命，也塑造了北极战士的性格。记者掏出笔想记下大架上战士的名字时，却怎么也写不出字。严寒冻住了笔芯。
    踏着嘎滋嘎滋的雪声，记者从江边离去。回眸遥望，只见大架子的一缕灯光正在夜色中一明一灭。大雪绵绵软软象鸭绒被盖在沉睡的黑土地上。目睹这安宁的边防夜色和不灭的哨所灯光，记者突然有了感慨：此时正沉浸梦乡的内地人，你们就放心地安然入睡吧，因为――冬天睡了，而大江醒着；冻土睡了，而树根醒着；祖国睡了，而哨兵醒着。
〖-ZW/正文〗
