〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民是不讲代价的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访林春霖生前所在部队宣传处长周克安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他见到了那片辽阔的大海。他一次次讲述给人们听的那段故事，仿佛就在眼前：
    去年6月1日，就是在这片海面上。海军战士林春霖探亲准备返回部队。渡船离开小岛，不幸意外触礁。可以弃船求生，他不跳；可以扶着桅杆游上岸，他不走；最后，那唯一的一块救生的木板，又被他推给了别人。他一次一次把死的危险留给自己，为的是救援6名乡亲。
    林春霖就这样走完了他平凡而伟大的人生之路。去年10月，海军授予他“爱民英雄”荣誉称号。
    在这次全国双拥工作会上，作为林春霖生前所在部队的代表，宣传处长周克安在想些什么？
    坐在记者面前，他似乎还回味着前天陪同全国妇联副主席黄启zǎo等妇联领导专程到林春霖家乡慰问的动人情形：莆田县汀港村海边，黄副主席抱起春霖的小儿子亲了又亲，一束束鲜花递到春霖妻子的手中。
    “真是人民的军队爱人民，爱人民的军队人民爱啊！”作为一名宣传干部，周处长在感慨中带有深深的思索：“60年代，我军涌现过‘爱民模范’谢臣；90年代，又出现了‘爱民英雄’林春霖。这个新时期的爱民典型，蕴含着怎样的时代意义呢？”
    周处长的话题转到双拥工作会上。在改革开放的新形势下，军地关系出现了一些新情况：军队支援国家建设，有时会取得一些经济上的报酬；军队过紧日子，地方政府在钱财物等方面给部队一些支持。“军地间可以有经济上的交往，但是，爱人民是不能讲代价的。人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨，我们要永远遵循。”周处长说，这是林春霖的事迹对双拥会军队代表的最大启示。
    周处长在林春霖牺牲后，一直参加英雄事迹的调查工作。半年时间就在北京、海南岛等地作了50多场报告。在介绍英雄最壮烈的那一幕爱民情景时，他总是把英雄生活中的伟大之处更多地展示给战士们：一位叫蔡文聪的孤寡老人病逝，他默默地把老人的遗体从医院护送回家乡安葬；村民刘宝顺妻子病了，他自己米缸见了底，还把100元买米钱送了去……
    周处长告诉记者，在他工作的南海舰队航空兵机关大院，通信站四中队的女战士们照顾着一位孤寡老阿婆，风风雨雨10年间，战士们也曾有过来自商品经济“新观念”的困惑。去年新老兵“爱民小组”交接班时，特意请周处长作了一场报告，无私爱民的决心更坚定了。
    这是周处长带来的林春霖生前所在部队去年的爱民消息：8000多个义务助民劳动日，3次海南岛抗台风战斗，31次抢险救灾，海南人民仿佛看到，林春霖仍然活在人民军队战斗的行列中。
    （本报福州1月16日电）
〖-ZW/正文〗
