〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读的一本人物传记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位读者：新年伊始，“一句话书评”与您见面了。开辟这个小栏目，意在让更多的读者、作者参与书评活动，活跃书评工作。顾名思义，本栏要求用最凝炼的一句话谈出你读某本书的深刻感受，要求一语中的，读之耐人寻味。每次评论主题将由读者推荐，编者选定。我们希望大家踊跃投稿，把她办成令读者喜爱的一朵小花。 ――编者
    《叶剑英传略》（军事科学出版社出版）
    ―一不重主观之论赞，只重客观之记述，唯其如此，才更见其史料的珍贵。（三门峡军分区张锁屯）
    《毛泽东和他的秘书田家英》（中央文献出版社出版）
    ――了解了他的平凡，你会更深刻地理解他的伟大。（兰州军区第二通信总站政治处万鹏）
    《叶挺将军传》（解放军出版社出版）
    ――他如“彗星行空，如凤凰趋火”（周恩来语），他的生命闪射着辉煌灿烂的异彩奇光，他在烈火和热血中得到永生。（国防科工委指挥技术学院战士高玉洁）
    《黄克诚回忆录》（解放军出版社出版）
    ――戒马生涯的记录，跳跃着的是一个老兵对祖国对人民真诚的心。（59191部队政治部干事鲁恒超）
    《鲁迅传》（北京十月文艺出版社出版）
    ――鲁迅的骨头是最硬的，因为里边凝聚看中华民族的精髓。（39840部队政治处魏恒）
    《周恩来传》（解放军出版社出版）
    ――他的生命仅属于一个时代，而他的魅力和精神却世代为人敬仰。（南京军区坦克某师干事周朝权）
    （下次评论主题仍为“我爱读的一本人物传记”）
〖-ZW/正文〗
