〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿双拥红花开遍神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国拥军优属、拥政爱民工作会议，在圆满完成预定任务之后，1月16日闭幕了。在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和领导下，经过与会同志的共同努力，会议开得隆重、热烈、成功。作为建国以来第一次双拥工作盛会，将以丰硕成果和深远的影响，载入我国军政军民团结的光辉史册。
    邓小平同志为被民政部、总政治部命名的十个双拥模范城、双拥模范县亲笔题字，表达了老一辈无产阶级革命家对加强新形势下军政军民团结的殷切希望。中共中央书记处书记、中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰和国务委员陈俊生在会上的重要讲话，深刻地阐明了做好新时期双拥工作、加强军政军民团结的战略意义，为进一步做好拥军优属、拥政爱民工作指明了方向。会议讨论形成的《全国拥军优属拥政爱民工作会议纪要》，总结了双拥工作的新经验，提出了新形势下双拥工作的基本任务和方针原则，将成为当前和今后一个时期开展双拥工作的一个重要指导性文件。可以说，这是一次动员鼓劲、增进团结的大会，是一次总结经验、推动落实的大会，也是一次以实际行动贯彻党的十三届七中全会精神的大会。
    军政军民团结是我们胜利之法宝，力量之源泉，优势之所在。做好新形势下的双拥工作，增强军政军民之间的团结，是一项长期的战略任务。全国双拥工作会议为我们更好地开展这一工作展示了美好的前景，我们要抓住大好时机，通过卓有成效的工作，狠抓落实，在落实中发展，在落实中提高。使双拥工作会议精神，变成全国广大军民的共识；使双拥工作经验，得到更普遍的推广；使创建双拥模范城、双拥模范县的活动，在更大范围开展，出现更多的双拥模范单位；使双拥工作为加强军政军民团结、促进国家和军队的稳定发展做出更大的贡献。我们相信，只要大家不负春光，辛勤耕耘，由毛泽东、邓小平等老一辈革命家播种的双拥种子，必将象春天的花朵，开遍神州大地！
〖-ZW/正文〗
