〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗是什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艺术魅力的剖析之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗是什么？《尚书》说：“诗言志”。我的理解，所谓诗，不论是格律诗、自由诗还是散文诗，都是诗人的内在体验，包括其感情、感觉、情绪，热情、愿望、冥想等等的语言表现。于是我们知道，深刻的内容与新颖的形式的完美结合，构成诗歌的意象与意境。而这，就是诗歌魅力之所在。
    作为一位诗人，他的胸襟应当是阔大的，他的视界应当是开远的，他的知识应当是广泛的，他的心灵应当是美好的。然而，诗人的内心世界也许可以不必那么复杂，但是其感情必须充盈；诗人的阅历也许可以不必那么深广，但是其感觉必须灵敏；诗人的学问也许可以不必那么渊博，但是其悟性必须超诣；诗人的思想也许可以不必那么单纯，但是其创意必须真诚。这些，就是一名成功的诗人所应具备的起码的条件。诗是一种较高品位的艺术样式，诗的作者应当是思想境界高尚、富于历史责任感、能与祖国和人民共同着生命的人。只有崇高的人才能作读者的精神向导。
    诗的魅力在于意象和意境，而意象和意境的形成，全赖于语言。语言本来是人际交往中的信息工具，也是个人情感流动、思维运行的交通手段。诗的语言既是生活中的，又是非日常、非实用、甚至可能是非科学的。诗人利用语言的表音功能，通过抑扬顿挫的节奏、清浊各异的音色、平仄分明的格律、朗朗上口的韵脚，以及其它手段的应用，创造出诗歌的存在形式。
    为了全面认识诗的本质，我们应当对诗歌语言的表意功能也有一些概略的了解。首先，诗的语言可以显现诗的主题、诗人的个人气质、创作意图，可以表现感觉、情感、下意识、意志、理想，也可以塑造人物，表现事件。其次，诗的语言常常语义双关或多义，有时甚至具有相反二义。诗的语言常常具有象征性，易使读者产生联想。第三，诗的语言可以最充分地调动各种修辞手段，诸如比喻、对照、寓意、夸张、通感等等。
    为了妙语惊人，诗人尚苦吟，重推敲，在语言上下足了功夫。无怪乎古人曾喟叹：“文章千古事，得失寸心知。”诗歌当然是诗人本性的率意流露，但是，如何流露，怎样铺排，总还得经过刻意的炉锤锻炼、字斟句的，从而达到意新语工的效果。然而，诗家又别有心得。如唐李德裕《文箴》云：“文之为物，自然灵气，恍惚而来，不思而至”；贯休《言诗》云：“几处觅不得，有时还自来”；宋陆游《文章》亦云：“文章本天成，妙手偶得之。”这都是在讲灵感，诗人苦思不得，便念兹在兹，终于流离滂沛，不觅自来。灵感是诗的催化剂，犹如一阵思想风暴、心血来潮或感情冲动，来不可遏，去不可止。把握得恰当，诗使自然浑成。毛泽东在《送瘟神》的序中说：“读六月三十日人民日报，余江县消灭了血吸虫。浮想联翩，夜不能寐。微风拂煦，旭日临窗。遥望南天，欣然命笔。”正道出灵感产生的过程。
〖-ZW/正文〗
