〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得思考的“好特”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国“好特”与中国“好特”
    笔者在总后医学专科学校工程系采访时得知，这个系的中青年教员霍德胜、王平、常接明等同志结合教学搞科研，研制成功代号为“XTJ”的“袖珍心电动态记录仪”。因为它和进口的“好特”功能差不多，所以人们也称之为“袖珍好特”。
    我立刻记起一件事：两年前在某医院看见一名患者背着一个象“盒子炮”一样的东西走来走去，我好奇地问医生，病人背的是啥家伙？医生告诉我：那东西叫“好特”，外国学名为Holter，是一种心电动态记录仪，患者背上它可把心律瞬时异常变化记录下来，为诊断提供可靠的根据。别看它小，那是从外国进口的，一台要花几万元呢！
    两种“好特”短与长
    看到我们自己的“好特”，想起进口的“好特”，笔者不禁询问这两种“好特”哪个好？工程系的技术人员说：两种“好特”作用一样，性能各有所长。
    进口的“好特”可记录病人全天的心律异常情况，为医生提供全面的情况。我们的“好特”则变长时间记录为多次记录，一次能记录下病人80秒的心脏异常情况。记录时间长固然好，但易记下由于激动和运动造成的假象异常，迷惑诊断；多次记录虽然每次时间较短，但记录准确。病人携带国产的“好特”，只要在稍感不适时一拍口袋便可打开开关把异常情况记录下来，对心脏瞬时异常来说，80秒的记录也够了。还有，进口“好特”只能记下病人的心律异常；而我们的“好特”不仅记录心律，还能记下心肌、血流等多方面情况，为医生提供多方面的心脏异常情况。特别是，我们的“好特”只有袖珍收音机大小，携带方便，放在衣服口袋里就行了。价格也不贵，一台售价只有800元左右。
    这项成果不仅获得全军科技成果奖，而且在1988年获得了国家发明专利。听到这里，我心里不禁疑惑：既然国产的这样好，为什么在医院里经常看见的是进口的“好特”，而看不见我们自己的“好特”呢？
    为何“冷”此“热”彼
    为了寻找答案，笔者跑了好几个医疗单位，找有关技术开发人员交谈，对“好特”现象有了初步了解。原来，我们的“好特”推广不了，有科技成果推广管理手续繁杂等因素，同时还有两个重要原因：
    其一：争相购买外国医疗设备之风，“热”了外国的“好特”，“冷”了自己的“好特”。现在许多医疗单位特别是一些大医院，争相引进外国设备成为一股风，有的医院已实现了医疗设备“进口化”。毋庸讳言，外国是有许多的医疗设备技术先进，但也不能说我们自产的仪器什么都不行。就常用的医疗器械而言，国产的B超机和心电图机就比一些国外的同类产品好用，我们军队研制的许多医疗仪器也常在国际上获奖。现在的问题是，一些使用单位和部门一听外国的东西不去论证就想买，一听国产的东西就摇头。据了解，花大量外汇进口医疗设备而又不便维修，这种现象已引起有关部门的重视。
    其二：缺少“知名度开发”这条“腿”。
    “袖珍好特”获国家专利以后，单位领导和有关部门对这项技术的开发推广都十分热心，但没有充分运用宣传广告等手段进行“知名度开发”。这是个遗憾。许多单位的科技人员深有感触地谈到：在目前的商品经济条件下，宣传广告已成为科技成果转化为效益的一条“腿”。我们有很多成果，本来是很先进的，就因为缺乏知名度，企业家不了解，使用单位不知道，便搁在那里了。
    “好特”现象的启示
    一项科研成果不能推广出去变成社会财富，浪费的不仅是人力和物力，更重要的是智力。说我们的科研工作与发达国家有差距，除了科研水平方面的差距，还不能不看到科研成果推广率、应用率方面的差距。我们有不少科研成果往往在鉴定通过以后被束之高阁，甚至还出现“国内开花国外香”的怪现象。我们再也不能忽视科研成果的推广和应用了。据了解，我军的科技评比制度已进行了改革，由过去的“科研―成果―评奖”改为“科研―成果―开发―评奖”，把“开发”放在评奖之前。这堪称一项有识之举，它不仅能使科技成果经受社会检验，而且能促使科技管理部门的领导把更多的精力和财力用在开发上。这对于防止和减少形形色色的“好特”现象，无疑是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
