〖ZQ/总期〗12060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限期已过对峙双方磨刀霍霍心弦紧扣和平希望尚未泯灭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    又有3艘航母逼近战区
    综合新华社1月15日电 在距联合国规定的伊拉克从科威特撤军最后期限只有几个小时的时候，美国继续加强在海湾地区的军事部署。
    3艘美国航空母舰和1支美国海军陆战队已加入海湾空军和海军力量，这使部署在海湾的美国航空母舰数量达6艘。
    向海湾紧急增兵
    据报道，7万吨级的美国《罗斯福》号和6万吨级的《美国》号已于本月14日和15日由东地中海通过苏伊士运河。5万吨级的《突击者》号航空母舰也已从菲律宾抵达阿拉伯海。另有18艘舰只组成的两栖作战部队于本月12日抵达北阿拉伯海，加入由13艘舰只组成的海军两栖作战部队。
    到目前为止，美国在海湾的舰只已超过60艘，另有来自其它20个国家的90多艘舰只。美国在海湾的兵力已达41万。目前，美军正以每天5000人的数量开进沙特阿拉伯，不久，美军在海湾的总兵量可达45万。
    派遣20多架B―52轰炸机
    与此同时，美国正向海湾地区紧急派遣20多架B―52远程战略轰炸机。
    据美国全国广播公司15日晚透露的消息，这批飞机将增援部署在海湾地区的多国部队的空中打击力量。
    如果投入战斗，这批B―52轰炸机将需要上百架战斗机为其护航。加拿大方面已决定派战斗机加入护航队伍。
    B―52轰炸机可以携带12枚巡航导弹，续航能力达12000公里以上，被称为是打击地面目标的“空中堡垒”。
    从冲绳调兵8千
    另据时事社16日报道说，美国驻日本冲绳军队中有8000人正在向中东调遣。报道说，自去年12月末到本月，那霸军港和胜连町港舰船不断出入，向中东运送军事物资。
    美国防部宣布已作好开战准备
    综合新华社华盛顿1月15日电 美国国防部今天宣布，它已为布什总统发布的任何对伊拉克开战的命令作好了准备。
    国防部发言人威廉斯说，在安理会决议规定的伊拉克撤军最后期限即将到来之际，美国驻扎在海湾的军队已采取了特殊的安全步骤。
    白宫说采取军事行动宜早不宜迟
    白宫发言人菲茨沃特15日说，美国总统布什15日上午召集高级助手商讨了海湾局势，他已为作出可能导致海湾战争的“严峻决定”作好了准备。菲茨沃特说，参加15日白宫会议的有副总统奎尔、国务卿贝克、国家安全事务顾问斯考克罗夫特、国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔以及军事情报官员。他说，如果伊拉克漠视撤军最后期限，美国很可能“宜早不宜迟”地采取军事行动，期限一到，即是美国作出决定之时。
    美国内气氛紧张
    综合新华社华盛顿1月15日电 在联合国规定的伊拉克撤军最后期限临近，海湾战争一触即发的时刻，美国国内笼罩着紧张不安的气氛。
    据报道，最近几天，美国各地的机场、港口、政府部门、核研究机构、军事基地和主要的商业公司都加强了保安措施，以防止可能发生的恐怖事件。在首都华盛顿，国会、白宫和联邦政府各部门戒备森严。在国会山，甚至那些经常抛头露面、为公众和警察所熟悉的议员都要在进出口多次止步出示证件。连平常不设防的全国新闻大楼也加了警卫。
    在纽约，一个反恐怖活动指挥中心已经成立。纽约股票市场和其它金融中心已增加了保安人员，实行双岗验证检查制度。在西海岸最大城市洛杉矶，市当局制订了一项保护1984年奥运会场馆的计划。
    从外表看，白宫、国务院、国防部等重要政府机关今天似乎一切正常，但是可以感觉到空气中弥漫着紧张与不安。布什总统今天上午会见他的顾问们时，神情严肃，拒绝回答记者的任何问题。国务院通常准时的例行新闻发布会今天一再推迟。
    白宫里边的紧张策划很难为外人所知。人们只知道，今天一早布什总统放弃了他的晨跑，独自在白宫南草坪踱步沉思，美国报纸指出，现在是1962年古巴导弹危机以来最紧张的时刻。
    美军在沙特沙漠中进行突破伊军防线模拟演习。
    伊拉克
    萨达姆视察驻科伊军 伊军表示已作好战斗准备
    据新华社开罗1月16日电 巴格达消息：伊拉克今天宣布萨达姆・侯赛因总统从即日起直接指挥伊拉克军队。
    在这之前，伊拉克电台在当地时间上午7时（格林威治时间上午4时）广播了萨达姆给伊拉克武装部队官兵的一封信，要求他们准备打仗。这封信还说，伊拉克不会对其权利作任何让步。
    新华社开罗1月15日电 巴格达消息：伊拉克总统萨达姆15日视察了在科威特的伊拉克军队。
    据伊拉克电视台报道，萨达姆的视察是在联合国规定伊拉克撤军的最后期限截至前几个小时进行的。
    他在视察时说，伊拉克人民，阿拉伯和伊斯兰国家的人民将同“叛逆者”作战，将推翻反对伊拉克的国家的统治者。
    伊拉克士兵高呼“真主伟大”，并表示已作好战斗的准备。
    战争气氛笼罩巴格达
    综合新华社巴格达1月16日电（记者唐师曾）在联合国安理会678号决议规定的伊拉克从科威特撤军的最后期限即将到来之际，伊拉克首都巴格达市早已笼罩在紧张的战争气氛中。巴格达街头士兵明显增多，军车往来不停。在银行、政府机关、庆祝广场、无名烈士墓乃至超级市场门口都站着头戴红色贝雷帽、荷枪实弹的共和国卫队士兵。手端AK式冲锋枪的军警也隐身在公路立交桥拐角处的水泥洞中。总统府大门口的高射炮直指蓝天，高层建筑顶端已布满各种防空武器。武装直升机的轰鸣声不时传来，使得人心不宁。政府已开始向民兵发枪。在机场小卖部，售货员特意向记者显示了他裤子上挂的手枪。
    入夜，机场至巴格达市区的高速公路已实行灯火管制。路旁不时闪现手持各种枪支的士兵和越野车。巴格达市区街道上静悄悄。市场、商店早就关门闭户。往日不夜城的繁华已变得无影无踪。
    在巴格达机场，外逃的人流挤作一团，一群修女将飞往梵蒂冈，往日云集于此的数百名外国记者此时已所剩无几。
    另据来自巴格达的消息说，当联合国安理会规定的伊拉克从科威特撤军的期限，巴格达16日上午8时（北京时间13∶00）到来时，巴格达整个城市上空大雾笼罩，大街上空空如也，只有几辆汽车在行驶，巴格达电台还照常播送看节目，市内平静。
    一位伊拉克妇女正在紧张地为孩子穿衣服，准备离开巴格达。  唐师曾摄
〖-ZW/正文〗
