〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵认真看书学习的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商城县余集公社花湾大队民兵政治夜校的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗信阳军分区政治部/商城县人民武装部联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省商城县余集公社花湾大队民兵营，遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，在党支部的领导下，认真办好民兵政治夜校，组织广大民兵和社员群众经常读马列的书，读毛主席的书，深入进行思想和政治路线方面的教育，提高了民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟，加强了民兵建设。
    党的九届二中全会以后，花湾大队出现了群众性的看书学习热潮。但过了一段，大家的劲头就不那么足了。什么原因呢？大队党支部和民兵营作了认真的调查，发现很多民兵想学习，但又有一些实际困难。有的不识字，有的文化程度低，由于缺乏辅导，遇到难懂的问题，就钻不进去了。党支部和民兵营联系这一情况，认真学习了毛主席在《湖南农民运动考察报告》中关于办农民夜校的论述，总结了本大队解放以来举办“农民冬学”、“夜校”的经验，认识到，组织广大民兵学习和掌握马列主义、毛泽东思想，增强识别真假马列主义的能力，是加强民兵建设的首要问题。办好民兵政治夜校，是帮助民兵看书学习，进行思想和政治路线教育的好办法。于是，大队党支部和民兵营决定，以民兵排为单位，认真办好民兵政治夜校。其具体做法是：
    （一）抓好辅导员队伍的建设。在办夜校的过程中，他们重视辅导员队伍的思想和组织建设。辅导员由群众推荐，党支部审查批准。在党支部的统一领导下，大队成立学习辅导委员会，生产队建立辅导小组。另外，经常举办辅导员学习班，研究分析学习情况，进行业务学习，组织集体备课，总结交流经验，不断提高辅导员的政治思想水平和辅导能力。
    （二）学文化与学政治相结合，读书和批修相结合。教学中，始终坚持学文化与学政治相结合，以学政治为主，注意围绕党的中心工作和民兵建设，把读书和批修结合起来，把政治夜校办成思想和政治路线教育的课堂。他们以马列语录和毛主席著作作为基本教材，以党的基本路线、三条基本原则和毛主席人民战争思想为主要内容。
    另外，还结合本队实际，编写了一些乡土教材。在自编教材中，根据文化程度的不同，内容有浅有深，做到通俗易懂。
    （三）采取灵活多样的学习方法。坚持讲课前辅导员先作调查研究，紧密联系实际认真备课；讲课中，采取启发式，由近及远，由浅入深，运用典型事例说明问题；讲课后，提出思考题，联系实际，座谈体会，并且根据不同文化程度，分别提出要求，使大家都能在不同的程度上有所提高。
    （四）坚持行之有效的学习制度。根据农村特点，本着不影响中心工作和生产的精神，制定了一些切实可行的学习制度。还采取了一些措施，保证女民兵也能参加学习。（信阳军分区政治部、商城县人民武装部联合调查组）
〖-ZW/正文〗
