〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空心运动场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在祖国黄海前哨的一个小岛，面积虽不大，大小山头却不少，真是“地无三尺平，山无二寸土”。驻守在这里的某部守备七连干部战士，为了响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，劈山填沟，艰苦奋战，在小岛上建起了一个运动场。这个运动场三面环山，一面向海，场上除了篮球架外，还有排球架、跳高架、乒乓球台、沙坑、单杠、双杠、木马、山羊等十几种土制体育器材。从外表上看，它和一般运动场没有多大区别，可是七连的同志们却给它起了个特殊的名字：“空心运动场”。
    这是怎么回事呢？
    原来，这个运动场所在地是一个大山沟。七连进驻小岛后，决定在这条沟的上端盖营房，下端修运动场。在小岛上要把四十多米长、十几米深的山沟填平，可真不是件容易的事。在党支部领导下，全连同志发扬愚公移山的精神，不怕困难，说干就干，爬悬崖，攀峭壁，抡锤打钎，放炮采石，填沟垒堰；没有土，就从石缝里一把一把地抠，从乱石堆中一点一点地筛。沟填好后，又从海边抬来黄沙铺面。
    经过四个多月的艰苦奋战，运动场终于建成了。不料，一场暴雨，山上的雨水汇成一股巨大的洪流，通过运动场流入大海；雨后的运动场上，泥沙一点没有了，只剩下一块块大石头。
    面对这种情况，七连的干部战士坚定地说：“洪水能冲毁运动场，冲不垮我们锻炼身体、保卫祖国的决心。”党支部发动全连干部战士出主意想办法。大家感到，运动场所处的位置是山洪入海的必由之路，一下大雨场上填的土、铺的沙便被山洪捎进大海了。在运动场旁高筑拦水坝是比较困难的。如果在运动场底下砌一道暗沟，让水从底下流入大海，既省工又牢固。
    重修运动场的战斗打响了，党支部成员带领战士们把乱石抛开，清理出沟底，搬来大石块，砌起了一条三米来宽二米高、斜穿运动场的排水沟，盖上石板，然后，填土铺沙，压得结结实实。重新修复的运动场，经住了大雨山洪的考验，战士们怀着胜利的喜悦，给它起了这个别致的名字。
    目前，空心运动场写上除了一副篮球架是上级发的，其余各种体育器材都是岛上的“土产”：废渔网改制的排球网、旧铁棒做成的单杠、水泥砌成的乒乓球台、自己挖的沙坑……虽然粗糙一点，却很实用。每当课余，运动场上各种体育项目一齐展开，小岛上呈现出一派生气勃勃的景象。
    运动场的北面紧靠大海，一到夏天，这里便成了天然游泳场。七连的干部战士每天都坚持两个小时的游泳。泳前他们愉快地在这里做体操，泳后他们高兴地在这里谈体会。战士们风趣地说：“别看咱们的‘空心运动场’小，活动项目可不少，真算得上一个综合性体育场了！”（常志）
〖-ZW/正文〗
