〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部队训练的两个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除万难飞上天
    在某部飞行三大队流传着新飞行员盛广大苦练飞行技术的事迹。
    盛广大入伍前只上了五年学，要把那一套套飞行理论、计算公式，牢牢地记在脑子里，得心应手地用到飞行中去，可真不容易！仪表飞行时，他左右招架还是顾不过来，转个弯就下去几百米。战鹰在他手里就象一匹不听话的烈马，飞起来总不顺心。但是困难并没有吓倒盛广大，他反复学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，心想：路是走出来的，本领是练出来的。大寨贫下中农战天斗地，狼窝掌里造良田，我一定要为保卫祖国，排除万难飞上天。
    从此，盛广大积极地苦练飞行技术。盛夏的南方，机场上温度高达四五十度，烤得人喘不过气。盛广大不顾汗流浃背，就是休息的间隙也要练一阵子。他一手拿着小飞机，一手做着动作，不断纠正飞行中存在的缺点。有时把起飞前的点滴时间也充分利用起来，跑到座舱里实习一会儿。每次飞行结束回到宿舍，他就先把一天的飞行情况，认真总结出来。他常想，咱学个笨鸟先入林，人家练三遍咱练五遍，不愁功夫上不去！
    功夫不负苦心人。经过一段时间的勤学苦练，盛广大克服了重重困难，终于掌握了仪表飞行的本领。在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的战斗号召鼓舞下，盛广大和他的战友们驾驶着战鹰，斗志昂扬地保卫着祖国的万里长空。（报道组）
    为战时多准备几手
    不久前，空军某部高炮一连进行了一次实弹射击考核。考核习题不断变化，条件一次比一次复杂，一连指战员却打得一次比一次干脆、利索。最后，取得了八个习题射击八次优秀的优异成绩。在场观看的人们连声称赞：“打得好！”
    一连不久前改装了一种自动化程度较高的火炮，这和过去旧炮用两只手摇转轮瞄准相比，真是又准确又省劲。为了更好地贯彻严格训练、严格要求的方针，连队党支部要求全连指战员从战时复杂情况出发，训练人工手控操作。有的同志对用上自动化武器还要练人工手控操作，有点想不通。连长李传登语重心长地对大家说：“打起仗来情况是千变万化的，平时多练几手，战时就会多几分胜利的把握。”从此，大家苦练人工手控操作的劲头足了。这种火炮用手摇转轮瞄准较为笨重，当飞机距离近、角速度变化快时，一、四炮手进行方向和高低瞄准往往跟不上目标的变化。他们一面苦练臂力，一面摸索在各种条件下飞机角速度变化的规律，各炮手紧密协同，互相配合，终于练出了一套人工手控瞄准射击的技术。
    一次演习，目标机顺阳光进入，雷达正在搜捕时，上级指挥所突然下令雷达关机，用指挥仪瞄准射击。从指挥仪放大镜里看太阳，光线增强十几倍，发现目标十分困难。由于他们熟练地掌握了在各种复杂条件下作战的本领，在这次实弹考核中，仍取得了优秀的成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
