〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真执行党的政策 巩固发展民兵组织
    广东省普宁县池尾公社上家大队民兵营，前一时期，结合民兵整组中对犯有一般错误的人和可以教育好的子女人队条件限制过严的问题，在批修整风中，组织干部和民兵反复学习毛主席的人民战争思想和党的政策，使大家认识到：政策是路线的具体体现，贯彻党的政策是落实大办民兵的保证。我们整顿民兵组织，贯彻执行毛主席关于“大办民兵师”的指示，就应当既要注意到它的纯洁性，又要注意到它的群众性，尽可能把符合民兵条件的人都吸收到民兵组织中来。认识提高后，他们按照党的政策再次进行了组织整顿。对犯有一般性错误的人和可以教育好的子女，坚持贯彻团结、教育的方针，发动群众热情地予以帮助，并经过逐个评议，除极少数表现较差的暂不参加民兵外，多数都分别加入了基干民兵或普通民兵的行列。这样做的结果，充分调动了群众大办民兵的积极性，进一步巩固壮大了民兵队伍。（报道组）
    坚持必要的制度 更好地看书学习
    广西桂平县龙塘大队民兵营，在批判刘少奇一类骗子大搞形式主义，破坏民兵建设的罪行时，由于界限划得不很清楚，有些民兵把过去一些切合实际、行之有效的学习制度也误认为是形式主义了，使民兵的看书学习一度受到影响。为此，他们引导民兵联系实际划清形式主义与坚持必要的学习制度的界限。大家认识到：刘少奇一类骗子大搞形式主义，就是为了破坏学习毛主席著作的群众运动，破坏民兵政治落实，变民兵为他们复辟资本主义的工具。我们坚持必要的学习制度，是为了更好地读马列的书，读毛主席的书，深入进行路线教育，是形式与内容的统一。从此，许多民兵排都坚持了学习制度。学习活动中断了几个月的东方生产队民兵排，弄清了必要的学习制度与形式主义的界限以后，恢复和健全了学习制度，取得了很好的效果。（本报通讯员）
    实行劳武结合 搞好军事训练
    黑龙江省宾县英杰公社永乐大队民兵连，去年上半年，经过批判刘少奇一类骗子破坏民兵军事训练的罪行，掀起了练兵热潮。可是，在军事训练搞起来以后，又一度出现了脱离生产进行训练的现象。这样做，生产队干部有意见，家庭不支持，训练效果也不好。于是，他们在革命大批判中，进一步组织民兵学习毛主席关于劳武结合的指示。通过学习，使大家认识到，必须根据民兵的特点，坚定不移地贯彻劳武结合的方针，开展小型就地分散的练兵活动。如果脱离了这个原则，就不能搞好民兵军事训练。此后，他们注意以民兵班排为单位，坚持开展小型、就地、分散的练兵活动。在训练中，注意发挥复员退伍军人和老民兵的作用，实行能者为师、互教互学、共同提高的群众性训练方法，使民兵训练做到了经常化，取得了较好的成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
