〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家伸出阶级友爱的手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，喷火连调来一名战士。有的干部听说他在别的连队组织纪律性不强，就议论开了：“调来这么一个人，咱们的先进连就准得砸锅了。”有的班长说：“来咱们连倒可以，到我们班可不要。”
    指导员雷成龙听到这些议论，心里很不安。他想起了毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，不禁问自己：这个战士在这种气氛中来到连队，能很快进步吗？他很快意识到：要想做好一个战士的转变工作，必须首先做好全连同志的工作，发动大家伸出阶级友爱的手，帮助他进步。
    为了做好大家的思想工作，在这个战士来到之前，雷指导员就忙开了。刚刚吃过晚饭，他就召开支委会，学习毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，统一“一班人”的思想。雷指导员说：上级党委把一个比较后进的战士调到咱们连，这是对我们的信任，也是对我们支部思想政治工作的一次考验和推动。我们要怀着深厚的无产阶级感情，做好这个战士的思想工作。
    支委会刚刚开完，雷指导员又主持了党小组长会。他根据党员对这个战士的反映，布置各党小组分头召开小组会，要求每个党员做政治工作的模范和内部团结统一的模范，带动全连做好这个战士的工作。
    晚上八点，在雷指导员的建议下，召开了全连军人大会。会上，首先学习毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，然后，他代表党支部宣布：调来的同志今晚就要到了，我们要象每一个新战友来到连队那样热情地接待他，关心他，帮助他，不许当面或背后议论他过去的缺点。讲完了这些，他问大家：“现在到那个班还没定下来，看看那一个班要啊？”会场立刻沸腾了：“我们要！”“我们要！”最后决定把这个战士分配在一班，一班的战士们热烈鼓掌，一排党小组长站起来表示决心：我们一定完成党支部交给的任务，帮助新战友很快进步。二、三排的党小组也都表示积极支持一排党小组做好工作。
    一班“抢”到了这个任务，甭提多乐了。但是雷指导员想，帮助一个战士进步，会遇到各种各样的问题，战士们热情高，但缺乏经验，对可能出现的问题估计不足。于是，他来到一班，既表扬了大家的积极性，又对可能出现的一些问题作了分析，启发大家多想一些困难，遇到挫折不灰心，始终如一地帮助下去。
    随后，雷指导员亲自为这个战士选了床位。一班的同志们到兄弟连队去接这个战士，全连同志热情地等候新战友的到来。雷指导员望着这激动人心的场面，好象有股力量冲击着心窝：有了这些好战士，我们还有什么做不好的工作呢！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
