〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想党的期望，想想亲人的嘱托。刘连长从这里意识到了自己肩上担子的份量，加深了对战士的无产阶级感情。
    党把一个连队交给我们领导，人民群众把自己的子弟交给我们培育。作为一个干部，就是要竭尽全力，把战士带在毛主席革命路线上，使他们迅速成长，更好地执行保卫无产阶级专政的任务。他们有了问题，正说明自己工作还没有做到家，还需要做得更细致、更深入、更有成效。怎么能单纯埋怨战士呢！
    战士来到连队，连队就是他们革命的家。他们思想的进步，工作的提高，都需要领导上的耐心细致的帮助。只要想一想我们自己进步的经历，哪一点能离开党的培育和老同志的帮助，又有什么理由对战士不耐心呢！
    我们的战士都是带着党的期望、亲人的嘱托入伍的，和我们干部一样，“都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”。要相信，他们都是愿意进步得快些，更好地完成党交给的一切任务的，他们有了缺点和问题，只要耐心地讲清道理，政治上帮助他们，生活上体贴他们，他们一定会很快进步的。我们当干部的又有什么理由不相信他们，不尊重他们呢！
    毛主席教导我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”我们要不辜负党的期望，不辜负亲人的嘱托，就一定要尊重战士，爱战士。
〖-ZW/正文〗
