〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵编组要注意些什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到民兵组织落实，就要搞好民兵的编组工作。把民兵编组工作做好了，才能顺利地进行各项工作，开展各种活动，不断地巩固和提高民兵组织。搞好民兵编组，应该注意些什么呢？
    一、民兵组织必须与生产、行政、学习组织相适应。大家知道，民兵是不脱离生产的群众武装组织，在平时，民兵的活动一般不离开所在单位。因此，民兵组织必须与生产、行政、学习组织相适应。这也就是说，各级民兵组织不要离开或打乱生产、行政、学习组织，去另外搞一套或虚设一套民兵组织机构。多年来，各地的一般作法是：县编师，公社编团，生产大队编营或连。城市民兵，也应根据各单位民兵人数的多少，能编师的编师，能编团的编团，能编为营或连的就编为营或连。就一个厂矿单位来说，它下属的民兵组织，也要与车间、工段、班组相适应。这样，既利于生产、学习，方便群众，又便于领导，便于活动。
    二、民兵各级组织的建制数和人数，不要强求一律。在一个较大的单位中，由于它所辖的单位有大有小，各个基层单位的民兵有多有少，所以，民兵各级组织所辖的建制数和人数也应该有差别。民兵师可以设团，也可以直辖营、连；民兵团可以设营，也可以直辖连、排；民兵营可以设连，也可以直辖排、班。一个民兵营，可以有三、四个连，也可以有五、六个连；一个民兵连，可以有三、四个排，也可以有更多的排。基层的民兵组织，十几个人可编一个班，六、七个人也可以编一个班。不要硬套部队的组织序列，或机械地规定各级民兵组织的建制数或人数。否则，就会出现跨越生产、行政、学习组织的现象。那样，既不好实施领导，又不便开展活动，久而久之，民兵组织就会涣散下去。
    三、基干民兵和普通民兵，男民兵和女民兵，一般要分别编班。
    基干民兵，无论平时或战时，担负着民兵的主要勤务和战斗任务，是民兵工作的重点。在民兵基层组织中，把基干民兵和普通民兵分别编班，就便于以主要力量抓好基干民兵的工作。对于普通民兵，要求虽不同于基干民兵，但也不应忽视普通民兵的工作。
    为了照顾妇女的特点，便于根据实际情况开展活动，女民兵以单独编班为宜。有的地区和单位，居住比较分散，民兵人数较少，基干民兵和普通民兵，男民兵和女民兵，也可以混合编班。在这种情况下，在开展活动和使用民兵担负勤务时，也要注意抓好基干民兵的工作，照顾到女民兵的特点。
〖-ZW/正文〗
