〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极抓好连队演唱组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部广泛开展连队业余文艺活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的连队业余文艺活动一直开展得比较好。今年以来，为了使连队文艺活动更广泛地开展起来，成为加强连队建设的有力武器，部队党委对培养连队演唱组专门作了研究，要求各级领导要有专人负责。党委委员乔副参谋长每次到直属连队，都要检查演唱组的活动。有时，部队首长还组织机关和文艺骨干一起观看演出，进行指导，使连队业余文艺活动开展得越来越好。
    在部队党委的重视下，所属部队的各级领导都把抓好连队演唱组，开展业余文艺活动放到议事日程上来，经常组织演唱组学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，提高执行毛主席革命文艺路线的自觉性。在施工中，演唱组利用业余时间，积极自编自演文艺节目，有力地配合了批修整风教育，促进了施工任务的完成。
    这个部队党委还帮助演唱组搞好文艺创作，今年以来，他们深入连队，发动群众，同文艺骨干一起认真研究写作，反复修改，创作了一些较好的作品。
〖-ZW/正文〗
