〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想党的期望想想亲人的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――火炮一连连长刘达炳教育帮助战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汉荣/张正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说武汉部队某部火炮一连连长刘达炳，对战士的问题想得周到，想得细致。你看，新战士一来到连队，他就想到他们一定急着把自己的情况写信告诉家里，老早就给新战士们准备好了信纸、信封和邮票。哪个战士生了病，他不但很快地请医送药，而且总能按照这个战士的口味，让炊事班给做点称心可口的病号饭送去。
    要问刘连长为什么能想得这样周到细致？他会告诉你这样一件事：
    有一天，战士王守福的母亲来队了。这位六十多岁的王妈妈对刘连长说：“守福是我最小的一个孩子，今年才十九岁，在家里很不懂事，到部队一年多了，不知干个啥样哩？”刘达炳详细地向王妈妈讲述了王守福这一年来进步的情况，然后，又带她参观战士的宿舍。王妈妈摸摸战士的被子，掀掀战士的蚊帐，又比划着打量了王守福已长高了的个头。王妈妈亲切地说：“部队管得好啊，把守福交给你们我很放心！以后他有什么毛病，要严管着点，让他跟毛主席革命路线走，不要让他走歪了道！”
    王妈妈高高兴兴地走了，刘连长的心情却很不平静。王妈妈语重心长的话，不止是她一个人的心意，而是人民的嘱托，党的期望。党交给我们一个连，人民群众交给这么多子弟，他们希望的是什么？一连从一九七一年五月组建以来，先后收到三十多封战士亲人给党支部和连队领导的来信，有的战士亲人还赶来连队探望。千言万语，一个愿望：把他们的子弟带好，培养成无产阶级革命事业的接班人，让他们在保卫无产阶级专政的革命事业中贡献自己的力量。
    从此，想着党的期望，想着亲人的嘱托，成为刘连长教育战士和处理战士问题中，时时不忘的一点。
    战士们都很年轻。他们远离家乡来到连队，连队就是他们的家。在家里亲人怎样照顾他们，刘连长就要求自己怎样照顾他们。连队执行施工任务，他每天仔细观察战士们的操作，精心地研究怎样才能够既安全又迅速。晚上，他一个班一个班地查铺查哨，看看战士们睡得踏实不踏实，站哨的冷不冷。连队在某地烧石灰时，分散住在相距几里的三个村子，这里都是羊肠小道，坡陡路滑，刮风下雨更是难走。每当上下工的时候，刘连长都耐心地站在路旁招呼大家注意不要摔着。在某地执勤，山上风大，夜里哨兵一站就是几个小时，会不会冻着？他带着几个战士利用休息时间，从山上拣来石头，修起一个哨所，既防风，又符合战备要求。司机班有个战士病了，吃不下小米饭和硬食。但是这个战士怕给连队添麻烦，一声没吭。这事被连长知道了，他心痛得很，连忙买来个小锅，每餐为这个战士做点稀饭吃。他想，如果这个战士在家里，他的亲人不是也一定会这样做吗！
    刘连长不止是关心战士的身体成长，他更关心的是战士的思想进步。战士的思想有了提高，他心里高兴；战士有了缺点，他心里不安。有个战士，平时组织观念差些，团小组几次帮助，效果都不明显，有的同志有点灰心了。刘连长想到，这个战士是贫农的后代，他的亲人把他交给连队，自己怎么能看着他有缺点不管呢！刘连长主动抽出时间来，和他一起忆苦，又一起学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证”的教导，具体地分析组织纪律观念不强的原因，提高他的认识。后来，连里派人帮助生产队搞民兵训练，刘连长就建议派这个战士去，给他创造锻炼的机会。这个战士没有辜负领导和同志们的信任，他每天早出晚归，帮助民兵训练，还自觉地向民兵学习，遵守纪律，很好地体现了“军民一致”的原则。他的进步一天比一天快，不久，就光荣地加入了中国共产党。
    当然，遇到有些战士闹思想问题，一谈再谈，仍然改变不大时，刘连长心里也着急，有时也很恼火。可是，想想党的期望，想想亲人的嘱托，他就“火”不起来了。司机班有个战士有一次站哨，没到施工的同志回来，就提前到饭堂吃饭。这是违反连里规定的。刘连长批评了一下，这个战士不但不接受，反而顶撞起来，甚至提出不在一连干了。刘连长看到这情景，也是火往上冒。可是细一想，自己发一通脾气，能把这个战士教育好吗？毛主席说：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”这个战士的缺点也不是偶然形成的。他的亲人把他送来连队这样一段时间了，没有教育好，自己也有责任，有什么理由发火呢？刘连长平静下来，把行李搬到司机班，和这个战士睡在一起，主动检查自己工作不够耐心的缺点。经过多次谈心，这个战士终于想通了。他热泪盈眶地对连长说：“我以后做得不对，你就狠狠地批评我吧！”刘连长又跟他讲了一个革命战士必须正确对待批评才能进步的道理。从此以后，这个战士工作积极，还经常征求别人的意见。今年初，老战士复员时，他为了使党支部和同志们少操心，主动写了一张条子交到支部：“请党支部放心，我坚决服从分配，党指向哪里就奔向哪里，永做心红志坚的革命战士！”当决定他复员时，他愉快地回到农业生产第一线去了。
    刘连长对战士爱得深，想得细，还表现在他对战士要求严格上。有一次，连队在山区烧石灰。有的同志觉得“施工任务重，住在深山沟，作风稀拉点没有啥！”有的战士在晚上休息时，把脏衣服泡在水盆里，却没准备好另一套衣服。刘连长觉得这是战备观念薄弱的表现。他向党支部建议，组织战士学习党的基本路线，并且讨论了“敌人发动突然袭击怎么办？”他还给大家讲述了历史上日本偷袭珍珠港，德国进攻苏联的事例，进一步提高大家的战备观念。在烧石灰的这一年里，连队不但处处坚持执行各项制度，毫不松懈，而且还利用早操时间组织爬山训练，利用上下工的路上，组织防空、展开队形等演习，使连队始终保持了很好的战斗作风。（杨汉荣、张正阳）
〖-ZW/正文〗
