〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党抓军事实行全民皆兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组省军区新闻学习班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/党管武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想 亲自动手
    ――安仁县县委书记巩扩发扬党管武装的好传统的事迹
    在湖南东南部山区的安仁县，广大民兵群众都称赞县委书记巩扩同志是个关心民兵建设的带头人。
    一九七一年初，安仁新县委成立，巩扩同志担任了县委书记。一开始，他就强调县委要把民兵工作管起来，但是，有的同志认为，新县委刚成立，事情多，任务重，民兵工作顾不上，由武装部抓一抓就行了。巩扩觉得：民兵千百万，要靠全党办；民兵工作顾不顾得上，关键在于领导思想上有没有民兵的位置。在一次县委常委会上，他组织大家认真学习了毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”，“全党抓军事，实行全民皆兵”等教导，还用亲身经历，向大家讲了当年冀中平原的民兵，在党和毛主席的英明领导下，积极参军支前，配合部队作战，反特锄奸，保卫生产的事迹，讲了民兵在搞土改、合作化、学大寨、抓阶级斗争中发挥的重要作用。他深有体会地说：“搞好民兵建设，对于巩固无产阶级专政，完成各项任务都具有极重要的意义。”
    “一班人”的认识统一以后，县委把民兵工作列入重要议事日程，经常研究、部署、总结。县委领导成员都注意结合自己分管的工作抓好民兵建设。
    巩扩同志不仅发动县委领导成员积极做民兵工作，而且自己做出好样子，亲自动手带头做民兵工作。县里民兵干部集训，他总要挤时间去讲课，参加军事训练；机关民兵演习，他也亲自到场。去年八月，他蹲点的枫树大队兴建集体猪场和仓库，经有关部门批准，可以到百里外的林场伐运木材。老巩觉得这是锻炼民兵的好机会，便建议党支部把这项任务交给民兵，当作一次野营训练来搞。民兵伐木队出发前，老巩亲自和干部一起深入林区勘察了地形，安排了野营演习线路，还给大家作了动员，到林区后，又派民兵教导员前往工地办民兵学习班，帮助总结经验。经过一个多月的紧张劳动和学习训练，民兵们不仅砍伐运回了所需要的木材，还学习了行军野营等基本军事知识，获得了劳武双丰收。在他的帮助下，这个大队，不仅成了全县农业学大寨的先进单位，也成了民兵工作“三落实”的先进单位。巩扩同志以自己的实际行动，带动各级党组织抓民兵建设，出现了一个“书记带头抓，委员分工抓，一级抓一级”的新局面。（联合通讯组）
    热情关怀 言传身教
    ――鄂城县县委书记王玉林关心武装建设的事迹
    一天早晨，湖北省鄂城县武装部的同志正在紧张地进行训练。一个新干部在练卧倒时目标比较大，只见一位年近半百的地方干部，走到那个同志的身边，边做边讲，一丝不苟地帮助他纠正动作。这位地方干部就是鄂城县县委书记王玉林同志。
    王玉林自从担任县委书记以后，把县武装部作为县委的军事部，十分关心武装部的建设和全县的民兵工作。他经常参加武装部党委会议，同大家一起学习毛主席关于民兵建设的指示，并用亲身经历讲述民兵工作“三落实”的伟大意义，督促和帮助武装部党委搞好民兵工作“三落实”。有一段时间，武装部的工作由于受到上级领导的表扬，有的党委成员就认为民兵工作“三落实”搞得差不多了。王玉林及时抓住了这个苗头，在武装部党委会上对大家说：“我们在成绩面前决不能忘乎所以，而应当认真找一下我们工作的薄弱环节。山外有山，天外有天，盲目自满，就不能继续前时。”会上，决定立即抽调机关干部组成三个组，王玉林亲自参加，分头到全县五十六个区、社办的“点”上，一个一个地检查民兵工作“三落实”的情况。通过检查，发现有的单位存在组织不够健全、民兵活动比较差等方面的问题。事实教育了武装部的党委成员。大家说：“只有谦虚谨慎，才能从落实中看到不落实，才能反复抓落实，把工作做得更好。”检查以后，武装部党委针对检查中发现的问题，举办了区、社武装部长学习班。在学习班里，武装部领导带头反骄破满，使大家深受启发。他们回去后，整顿民兵组织，配齐干部，建立和健全民兵活动制度，更进一步促进了全县民兵工作“三落实”。
    王玉林同志对武装部的干部总是满腔热情地给予帮助。一九七一年的隆冬，武装部的一位副部长带领大批民兵劈开西雷山，建设九江排灌站。这位副部长是刚从参谋提到领导岗位的。来到工地后，他一心想把工程进度迅速抓上去，一度忽视了对于群众生活的关心。王玉林知道后，就找那位副部长谈心，他说：“条件越是艰苦，群众的积极性越高，领导干部越要关心群众疾苦，这样，才能更好地调动大家的积极性。”王玉林还讲述了战争年代武装干部关心群众生活，注意工作方法的事迹，勉励他发扬我党、我军的光荣传统，使这位副部长很受启发。第二天，王玉林又同这位副部长一起，冒着风雪爬上西雷山看望庙岭民兵连的同志，向民兵们问寒问暖，妥善安排了民兵吃热饭的问题，使民兵们非常感动，干劲倍增。（省军区新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
