〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努亲王发表文告重申柬民族统一阵线和王国民族团结政府的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民坚决斗争直至柬埔寨全部解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装一举解放金边以北的敌重要据点当古镇；歼敌一千八〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月十日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王八月十日发表致僧侣、同胞和柬埔寨民族解放人民武装力量干部、战士的文告。
    文告说：“在这雨季的中期，我国的形势又进入了一个崭新的阶段。”“柬埔寨民族解放人民武装力量正在全面包围金边，并且正在四面围攻进而彻底解放金边。”
    文告说：“美帝国主义虽然如此失败了，但它并不肯认输，还不肯放弃对柬埔寨推行新殖民主义的野心。因此，尼克松当局正在竭力地进行侵略战争升级，并在政治和外交方面玩弄各种恶毒欺骗阴谋。”“它在国际上大肆散布‘妥协谈判’阴谋，其目的就是妄图在国际上孤立我们柬埔寨民族统一阵线的人民民族解放斗争。它妄图争取喘息的时间，应付它在金边的败局，保持卖国集团和它在金边的新殖民主义制度；同时，它还企图分裂柬埔寨民族统一阵线内部的团结，阻止我们夺取完全胜利和实现最终目标。”
    文告说：“我谨以柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席和柬埔寨王国民族团结政府首相的身份，再次宣布：柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量最强烈地谴责尼克松当局在柬埔寨进行侵略战争升级的罪行，谴责和坚决拒绝敌人的妥协谈判，假和解、假和平的阴谋。在以柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府为一方和以卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴及其同伙为另一方之间绝没有妥协、谈判和和解。柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法的政府，我们断然拒绝他们图谋成立的美帝所梦寐以求的，有卖国贼参加的‘联合政府’。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的这一坚定立场，是明确的，从来就是完全一致的。因此，请不要有任何混淆。柬埔寨人民、柬埔寨民族解放人民武装力量，决心进攻敌人，决不妥协、决不后退地消灭敌人，直至把我们亲爱的祖国百分之百的解放出来，实现柬埔寨国家元首、民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明。”
    文告说：“柬埔寨人民的斗争是最正义的斗争。全世界支持这个斗争。中国人民、越南人民、老挝人民和朝鲜人民，特别是包括美国人民在内的全世界人民都坚决支持我们的正义斗争。依靠这种支持，依靠自己坚持坚决进攻的路线，我们人民和民族解放人民武装力量肯定会象过去一样完全粉碎尼克松当局和妄图主宰柬埔寨命运的其他帝国主义大国的‘妥协谈判’阴谋。”
    文告还号召在敌人暂时控制地区的僧侣和同胞进行罢工、游行、起义等各种形式的活动，更紧密地配合柬埔寨民族解放人民武装力量的进攻。
    文告最后说：“为了保持一个独立、自主、自己主宰自己命运者的权利，我们决心忍受一切艰难困苦，准备长期斗争。我们一定能够保持民族尊严以及柬埔寨国家和人民的威望。”
    据新华社一九七三年八月十日讯 据柬埔寨通讯社八月九日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月五日解放了位于六号公路、距离金边以北三十公里的一个重要敌军据点――当古镇。
    在这次战斗中，民族解放人民武装力量总共歼灭朗诺伪军一千八百名，同时俘虏了大批敌军军官。当古镇的两千户居民也获得了解放。
    据报道，民族解放人民武装力量在七月底连续拔除了当古镇附近的一系列敌军据点。从八月二日开始，民族解放人民武装力量向当古镇发起进攻。到八月四日，当古镇的防线已被突破。民族解放人民武装力量，乘胜前进，在八月五日一举解放了敌人一再吹嘘的坚固据点――当古镇。
〖-ZW/正文〗
