〖ZQ/总期〗5692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清规律对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长钱水苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有个战士常犯“冷热病”，许多同志都觉得没办法。他在什么情况下“冷”，什么情况下“热”呢？为什么冷热无常呢？这是我一直考虑的问题。后来，我遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾”的教导，对他的情况进行了多方面的调查，摸清了他犯“冷热病”的规律。
    经过分析，这个战士情绪低、犯“冷”病主要有三种情况：一是他有缺点受到批评时，消极起来；二是他提意见，领导上处理不当，挫伤了他的积极性；三是他经过一番努力，有了一些进步，领导上没有及时给予鼓励和表扬。他的情绪在以下情况比较“热”：一是他政治学习比较好，进步的努力方向比较明确时；二是领导上能及时表扬他的进步和成绩时；三是收到父母的来信时。我把这些情况综合起来分析，看到这个战士忽冷忽热，都是与他要求上进的心情紧紧联系着，过去我们只看到他常犯“冷热病”，没有看他积极上进的本质和主流，帮就帮不到点子上。
    后来，我们经常注意这个战士的“冷热”变化，及时做工作。他热情高、积极因素占主导地位的时候，我们就及时表扬鼓励，同时指出他存在的缺点，用积极因素克服消极因素。他情绪低落时，我们就“雪中送炭”，鼓励他发扬前段的成绩，不要叫暂时出现的缺点挡住前进的脚步。这样，他渐渐由忽冷忽热转化到“冷短”、“热长”，以后，“冷热病”就逐步克服了。
〖-ZW/正文〗
