〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活的典型抓活的思想立活的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连党支部增产节约教育深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积亮沙原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育9264部队工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9264部队工兵连党支部，在增产节约教育中，抓住活人活事活思想进行教育，收到良好的效果。
    增产节约教育一开始，党支部首先讲清为什么要增产节约，又把本连战士张开华入伍两年多来节约好几双胶鞋、三套军衣、七条毛巾和一百三十多元钱的勤俭节约的事迹，向全连进行教育。绝大多数同志听了以后都深受感动。但是，也有的同志说：“张开华是个‘财迷’。”支部认为这不是一句玩笑话，是对勤俭节约不正确认识的反映。于是在全连组织讨论：“财迷”和勤俭节约的根本区别是什么？在讨论中同志们用许多生动的事实说明张开华是人民的好战士，是具有高尚品德的人。战士张传银说：“张开华他想到的不是自己，是人民，是集体和同志。有一次指导员讲课，谈到要支援地方生产，下课后他就主动拿出十元钱来支援生产；还给支部写一封信说：人民的战士是人民的子弟兵，人民有需要就应当毫不犹豫地支援。上级号召栽白菜，要求每人栽二十棵，他栽了八十棵。今年夏天，他看见炊事员李长兴的衣服不够穿，就把自己节约下来的新棉衣送给李长兴，自己还是穿旧的。难道世界上还有这样的‘财迷’吗？”有的同志又说：“张开华发扬了我军艰苦朴素的传统作风。有一次有的同志批评他穿带补钉的衣服给解放军丢人，他说：穿带补钉的衣服有啥丢人的，当年红军长征时还穿不上这样的衣服哩！我们不能忘本！”
    接着，他们进一步地讨论了张开华为什么会有这样高尚的美德。有的同志说：“张开华入伍时，连政治两个字都不认识。他问指导员政治是怎么回事，报导员告诉他说：政治就是革命的道理，革命战士都应当好好地学习政治，学习毛主席著作，才能提高阶级觉悟。”他为了学习政治，先刻苦地学习文化。在指导员的帮助下，很快地达到了高小水平，随着又开始了理论学习，他买了“矛盾论”、“实践论”、“工人哲学”和“唯物辩证法”等书。有空就学，从不间断。在学习中注意联系思想实际，加强政治修养。通过对这些问题的讨论，大家一致认为：张开华是人民的好战士，是具有高尚品德的人，是勤俭节约、艰苦朴素的标兵，是学习的好榜样。最后党支部还把他穿的衣服等实物作了一次展览，更加深了教育的效果。
    通过这个活的典型教育，全连掀起了增产节约的高潮。浪费水电的现象没有了，对公物注意爱护了；“上山一把菜，下山一捆柴”，人人打烧柴，积肥、割猪草、拣废铁。每逢假日，不是缝补刷洗，就是学习谈心，进城逛大街的人大大地减少了。（张积亮、沙原）
    高贵山
    九七八四部队各个连队为了节约用煤，支援钢帅“用粮”，把过去剩下的二十吨煤面，掺土合制成煤球、煤坯。高贵山摄
    杨比沪/柯锡庆
    某部高炮七连大力发扬我军艰苦朴素的优良传统，全连更加热爱武器，节约用粮，在生活上也更加朴素。这是战士们在修补衣袜。 杨比沪、柯锡庆摄
〖-ZW/正文〗
