〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵部队调练必须贯彻“少而精；短而少”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的“少而精、短而少”的训练原则，是毛泽东思想训练中的具体体现，是唯物辩证法在教学中的生动运用。它在本质上解决了院校教学和部队训练中如何体现多快好省总路线精神的问题。运用这一原则大胆地改革院校教学和部队训练，就能实现高速优质跃进。因此，这一原则毫不例外地也适用于炮兵部队训练。
    炮兵是陆军中技术性较复杂的兵种，由于它执行火力任务，需要随时随地支援步兵、坦克进行战斗，因而，它一方面必须精通炮兵所特有的专业――炮兵战术、技术、侦察、通信等；另一方面，又需要学习一些属于步兵、坦克的战术、技术。正因为炮兵需要学习与训练的内容多，如果在军事训练中掌握不好，炮兵专业不突出，就很容易分散力量，样样都学，样样不精，费时吃力，效果不大，影响战斗力的提高；又由于射击是炮兵完成任务的基本手段，在炮兵专业训练中，如果掌握不好，平分力量，专业重点不突出，射击技术不精通，同样要影响战斗力的提高。根据炮兵部队训练的这些特点，必须运用“少而精、短而少”的原则，进一步从各方面大胆改革训练内容和方法，提高质量，促进训练继续大跃进。
    炮兵部队训练中怎样贯彻“少而精、短而少”的原则呢？
    第一，从思想上着手。要真正认识到运用了“少而精、短而少”的原则，就可以解决训练内容、训练方法上所存在的诸矛盾中的主要矛盾。要使部队了解：少，就是在训练内容上不贪多求全，一定要抓住战术、技术训练中最关键、最本质、最基本的东西。抓住这些东西之后，就要用最有效的训练方法，把精粹、精华教给部队，使部队的广大干部、战士真正把它们学到手，达到精深、精通，学以致用。既能活用属于战术、技术的共同性的规律，又能活用属于本兵种、本专业的特殊性的规律。学最基本的东西，把最基本的东西学到精通程度，运用自如，彻底解决训练中的主要矛盾、关键问题。这样做，工学矛盾、学习矛盾都可得到调整，训练质量就可极大提高，训练进度也会持续跃进。这就叫做“少则得”。必须反对口头称赞“少而精、短而少”，实际上觉得什么都重要，什么都不能少，平分力量，不抓重点，什么都学点，什么都不精。就只能落个“多则惑”的结果。当然，少而精的少，绝不意味着内容越少越好，而只是要求主观上制订训练计划，编写教材、教案时，必须抓住最能反映共同规律和特殊规律的关键课题、关键问题、精讲、精学、多练、活用。这就是说，对必要的，属于带关键性的课题、习题内容绝不能随便减少，而且相反，应增加时间，多用精力，学好、练好、用好，使之得心应手，达到精通。
    第二，对训练内容，要根据“少而精、短而少”的原则重新考虑研究，本着重点突出的精神，把有些不必要的内容加以削减。如炮兵学习过多的合成军战术习题就不十分必要，只要把基本类型的攻防战术掌握了，就可以活用。炮兵的战术教练有其兵种特点。连是基础火力单位，营是基本战术分队和基本火力分队。因此就分队和部队来说，只要在搞好专业训练基础上把炮兵连教练、连战斗射击，营教练、营战斗射击突出起来，达到机动很迅速，火力运用很自如的程度，这就基本上解决了炮兵分队的机动与射击技术问题。团教练和群战斗射击，可以考虑研究，一般地不单独进行。对一些也属必要但不是最基本、最关键的东西，可以不必提到与基本内容一样高度去要求。如炮兵射击习题，对炮兵指挥员掌握专业技术来说，是最重要的，但也要有主次之分。对基本习题必须精教、精学、多练、活用，因为几个基本习题包含了炮兵射击技术（准备诸元、试射、效力射）上的主要方法，学通了就一通百通，对非基本习题，除与各部队战备任务有关的，应与基本习题一样要求外，其它习题可只作一般学习。
    炮兵专业分队的一专多能，应根据“以专为主、先专后能”“专要精通，能要实用”的原则，首先强调“专要精通”，一切专业分队的专业人员必须用主要精力、主要时间，把本职专业学精、学通，保证什么时候都能灵活运用。在精通专业的前提下，本着“能要实用”的原则，可以用一定时间、一定精力，学习确与本职业务有联系，作战时能用得上的技术，学一能巩固一能。同时在学多能的时候，也应紧紧围绕专业，经常复习专业，不能使专业技术水平下降。
    第三，在训练方法和训练制度上，也必须根据“少而精、短而少”的要求，加以研究改进。在教学方法上，应处处强调理论教育联系实际，如室内、野外，白天、夜间等。在联系实际中，要加强思想性，如果只强调练方法、不强调练思想，就不能有的放矢，就不是从实际出发。在训练制度上，根据炮兵部队实际情况，应着重改进：一、备课制度。教练员对施教对象情况的了解，对教案编写，对教学器材、场地、方法的准备，是训练中能不能实际贯彻“少而精、短而少”原则的很重要一环。改进这一制度，应加强教练员的政治思想领导。教育他们在备课中很好运用毛泽东思想，根据“少而精、短而少”原则，因人施教，使教材思想能与施教对象的活思想联系起来。二、示教作业。这是贯彻教学指导思想、教学方法的重要步骤，应当坚持。但是，在进行示教作业的时候，应当把“少而精、短而少”的教学内容、教学方法具体地体现出来，贯彻下去。三、炮兵射击练习制度，是巩固提高炮兵射击技术，保持射击技术素养的重要方法，同样必须坚持。但是，根据部队的经验，应把射击练习的领导权限下放到连队，由党支部统一领导安排。这样便于加强射击练习中的政治思想领导，能及时有力地解决思想问题，发挥群众坚持射击练习的积极性、创造性，解决干部学射击与分队训练的矛盾，保证长流水、不断线地进行练习。
    第四，贯彻“少而精、短而少”的原则，还必须在作风上很好地贯彻林彪元帅提出的“非常党化、非常战斗化”的指示。非常党化，最主要的是要在一切训练中，坚决贯彻毛泽东思想，以毛泽东思想为指针，大大加强炮兵训练中的政治思想工作，普遍地贯彻与运用政治工作领域中的四个关系、四个原则，在教学中特别要正确认识人和武器的关系，书本思想和活的思想的关系。在炮兵军事训练中彻底贯彻了这四个关系、四个原则，就能调动广大群众的积极因素，发挥群众的积极性与创造性。非常战斗化，就是要求在训练中锻炼部队具有灵活机动的战略战术，雷厉风行，英勇顽强，不怕牺牲，不怕困难，攻如猛虎，守如泰山的优良战斗作风，使训练适合于战斗，有利于战斗。只有在作风上，真正作到了非常党化、非常战斗化，才能更好地贯彻“少而精、短而少”的原则。
〖-ZW/正文〗
