〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做得好群众办法多干劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六四三九部队节约车辆油料成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划安排与捎脚运输结合驾驶训练与支援建设结合技术革新与学习经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务军事运输6439部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队后勤部门今年在车辆使用方面，采用了“三结合”――计划安排与捎脚运输相结合、驾驶训练与支援社会主义建设相结合、自己大搞技术革新与推广外来先进经验相结合的办法，在七个月时间内，多运输了四十五万吨公里的物资，并且节约了大量油料。
    他们推行计划安排与捎脚运输相结合的办法后，无论哪个单位需要用车，除特殊紧急任务外，都必须按规定提前申请，由后勤部门根据各单位运输量的大小、任务的缓急、时间的先后、路线的异同、路程的远近，作出统一的安排，使几个单程运输合为一个双程运输，使几个半载合为一个满载，尽力减少空驶现象。最近，他们有二十四辆汽车执行任务后，要从离驻地二十多公里外的地方返回部队。为了充分利用这批回空车辆，后勤组织计划部门先后和十五个单位进行了联系，寻找托运物资，终于使这批车辆全部利用上了。遇到回空车辆的路程过远，或因路线不经过部队驻区，内部无法利用时，他们就积极主动和地方运输机关挂钩，大搞捎脚运输，既支援了国家交通运输事业，又避免了油料的浪费。
    他们把新驾驶员的训练计划与支援国家社会主义建设的计划捏在一起，使新驾驶员在支援修建水库、水力发电站，为钢帅运粮（煤）等运输过程中，进行平路驾驶、越野驾驶、复杂地形驾驶等训练科目。例如他们在支援某水电站建设工程中，采取“换人不换车”的办法，没有专门花费一滴油料，就培训了新驾驶员八十四名。由于采取了这种训练方法，他们只用了去年15％左右的油料，就完成了今年训练新驾驶员的任务。
    他们在大抓本单位发明创造的同时，努力推广了其他单位的先进经验。一年来，使汽车耗油量比标准降低了12％以上。
    这个部队能够取得这些成绩，主要是政治思想工作发挥了威力，增产节约教育比较深透，群众自觉性、积极性很高。运输部门的同志，口勤、眼勤、耳勤、腿勤，多方联系，不辞辛劳，做好计划。驾驶人员千方百计闹革新，节约油料，而且主动帮助托运单位装卸物资。用车单位也自觉遵守规定，不争先恐后，不急于要求出车。每一个同志的思想，都统一在“增产节约，勤俭建军”的原则下，因而在节约车辆、油料方面做出了很大的成绩。（吴之南）
〖-ZW/正文〗
