〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军协奏团到达天津〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民年协奏团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津27日电 朝鲜人民军协奏团在团长张瑞焕少将率领下，今天上午由南京乘专车到达天津。贵宾们在车站上受到了天津驻军官兵和天津市各界人民一千多人的热烈欢迎。
    河北省副省长张明河，河北军区副司令员、天津警备区司令员方之中少将，河北军区副政治委员李志远少将，中共天津市委书记处书记王亢之，天津市副市长李权超，中国人民解放军驻天津陆、海、空军部队军官以及文艺界人士到车站欢迎贵宾。到车站欢迎的还有前中国人民志愿军战斗英雄和功臣代表。
    今天，天津车站上高悬着用中朝两国文字书写的“欢迎朝鲜人民军协奏团”巨幅标语，彩旗飘扬，整个车站洋溢着一片友好亲密的热烈气氛。当贵宾们步出车厢以后，车站上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，“中朝两国人民友谊万岁”的欢呼声和乐曲声等响成一片。
    晚间，中共河北省委书记处书记、河北省副省长阎达开、河北军区司令员肖思明少将设宴欢迎朝鲜人民军协奏团全体贵宾。中共河北省委书记处书记、中共天津市委第一书记万晓塘，河北省副省长张明河，中国人民解放军驻天津部队首长杜文达少将等和天津市党政领导机关负责人出席了宴会。阎达开、肖思明少将和张瑞焕少将先后在宴会上讲了话。席间，宾主频频为中朝两国人民及其军队之间以鲜血凝成的战斗友谊和牢不可破的国际主义团结干杯。
    宴会后，阎达开接见了团长张瑞焕少将、副团长崔昌殷上校、金炳淳中校和主要演员，并进行了亲切的交谈。接见后，贵宾们出席了文艺招待晚会，观看了天津市人民歌舞剧院演出的舞剧“石义砍柴”。
〖-ZW/正文〗
