〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校政治理论教育必须以实际问题为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部政治部学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部政治部最近组织了后勤系统院校政治教员学习会，集中时间学习了毛主席“对晋绥日报编辑人员的谈话”，和军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”，以及林彪元帅对我军政治思想工作的重要指示，并联系过去院校的教育情况，座谈了院校的政治理论教育如何从实际出发，大抓活的思想问题。
    座谈中，大家列举了很多事实，说明政治理论教育在进行书本教育时，必须有的放矢，以实际问题为中心，这样的教育生动活泼，效果好。不少人回顾了过去的社会主义大辩论、人民公社等教育，认为这些教育都是从实际问题出发，采用群众路线的方法，发动学员先鸣放，然后带着问题到农村，以农村为课堂，拜农民为老师，通过劳动、参观、访问、调查、辩论、学习文件，学到了丰富而又生动的马克思列宁主义理论，有力地解决了实际思想问题。某军医大学主任教员仲穆同志还用亲身的体验说明：政治教育不能脱离实际斗争，必须积极组织学员参加实际斗争，在斗争的实践中学习毛泽东思想。他谈到：有一期青年知识分子出身的学员，曾参加过云南、贵州地区的土地改革、反霸剿匪等激烈斗争，受到很大的锻炼，因而思想觉悟高，平时对党的各项政策积极拥护，坚决执行，在反右派斗争中立场坚定，斗争勇敢。这说明，只有紧密联系实际斗争进行政治理论教育，效果才好。在座谈中，大家还批判了那些强调书本的系统性和完整性、迷恋书本、喜欢孤立静止地进行教学的错误思想。认识到强调书本的系统性和完整性实质上是一种糊涂观念，是书呆子习气。大家说，在政治理论教育中必须大抓活的教育，即便在进行书本教育时，也必须紧密结合实际。
    大家认为：要搞好活的思想教育，首要任务在于抓住两头。一是抓上头，即党的路线、方针、政策、毛泽东同志的指示等等，这是灵魂、是方向，一定要抓住、抓紧、抓好。毛主席说：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。”他还指出：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”因此，政治教育必须把宣传党的方针、政策摆在首要地位，作为一个党的宣传员，必须自己首先学好，并向群众宣传好党的方针、政策。目前在政治教员队师中，少数人对党的重大政策，表现漠不关心，他们认为“政策不是理论”，不能占用正课时间去讲解，把宣传党的政策看成是“支差”，不是“正业”，大家一致指出：这种认识是极其错误的。每个教员都应十分自觉地关注党所发布的各项指示、方针、政策，注意阅读党的报刊，培养高度的政治敏感性。政治教研室更要把组织教员学习和研究党的政策定为制度，长期坚持下去，只有这样，才能抓住上头。在抓住上头的同时，还要狠抓下头，要了解学员对执行党的政策的反映，掌握思想动态，运用阶级分析的方法，深入地进行调查研究，抓住本质问题，然后用马克思列宁主义的观点来回答学员群众的实际问题，这样就可以理论联系实际，从根本上克服教条主义和脱离政治的倾向。
    “走群众路线，组织群众进行自我教育”，大家一致感到这是进行活的思想教育的最好方法。教员魏业修说：在社会主义大辩论时，有个贫农出身的学员，发表了许多错误言论，学校把他家解放前祖宗三代逃荒要饭的悲惨生活和解放后生活提高的情况，画成连环画，拍成照片，并找来了一部分实物，举办了一个对比展览会，那个学员看过展览以后，沉痛地检查了自己的忘本思想，其他学员也都受到了一次极深刻的教育。大家在座谈时还谈到：对于青年学员还要很好地进行传统教育，使他们懂得革命胜利来之不易。教员孙道同、肖进前说：护士学校有期学员，入校时，看不起护士工作，认为低人一等，没有前途，不安心学习。后来组织他们听了模范护士的报告，请首长讲述了卫生工作的光荣传统和红军长征的艰苦奋斗事迹，参观革命烈士展览馆，并结合学习毛主席“纪念白求恩”的文章，开展了一次“什么是前途，什么是荣誉，什么是幸福”的大辩论，通过这些生动实际的教育，他们的思想觉悟大大提高了，学习非常努力，今年还被评为先进集体。这就是传统教育的威力。
    教员们由于明确了方向，心里亮堂了，大家对搞好活的思想教育充满了信心。一致表示，要高高举起毛泽东思想红旗，一定要把毛泽东思想学到手。要认真、反复、深入地学习毛主席关于“改造我们的学习”，“整顿党的作风”，“反对党八股”，“对晋绥日报编辑人员的谈话”，林彪元帅关于加强我军政治思想工作的指示和军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，以此作为指导政治理论教员行动的指南。并要坚持下放制度，深入学员，深入实际，与学员三同，在学员群众中扎根，开花，结果。（曹伟）
〖-ZW/正文〗
