〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞舞齐明邹健明侯瑞智正纲史学敏硝石戴泽民王正中夏荣张绍仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对学毛泽东选集的指导
    11月13日，解放军报三版“学文化”栏内“语音形象，说理深刻”一文，深受读者欢迎。因为这篇文章用简炼的语言探讨了毛主席著作中的一些语言特点，这对我们理解毛主席的著作帮助很大。目前全军正在掀起学习毛泽东选集第四卷的高潮，希望解放军报多登这类文章。为了更好地指导同志们学习毛泽东选集，建设解放军报开辟“战士学毛选”专栏。（侯瑞智 飞舞）
    永远记住毛主席的话
    11月11日，登有“毛主席看望炮兵战士”的解放军报送到我们部队以后，干部战士争先阅读，喜不释手。战士们说，毛主席整天忙于国家大事，还抽出时间看望炮兵战土，对战士真关心；主席看望炮兵战士就象看望我们一样。主席对炮兵战士的关怀和谆谆的嘱告，也是给我们的关怀和嘱告。我们一定记住毛主席的教导。
    今天我们有这样幸福的生活，是由于有党和毛主席英明领导的结果。我们应该努力工作和学习，不断地提高政治觉悟，练好本领，肩负起保卫祖国、建设祖国的神圣职责。我们永远听党的话，听毛主席的话：“要好好学习，要艰苦朴素！”
    战士史学敏、齐明、正纲、硝石、戴泽民、王正中、夏荣林等十五人
    编稿时要细致一些
    9月21日解放军报三版“勤俭练兵”一文是我写的，但编辑把我的姓名（张绍仁）错成张治仁了。我写的另一稿“对比展览会”（刊于11月11日三版），不仅把部队代号和我的姓名遗漏了，而且在内容中，把张木庆同志错成新木庆了。这是编辑人员工作作风不细致的表现，希望今后注意。
    （9264部队张绍仁）
    张绍仁同志的批评是对的。
    ――编者
    向老英雄郝树才学习
    11月11日，解放军报三版“老英雄战斗在农业生产第一线”一文，对我教育很大。这篇文章充满了革命的青春活力。郝树才同志参加红军后，转战祖国南北，数次负伤，曾两次被评为特等战斗英雄。1943年，他在陕甘宁边区开荒生产中，由于生产成绩优异，被评为甲级劳动模范。1954年，郝树才已近五十岁，又是三等甲级残废，组织上劝他进养老院，但他没有接受这种特殊照顾，坚决要求回乡生产。返乡后，为了更快的发展生产，郝树才同志把复员金和多年积蓄的一千元献给了公家。在农业合作化和大办人民公社运动中，他又积极宣传党的政策，并且积极组织和带头参加合作社和人民公社。
    郝树才同志，无论在什么岗位上，都是对党赤胆忠心，处处起模范作用，始终和群众一起艰苦奋斗。我们要学习他这种共产主义精神，积极响应党关于增产节约、艰苦奋斗的号召。（邹健明）
〖-ZW/正文〗
