〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗终将过去曙光就在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈目前刚果形势〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果人民反对帝国主义、殖民主义的斗争，已经进入了一个空前激烈的阶段。以美国为首的帝国主义，正加紧进行干涉和瓜分刚果的活动。刚果人民为了维护祖国的独立和统一，对帝国主义及其走狗进行着不屈的斗争。
    刚果上空暂时笼罩的一层乌云
    目前，刚果的政治局势十分混乱。在以美国为首的帝国主义的支持下，在刚果首都利奥波德维尔，蒙博托叛乱集团的反动军队仍然封闭着议会，他们逮捕爱国者，并且包围刚果总理卢蒙巴的住宅，限制他的行动自由。叛乱头子蒙博托任命的“专员委员会”占据着刚果政府大厦并控制着电台和报刊。刚果合法政府实际上已经瘫痪。一些反动军人整天在首都街头游荡，任意搜查、殴打、逮浦和杀害人民，刚果的爱国人士和民族主义者的安全受着威胁，市民过着提心吊胆和慌恐不安的生活。在刚果南部的加丹加省，为殖民利益服务的冲伯卖国集团在大量比利时籍“顾问”的策划下，仍在猖狂地进行着分裂活动。在开赛省，卡隆吉分裂集团，10月28日竟出动军队，在比利时军官指挥下，在开赛省南部地区发动进攻，残杀人民。这些情况说明，在今年6月就取得独立地位的刚果，现在仍然被一层黑暗的乌云笼罩着。
    美帝国主义是刚果人民最凶恶的敌人
    目前在刚果出现的混乱局势，完全是以美国为首的帝国主义干涉者所一手造成的。比利时殖民者在刚果独立后的第八天（7月8日）就又对刚果发动了武装进攻，紧接着美帝国主义就借“援助”之名，拼凑了一支所谓“联合国军”侵入刚果。“联合国军”一进刚果，就占领了刚果的重要城市和港口，解除刚果士兵的武装，控制刚果的机场。随着“联合国军”的大量的入侵（目前“联合国军”在刚果约有两万名部队），美帝国主义逐渐控制了全刚果，在刚果横行霸道，任意侵犯刚果主权，疯狂干涉刚果内政。
    为了实现鲸吞刚果的罪恶目的，美帝国主义指使“联合国军”占领刚果之后，随即进行各种颠复活动，阴谋推翻以卢蒙巴总理为首的刚果合法政府。9月5日，在美国的策动下，在刚果爆发了第一次政变，卢蒙巴总理被宣布“解除职务”。但是由于刚果议会和广大人民支持卢蒙巴，这次政变阴谋失败了。接着，美国又指使刚果叛徒蒙博托发动军事政变，硬行宣布卢蒙巴政府和刚果议会“停止职务”，而由一个完全受美国和比利时控制的所谓“专员委员会”来“接管权力”。但也由于蒙博托和这个“专员委员会”的卖国罪行，不仅遭到刚果人民的反对，而且遭到国际舆论的普遍谴责，蒙博托面临着垮台的局势。目前美国正在积极物色新的傀儡来代替蒙博托。11月22日，美帝国主义操纵联合国大会通过非法决议，同意由卡萨武布指派的一批人窃据刚果在联合国的席位，从而排除了以卢蒙巴为首的刚果合法政府在联合国的地位。美帝国主义策划这一阴谋的卑鄙目的，是企图通过联合国来造成废黜刚果合法政府的既成事实。
    为了实现瓜分和共管刚果的阴谋，美国在刚果独立后还伙同比利时殖民者，唆使加丹加省的冲伯和开赛省的卡隆吉卖国集团，制造分裂活动，宣布这二省脱离刚果而“独立”。虽然刚果政府和人民坚决反对冲伯和卡隆吉的分裂活动，但美国却通过联合国给冲伯集团以所谓事实上的承认，并且公开庇护这两个分裂集团。由美国操纵的“联合国军”，一面支持冲伯集团镇压加丹加人民的反对，一面阻止刚果合法的中央政府进军加丹加讨伐分裂集团。
    此外，美国还庇护比利时殖民主义分子继续留驻并重新打入刚果公共生活的各个部门，对亚非国家施加粗暴压力，积极策划“用非洲人打非洲人”的罪恶阴谋，等等。总之，在从7月15日美帝国主义控制的“联合国军”占领刚果以来的四个多月中，美帝国主义利用联合国，对刚果进行了最粗暴的干涉和最野蛮的侵略，对刚果和非洲人民犯下了不可饶恕的罪行。
    美帝国主义在刚果的这一系列侵略活动，其总的目的，是企图把新独立的号称“中非的宝石”的刚果重新变成它的殖民地。
    刚果人民正在冲破黎明前的黑暗
    美帝国主义对刚果的侵略，给刚果人民带来新的灾难，给刚果的独立增加了新的困难，但同时，也引出了同美帝国主义的主观愿望完全相反的结果。
    第一，从反面教育了刚果人民，使刚果人民进一步从血的教训中认清了美帝国主义的侵略本质和联合国充当美国侵略工具的真面目。从而拿起武器向美帝国主义和它的走狗展开坚决的斗争。现在，刚果人民正重新集结自己的队伍，开始了新的战斗。在利奥波德维尔，人民不断发动示威反对帝国主义和蒙博托叛乱集团。在东方省，刚果爱国军民紧密地团结一致，接二连三地粉碎了美帝国主义代理人的叛乱阴谋，警惕地守卫着刚果民族革命的这一块重要的阵地。就是在帝国主义势力严密控制着的加丹加省，刚果人民也正在冒着冲伯集团和“联合国军”的血腥屠杀，展开了有组织的爱国武装斗争。英勇的巴卢巴人，袭击冲伯集团的“行政当局”，包围煤矿中心城市，抗击“联合国军”的血腥屠杀暴行，并且迫使“联合国军”撤出了加丹加省东北部的部分地区。11月23日，下刚果省马塔迪和基西的刚果军队解除了“联合国军”的武装；这一天，在刚果首都利奥波德维尔举行了抗议“联合国军”打死刚果军人的十五万人的大示威，示威群众喊出了“联合国滚出刚果去”的口号。刚果人民已经觉悟起来了，他们逐步认清了自己真正的敌人，并向敌人展开英勇坚决的斗争，这就是刚果民族最大的希望。
    第二、以美国为首的帝国主义干涉者的罪恶活动，也激起非洲人民的极大愤怒，促使非洲人民进一步团结起来，一致反对他们的共同敌人。随着美国侵略刚果的罪行的暴露，美帝国主义和它的侵略工具联合国的名声已经扫地。广大非洲人民已经从刚果的遭遇中认识到，美帝国主义是他们最凶恶的敌人，联合国则被美国利用来作为它的侵略工具。为了取得真正的独立和解放，他们必须团结起来，互相支援共同斗争，反对美帝国主义及其侵略工具的干涉和侵略活动，反对美帝国主义玩弄的用“非洲人打非洲人”的阴谋。美国在刚果的侵略活动，已使它在非洲日益处在更加孤立的地位。
    目前的形势对刚果人民十分有利。笼罩在刚果上空的乌云，只是暂时的现象。只要刚果人民继续团结起来，坚持斗争，他们就一定能排除万难，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
