〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思和恩格斯的革命友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克思恩格斯友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是伟大的无产阶级革命导师恩格斯诞生一百四十周年。
    恩格斯的名字和马克思的名字，在无产阶级革命的事业中，是紧密结合在一起不可分开的。他们两个人把自己的全部智慧和毕生精力，都献给了伟大的无产阶级解放的事业。他们共同创造了马克思主义学说，为全世界无产阶级和全体劳动人民的彻底解放，指明了道路，并且终其一生参加和领导了世界无产阶级革命运动。提到恩格斯，人们就不能不想到马克思，不能不想到他们两个人之间的无比深厚的、伟大的革命友谊。马克思和恩格斯之间的友谊，正象列宁说的“超过了古人关于人类友谊的一切最动人的传说”，永远是我们景仰和学习的典范。
    天才的结合
    马克思和恩格斯都出生于普鲁士莱茵省。马克思比恩格斯大两岁半。他们原本是不相识的。当恩格斯在报上看到青年马克思的新奇观点的文章后，就很想见见他。1842年11月，二十二岁的恩格斯在离开德国到英国去的途中，特地到科伦“莱茵报”编辑部会见了该报的主编马克思。虽然他们这次会见的时间很短，但两人谈得很投合，此后就开始了通信关系。1844年8月，恩格斯回国路过巴黎时，又拜访了流亡在那里的马克思。这时，他们都已经成为共产主义者了。这次他们虽只有十天的共同生活，但很有意义。他们互相发现彼此的观点完全一致，共同都为认识到已经登上历史舞台的工人阶级的伟大历史作用而感到高兴。共同的信念使他们结合起来了。这是两个天才的结合。这个结合，为他们终身领导国际工人阶级的斗争，共同创立科学共产主义理论，打下了基础。从此他们两个人在精神上再也没有离开过。
    为无产阶级的事业并肩作战
    马克思和恩格斯的友谊是建筑在同一理想、同一目标的基础上的。他们象一个人一样，共同进行科学研究，并肩作战。1844―1845年合作写完的“神圣的家族”和“德意志意识形态”两书，奠定了他们的革命学说的基础；而1848年合写出版的“共产党宣言”，则标志着他们整个学说的全面确立。
    马克思、恩格斯积极参加了1848―1849年的席卷全欧洲的革命运动，他们不仅在理论上给予指导，而且通过“共产主义者同盟”、“科伦民主协会”和”新莱茵报”进行了组织和宣传工作，恩格斯还亲自参加了德国的巴登和普法尔茨的起义战斗。革命失败后，反动势力对他们进行各种迫害，他们只得流亡各地。1849年11月，他们又在英国伦敦相会了。
    在反动的政治迫害和生活困苦的压迫下，他们丝毫也没有退却，仍继续为无产阶级事业战斗着。他们组织和领导了1864年建立的第一国际的工作，和工人运动中各种宗派组织进行了斗争，促进了工人运动的发展。第一国际虽只存在了十二年（1876年正式宣布解散），但是它“奠定了国际无产阶级争取社会主义斗争的基础”（列宁）。马克思和恩格斯以无产阶级革命家和领袖的满腔热情，赞扬和帮助了1871年巴黎无产者的英勇斗争，指出它是“历史上未有过这种英雄主义”，不论公社胜败结果如何，“公社的原则是永存的，是消灭不了的”。当公社失败后，他们无比坚定地指出：“公社不论在巴黎的命运如何，它定将遍及全世界”。今天苏联、中国和其他社会主义国家的胜利，世界无产阶级革命运动的发展，完全证实了他们的天才的预言。
    伟大的自我牺牲精神
    当马克思在伦敦进行巨大的科学研究工作的时候，为了使马克思不至由于贫困而影响工作，恩格斯放下了自己的科学研究任务，而去干他所最不喜欢的“做生意”的事情，以便用自己的工资收入，在经济上给马克思以帮助。这样整整坚持了约二十年的时间。不仅如此，他还用各种办法来分担马克思的工作，例如代马克思为“纽约论坛报”撰稿，为马克思校阅著作，特别是负担起了和当时种种敌对观点作斗争的任务，以便使马克思有更多的时间集中精力去从事“资本论”的著作。
    他们在理论观点和科学研究上，也总是互相帮助和交换意见。当马克思在制订经济学理论时，恩格斯给予了极大的关怀，细心地研究了马克思的各种观点。马克思也经常给恩格斯以帮助。恩格斯在曼彻斯特进行科学研究时，资料缺乏，马克思从百忙中挤出时间，到伦敦的大英博物馆里替他找书，抄回他所需著作的目录和资料。马克思还为恩格斯的“反杜林论”的政治经济学篇写了第十章，并且在“反杜林论”付印前，听了恩格斯念的全部手稿，提了修改意见。恩格斯的“家庭、私有制和国家的起源”一书，也用过马克思对摩尔根的“古代社会”一书所作的摘记和评论的材料。
    庄严宏伟的纪念碑
    马克思几乎花了四十年的辛勤劳动来写他的天才巨著“资本论”，但他在世时只出版了第一卷。当1867年“资本论”第一卷出版的时候，马克思给恩格斯信中说：“这一工作之所以能够完成，完全要归功于你，没有你对我的自我牺牲，我是绝不可能完成三大卷的全部巨大工作的。”
    当马克思在世的时候，恩格斯竭尽全力为马克思的天才开辟道路，从各方面帮助马克思写作“资本论”。马克思逝世以后，恩格斯又毫不迟疑地放下了自己的科学研究工作，来完成马克思生前未能完成出版的“资本论”第二卷和第三卷。当时恩格斯已经六十三岁了，但他仍以极大的劳动强度来进行工作。他在一次病倒了不能工作时曾说：“这使我特别耽心，因为现在活着的人中只有我才能辨认这种笔迹和个别字及整个句子的缩写。”他通宵不停地抄写“资本论”的手稿，病了也不休息，后来由于医生坚决禁止他伏案工作，他才请了一位助手，每天从早上十点到下午五点，由他念手稿，助手帮他抄。马克思的手稿中，有许多地方只是一个大纲或者片断，恩格斯整理时，不仅要对材料加以整理和安排，而且要作许多必要的更动和补充。劳动是极其艰巨的，但是恩格斯在一次给友人的信中表达自己的心情说：“要整理象马克思这样每一个字都贵似黄金的人所留下的手稿是需要花费不少劳动的。但是，我喜欢这种劳动，因为我重新又和我的老朋友在一起了。”就这样，整整花了十二年的辛勤劳动，到恩格斯七十四岁的高龄，终于完成了“资本论”第二卷和第三卷的出版。这给他的亲密战友马克思建立了一座“宏伟庄严的纪念碑”，给全世界的无产阶级以强大的思想武器。正如列宁所说的，“资本论”实际上是马克思恩格斯两个人共同的著作，也是他们伟大友谊的象征。
    为捍卫马克思主义而斗争
    马克思的逝世，使恩格斯感到无比的沉痛。不仅因为他失去了最亲密的战友，而且因为无产阶级运动失去了最伟大的天才领导者。但是，他并没有被这个沉痛的打击所压倒，而是毫不犹豫地、坚决地接过了领导世界无产阶级运动的全部重任，为捍卫和发展马克思主义、为发展无产阶级运动而继续战斗。正如列宁所说：“马克思逝世以后，恩格斯单独继续担负着欧洲社会主义者的顾问与指导者的责任。无论是身受政府压迫但力量仍不断迅速增长的德国社会主义者，或是落后国家内（如西班牙、罗马尼亚或俄国）那些还须仔细考虑斟酌其初步动作的优秀人物，都同样向恩格斯征求意见，请求指导。他们都从年老的恩格斯的丰富知识与经验宝库中得到指示。”
    在马克思逝世以后，马克思主义的敌人，用了种种卑鄙无耻的手段，企图诽谤马克思；形形色色的机会主义者，千方百计地攻击或者企图修正马克思主义，特别是攻击或者企图修正马克思主义主要的和基本的部分――关于无产阶级专政的学说，宣传什么“社会协调”、”和平长入社会主义”等等反动观点。对所有这一切敌人的阴谋企图，恩格斯严厉地、毫不留情地给予了致命的打击，彻底揭穿了造谣者的中伤诽谤，揭穿了那些冒牌社会主义者和工人阶级的凶狠敌人的面貌，捍卫了马克思主义的纯洁性。从而大大教育了无产阶级的战斗队伍，使马克思主义传播得更深、更远了。
    马克思和恩格斯是人类历史上最伟大的两位巨人。他们的友谊是人类历史上从未有过的伟大的革命的友谊，是革命无产阶级的阶级感情的集中体现。他们之间的友谊的历史，也就是他们共同创立马克思主义革命学说、为无产阶级解放事业而并肩作战的历史。让我们从两大天才的伟大革命友谊中吸取鼓舞我们前进的力量吧！
    苏联/茹可夫
    卡・马克思和弗・恩格斯在工作（七十年代） 苏联 茹可夫画
〖-ZW/正文〗
