〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日“总评”决定加强年终和春季斗争
    日本工会总评议会二十五日和二十六日在东京举行干事会会议，决定了加强日本工人年终斗争的具体步骤，并且研究了明年春季斗争的方针。
    会议决定在十二月十三日举行秋季和年终斗争的第五次统一行动。在这一天，将以公务人员为中心举行定时罢工和工作场所大会，要求公务人员的工资一律增加三千日元，要求发给年终津贴，并要求恢复罢工权利。春季斗争方针要求全国一律实行八千日元的最低工资制，为此将在东京和各地组织大规模的群众行动。
    北大西洋集团叫嚣建立核打击力量
    二十六日在巴黎闭幕的北大西洋军事集团议员会议，通过决议支持这个集团的武装部队总司令、美国将军诺斯塔德关于建立这个集团核武装部队的建议。这个决议敦促这个集团加速建立一支“武装优良的，具有在情况需要时能以核武器或常规武器出击的机动空运部队”。
    美加紧策划武装干涉中美国家
    据法新社从纽约报道，美国正在加紧进行为中美国家的武装干涉。报道说：自从星期五以来，美国航空母舰和航空母舰上的飞机一直在尼加拉瓜领海进行活动。美国飞机在尼加拉瓜首都马那瓜的军用机场着陆，然后起飞在尼加拉瓜领土上空进行“侦察巡逻”。
    同时，美国海军宣布，五艘美国驱逐舰即将出动到加勒比海去“接替”已经在该地区的同一类型的五艘美国舰只。早些时候，航空母舰“黄蜂”号曾被遣往加勒比海“接替”“香格里拉”号。这种种情况证明，美国决意要赖在加勒比海地区对尼加拉瓜和危地马拉实行武装干涉并准备对古巴进行武装侵略。
    美纠集南美国家进行联合海军演习
    从八月二十九日开始由美国纠集巴西、阿根廷、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、乌拉圭、委内瑞拉和智利八个拉丁美洲国家的海空军部队举行的“联合海军演习”已经于二十四日在里约热内卢结束。
    这次由美国海军少将阿兰・李德直接指挥的“联合海军演习”的目的，在于制造紧张气氛和加强美国对拉丁美洲国家的军事控制。
    参加这个阶段演习的，有五十四艘军舰、三十六架飞机和八千多人员。
〖-ZW/正文〗
