〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员到了哪里就要在哪里生根；开花；结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给养员姚习以岛为家艰苦奋斗战胜困难做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民海军发表社论；号召海军指战员以姚习为榜样；热爱海岛；热爱海洋；海洋，征服海洋；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹海军RW：姚习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日“人民海军”报以显著地位刊登了共产党员、五好战士姚习同志以岛为家、坚忍不拔、艰苦奋斗的光荣事迹。“人民海军”报还为此发表了社论，号召海军全体干部、战士向姚习同志学习。
    姚习是海南岛海军某观通站的给养员，1955年入伍。他一贯听党的话，虚心向群众学习，进步很快，第二年就光荣地加入了共产党。
    几年来，他为了办好伙食，让战友们吃饱穿暖，坚守岗位，兢兢业业，数年如一日。他牢记着老给养员、共产党员陈白青的临别赠言：“在这偏僻的海滩上，要保证全站人员吃好穿暖，的确不是一件容易的事。我们共产党员，一定不辜负党的委托。”“我们共产党员到哪里，就要在哪里生根、开花、结果。”因此，不论是在烈日炎炎的白天，还是在狂风暴雨的黑夜，人们经常可以看到他挑着菜担或给养，跋涉在一步一个窝的沙滩上。他走过了两万多里沙滩路，肩挑过好几万斤物资；他经常天不亮就起床，吃点冷饭冷菜就去采买，有时在外面一天吃不上饭，又饿又累，仍然坚持着把物资运回驻地。他对革命工作一片赤诚，忠心耿耿，战友们都亲切地称他为“好管家人”。
    1957年秋天，姚习在“以岛为家”的号召下，决心开荒种菜，解决蔬菜淡季市场供应不足的困难。可是，在沙滩上种菜，地干、风大加上没有经验，就连周围几十里的乡亲们，祖祖辈辈也没有种过一棵菜。但是过去没有过的事，难道今天不可以有吗？他早出晚归，忙了三、四天，好容易在一个斜坡上，砍掉一人多高的茅草，开出五、六个桌面那么大的一块菜地；他从家乡要来了一些菜籽。种下以后，就精心管理，不是浇水，就是除草，施肥。终于，小菜苗茁壮地长成大白菜了。战士们第一次吃上自己种的蔬菜，真是说不出的高兴。附近的群众更是把这事当作奇闻，到处传开。
    “在沙滩上建立家园！”一个开荒生产的热潮，很快就掀起来了。一年以后，全站生产的蔬菜做到了自给自足，再也用不着跑几十里路，到小镇上去采买了。他们种植了豆角、辣椒、椰子菜、苋菜、大头菜、芋头等二十多种蔬菜，还种植了花生、甘蔗、绿豆、地瓜、水稻等粮食和经济作物。他们还饲养了一批猪、牛、羊，鱼塘里养了一万多尾鱼。每当战士们提起这份兴旺的“家业”，就联想起海滩上的第一块菜地，想起几年来姚习在生产中所付出的艰苦劳动。战士们说：“我们这位给养员呵，真是把心栽到海滩上了！”
    在“以岛为家”的思想指导下，姚习同志克己奉公，把方便让给别人，把困难留给自己；他关心集体，关心别人，胜过关心自己。晚上，风很大，可是姚习的床上只垫着一床破旧的草席。直到后来大家才知道，公家发给他使用的棉垫子，被他铺在专门接待外来人员用的“招待床”上了。姚习为什么要这样做呢？他说：“海岛是我们的家，客人来了，也叫他们感到是到站如到家啊！”
    每年新战士来到站里，姚习总是体贴入微。他想：建设海岛，单枪匹马是不行的，得让大家都把根子扎牢才行！有一次，姚习在上级机关的招待所里，了解到有四个战士被分配到他们观通站去工作。他便向他们介绍海滩上的情况，告诉他们，新到海岛生活上可能有点不习惯，可是没关系，过些日子就会习惯的。过了两天他就领着大家一同往回走。新战士第一次走这样的沙滩路，非常吃力。路上没有饭店，大家走了一天，又饿又累。姚习把四个人的一百多斤重的行李，全部挑在自己肩上。一路上，还给大家讲了许多革命传统故事。回到驻地以后，他又忙着给大家打洗脸水，洗澡水，端菜盛饭，整理床铺，新战士们都深受感动。当时的新战士董润泽，现在已经当上班长了。他常对人说：“我到站的第一个晚上，就感到跟到了自己家里一样。说起来，真该感谢姚习同志啊！”
    姚习同志还以最大的热情密切联系当地群众，在部队和群众之间建立了良好的互相支援的关系。姚习时刻记住上级的领导，要“以岛为家”，要在群众中扎根。他用了不到一年的时间，就学会说一口挺流利的本地话了。从此，姚习和当地群众接触越来越多，感情也越来越深。每逢党发出什么号召，或者宣布了一项新的方针、政策，姚习就主动协助地方干部进行宣传解释。为了帮助当地群众发展蔬菜生产，姚习经常挤时间去帮助开荒，热情地介绍自己种菜的经验，把自己培育的菜苗送给生产队。群众也把姚习看做是自己村里的人。当他挑着担子在沙滩上赶路的时候，同路的乡亲们会从他肩上把担子抢过去；当他放下担子在村口歇脚，社员们会把加上红糖的地瓜汤端来给他解渴；部队要搬运东西，需要借用牛车，或者动员社员帮忙，无论是在深夜，还是在风雨天，社员们会立刻套上牛车，带着工具，争先赶到。
    “人民海军”报在向读者介绍姚习同志光荣事迹的同时，发表了题为“一定要把心放在海岛上、海洋上”的社论。
    社论指出，海军指战员的岗位是在海岛上，海洋上。我们要能守好自己的岗位，作出成绩来，就必须牢固地树立“以海岛为家”“以海洋为家”的思想，把海岛、海洋当成自己的家来爱、来建设。
    社论还指出，“以海岛为家”“以海洋为家”的思想，不是一种抽象的不可捉摸的东西，它是实际行动的指针。真正树立了“以海岛为家”“以海洋为家”的思想的人，他就必然会热爱海岛、热爱海洋，拿出全部的顽强的革命干劲，来建设海岛，征服海洋。
    社论最后说，我们干的是为祖国建设海上战斗力量的大事。这件事，主要的是在海岛上、海洋上干的。它号召海军指挥战员一定要把整个的心放在海岛上、海洋上。只有这样，才能把海军的事业干好，才能在海防建设中真正发挥自己的力量。
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
