〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行政策社员干劲倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通海口公社呈现一派大好形势金星管理区促进生产不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉27日电 湖北省沔阳县通海口人民公社全面地贯彻党的政策，呈现了一派群众干劲大，干部领导深入，生产搞得好，生活安排周到的大好形势。目前在这个公社，不论走到哪里，都可以听到社员们谈论政策，议论争取明年丰收。全社今年的秋种面积比去年扩大了40％，而且种得适时，比去年提前半个月完成播种，播种质量也好。同时各生产小队开荒三千多亩，大部分当年播了种。秋收工作也及时完成，收得很细致。现在全社已转入以大搞积肥、锄草为中心的苗期田间管理工作。
    通海口公社全面地认真地贯彻党的政策，把政策交给群众，因而大大地激发了群众的革命干劲，出现人人关心生产，关心集体的生动局面。不少生产小队的出勤率达到百分之百，工效也进一步提高了。洲岭生产队女社员吴玉英，有一次在休假日走娘家，她母亲要留她住一夜，她说什么也不住，她说：“干部讲政策，我们讲规矩。”她回来第二天就参加劳动。
    全面贯彻党的政策，深刻地教育了公社的各级干部，使他们更加体验到按政策办事，依靠群众，没有克服不了的困难，没有解决不了的问题，因而工作热情越来越高，和群众的联系也更加密切。干部通过和社员同吃、同住、同劳动、同商量，见人讲政策，照政策办事，受到群众的爱戴。因此在干部的工作和生活中，出现了和群众商量办事多，深入实际多，参加生产多，学习多等新气象。许多生产队的干部在最近一个多月里，就作了二、三十个劳动日。在各生产队和生产小队里，一有什么事情，干部都先找一些有经验的社员开“诸葛亮”会，征求意见。
    各生产队认真贯彻了“三包一奖”政策，发挥了小队管理生产的主动性和积极性，各小队结合秋种、秋收，改造土壤，平整土地，把坏田变成良田，把堤坡、沟坡、荒坡都种上了，扩大良田面积四千一百多亩。为争取明年丰收，各小队在秋种中共训练了四百九十头小牛学会拉犁耕田，修理了一万二千六百多件旧农具，添置了六千九百多件大、中、小农具。
    一手抓生产，一手抓生活，劳逸结合，使全体社员的集体生活和个人家庭都安排得好。全社共种了三万六千三百多亩蔬菜，为办好公共食堂提供了重要的物质保证，修整了九千多间房子，改善了居住的条件。公社到处一派动人景象，社员家里喜气洋洋。女社员们利用休假日处理家务、走亲戚。有六个孩子的女社员王启珍，10月份除作了二十六个劳动日外，还利用假日在自留地上种了菜，作了一双鞋子，补了六件衣服，走了一次娘家，还看了一次电影。
    通海口人民公社这一派大好气象，充分地显示了党的政策的巨大威力，预示着一个更大规模的大办农业，大办粮食的新高潮正在兴起。
    据新华社长春26日电 吉林省德惠县边岗人民公社金星管理区党总支，认真贯彻执行党的政策，领导群众发展生产，使以粮食为中心的农业生产不断获得跃进。社员们称党总支为“大跃进的堡垒”，称总支书记李芳贵，副书记、管理区主任于显章，副主任陈万邦和华殿举等四人为“四大台柱”。
    以李芳贵等四人为核心的总支委员会几年来认真按照党的各项政策办事，对生产小队坚持执行“三包一奖四固定”的制度，不仅使管理区（基本核算单位）所有制有很大发展，也坚持了小队（包产单位）部分所有制。今年春天讨论包产指标时，有些小队干部和社员怕包产指标定得高，无产可超。总支书记李芳贵等就召开总支委员会讨论，按照耕地的土质情况，把十五个小队分成四等，各种作物也都分等定出包产指标。把这个方案发到各小队，组织社员讨论，然后根据社员的意见研究修改指标，最后召开社员代表大会讨论通过。经过这样反复酝酿定出的包产指标，既先进又可靠，只要经过努力，小队就有产可超，所以人人感到满意。在发展管理区（基本核算单位）经济的同时，他们还将养猪、家禽，零星副业等下放给生产小队经营，各生产小队和食堂都饲养了大量的猪和家禽。现在，全管理区养猪一千二百多头，家禽一万八千多只，家禽的数量比1958年增长了两倍以上。
    总支委员会在抓生产的同时，一直注意安排社员的生活。李芳贵、于显章等分别到一个生产小队，和小队干部一起到食堂当炊事员、粮谷加工员，摸索吃好吃省的经验，然后召开现场会推广。入秋以后，他们又组织辅助劳力打柴十五万捆，除食堂留用以外，又分给社员作为冬季取暖用。
    李芳贵等坚持和群众同吃、同住、同劳动、遇事同群众商量，受到群众的爱戴。总支在每项工作作出决定以前，都虚心听取群众的意见。对于应该由生产小队决定的问题，他们从来不乱指挥，都是让生产小队自行决定。春耕开始前，管理区统一安排了大豆、甜菜等经济作物的播种面积，而高粱、玉米、谷子等大田作物，就由各队因地制宜自行安排。这样大大调动了各级的生产积极性。
〖-ZW/正文〗
