〖ZQ/总期〗1354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛地开展读报活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓瑞炳新文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸就是活教材
    团里刚要开会布置以粮、钢为中心的增产节约教育，坦克修理连营房的墙壁上，就出现了“立即行动起来，掀起一个以粮、钢为中心的增产节约运动”的大字标语。
    修理连所以动作这样快，主要是指导员康永林善于用报纸指导工作。冰冻三尺，非一日之寒。康指导员每天都要挤出时间看报纸，社论和重要文章都是精读几遍，用红、蓝铅笔标上记号，在空白的地方还写满了密密麻麻的小字（重点摘记），而后剪下来，贴在剪报本上，作为向部队进行政治教育的活资料。战士们说：“我们指导员的报纸剪贴本是个万宝囊。”
    康永林不仅自己坚持读报，更重要的是善于运用报纸向部队进行活的教育。当美帝国主义在东南亚进行战争阴谋活动时，他就抓住这个事实向部队进行教育，加强了战士的战备观念，激发了战士们对美帝的仇视。战士们愤怒地说：“世界上只要有帝国主义存在，就不会有真正的和平。”一致表示要提高革命警惕性，练好本领，随时准备消灭敢于进犯之敌！康指导员对于连队的读报工作也毫不放松领导，凡是党的路线、方针、政策，与连队思想、工作有关的消息、文章等，都及时组织干部战士阅读，而后结合连队实际情况进行座谈，使干部、战士提高对党的政策方针的认识，并且立即贯彻到实际行动中去。因此，干部满意，战士高兴。战士们说：“指导员把报纸念一遍，我们的干劲冲破天；指导员把报纸讲一讲，我们脑清眼又亮！”（晓瑞 炳新）
    读报紧密结合工作和思想
    某部坦克四连，两年来始终坚持了读报活动，他们的特点是：结合思想、结合工作，干什么读什么，对发动群众，推动各项工作的完成起到了很显著的作用。例如在进行连队社会主义教育当中，他们不断向大家读了“董存瑞”、“黄继光”、“为了六十一个阶级弟兄”等八十多篇文章，还有重点地组织了专题座谈，大大地提高了部队的共产主义风格，好人好事，不断涌现，如驾驶员周炳义外出拾到五元钱，归队后立即交到连里。学、赶、超、帮成为连队新的风尚。部队朝气勃勃，处处呈现出“团结、紧张、严肃、活泼”的跃进局面。最近，他们配合战斗射击训练和形势教育，又先后读了“第十五届联大说明了什么”、“揭露美帝真备战假和平的阴谋”等三十多篇社论和重要文章，对部队教育很大，战士们说：“美帝这个纸老虎坏透啦，在联大会议上，一面假喊和平，一面进行真备战，鼓吹什么要加剧‘冷战’，准备‘热战’。狗走遍天下吃屎，狼走遍天下吃人，我们要加紧学好政治、军事，时刻提高革命警惕！”同样，今年8月份有的地区遭到了水灾，当时他们读报就注意读这方面的材料，使大家受到很大教育，战士们不仅为灾区人民同洪水搏斗的英勇事迹所感动，而且更加感到党和政府及全国人民对灾区人民的无限关怀和支援，更加清楚地认识到人民公社“一大二公”的优越性，在抗洪斗争中表现的无比威力。有的战士家虽在灾区，但他们通过读报，知道党和政府以及人民公社会给以妥善安置，因而，一心无挂，一致表示：决心把政治和军事技术学好。（6903部队政治处）
    “活 报 纸”
    李丕海是9208部队六连的文书，又是本连的读报员，说话是满口四川腔，可是读起报来却有抑扬顿挫，并带有手势，很能吸引听众。他读报的特点是：分清对象，重点突出，读讲结合。所以同志们都叫它“活报纸”。
    说起李丕海积极为同志们读报不是没有原因的。去年冬天，上级对这个连队部分战士进行一次时事测验，结果成绩不够理想，这是怎么一回事？李丕海反复地考虑，找出过去报纸一看，问题都在上面，答案找出来了。他想：若是每天读一下报，该有多好啊！这时连里正在组织读报活动，他便主动地报名担任报员。
    开始读的时候，由于缺乏经验，再加上口音不同，所以同志们听起来好象是不大顺耳似的，他尽管作了最大的努力，读起来有时还是磕磕巴巴的。是坚持下去？还是算了？李丕海同志记得连首长说过：“读报能使人头脑清醒……。”自己也觉得做一个革命战士，不了解国内外大事，就会迷失方向，想来想去，还是应该把读报员当好，不能向困难低头。李丕海在党支部的帮助和同志们的支持下，以最大的决心和毅力坚持读下来了。遇有不认识的字就查字典，请教别人；为了解决不读破句，熟悉内容，就独自一人进行试读，把工作挤到夜间去干，终于读得象个样子了，大家都喜欢听了。
    李丕海在长期读报中，不仅提高了大家政治思想水平，也提高了自己，并学会了读报和用报。在读消息时，首先抓住大、小标题，而后重点讲述内容，在读社论时，首先抓住论点，提出问题，而后读讲；在读思想战线时，首先抓住按语、评论、编后等，而后进行通读；在读通讯、革命回忆录等重要文章时，则从头至尾进行朗读，由于时间的限制，也采取了短的读、长的讲的办法，同样收到了好的效果。在用报上紧紧配合连队中心工作，当连队进行社会主义教育时，他就选有关三面红旗的材料读；搞战术、射击、体育训练时，他就选读“怎样当特等射手”，“下硬功夫，学真本领”等文章；在开展技术革新、增产节约教育时，他就专门给炊事班同志们读“怎样节约煤”的报道，这给炊事班启发极大，马上接受了先进经验，在节约烧煤方面做出了成绩。
    李丕海同志的读报工作，受到了群众的欢迎和领导的表扬，在支队的评比会上，被评为读报标兵。（文九鼎）
    彭正霞
    在野外训练的架设二班利用休息时间拿出刊登毛主席著作的报纸进行学习。 彭正霞摄
    郭玉合
    读报 郭玉合作
〖-ZW/正文〗
