〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淡水净化雨水矿化海水淡化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮用淡水不再犯难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳子司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳子、记者司彦文报道：在南沙岛礁，“海水洗菜淘米，衣服多天不洗，冲澡要等、下雨”的状况已经改变。现在，各岛礁的淡水供应有了充分保障，官兵们不仅喝上了符合国家卫生标准的洁净水，还经常能痛快地冲个淋浴。礁上水浅，航道狭窄，最初淡水补给全靠从大船往小艇上用塑料桶肩扛手提。如今，海军有关部门研制出了新的专用补给艇和礁上补水的拖囊，解决了补水的一大难题。
    后勤部门还将“淡水给水航渡卫生”作为科研课题，确保航渡中水质不变。海军医学研究所研制出“饮水净化消毒装置”，在南沙岛礁贮水池安装使用，实现了自动除臭、沉淀、消毒，保证了官兵饮上符合国家卫生标准的净水。
    科研人员还在“雨水矿化”和“海水淡化”方面大作文章。经过矿化处理后的雨水，成为南沙守礁官兵能够饮用的洁净水；海水淡化也成为南沙官兵用水的一个辅助手段。
〖-ZW/正文〗
