〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织管好干部干部管好财物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤某分部基层党组织发挥战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余郭洪平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织/北京军区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、郭洪平、记者高艾苏报道：面对发展社会主义市场经济的社会大环境，如何保证从事军事经济工作的我军后勤干部用好手中的财物？北京军区后勤某分部的做法是：发挥基层党组织的作用，干部要管好财物，党支部首先要管好干部。
    国庆节前夕，北京军区后勤部政治部出台的《关于大力加强党支部管理干部的意见》开始在所属各单位贯彻实施，使该分部基层党组织对后勤业务干部的管理实现规范化制度化。而所有这一切都是基于对市场经济条件下党管干部新情况的分析：金钱越能引导市场，党组织越要管住干部思想，不能让市场的价值取向左右干部的人生观、价值观。后勤干部对财物的支配权大了，但支配权越大越不能忘记党和人民的培育和扶持，自觉地把自己置于党组织的监督管理之下。某分部所属各仓库、医院的领导同志都被编入基层党支部和党小组，在组织生活中，既汇报个人思想，又汇报业务工作，自觉接受批评监督。某仓库摸索的业务干部定期向全库党员做述职报告的做法也开始推广。业务工作的开放度大了，但市场越是活泛，党纪越要严明，党员干部要在党纪规定的范围内活动。据了解，该分部财务处、生产办公室等部门党支部，从各自实际出发，制定了业务活动的具体制度与纪律，进一步完善了基层党组织对业务活动定期检查、定期考评等8项制度，使“按制度搞保障，靠纪律管业务”的要求落到实处。今年7月，太原一家工程公司准备出大价钱购买某弹药仓库一批国防木料，由于这种交易违反上级有关政策，主管部门和仓库领导予以拒绝。
〖-ZW/正文〗
