〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟道伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王中军堪称“猪苗供应站”站长
    本报讯 钟道伟报道：青岛警备区某海防团摩步连战士王中军养猪数字连年翻番，成为全团及附近乡村的“猪苗供应站”。
    3年前，新战士王中军自荐担任饲养员。他潜心总结出“喂猪无巧，栏干食饱”的要诀，当年生猪就出栏6头，为连队创收2000余元，本人也入了党。今年以来，他不仅当了生产班的班长，还当上了“猪苗供应站”的站长。截至9月下旬，已向全团各连队及附近乡村供应82头优质猪苗。
    白哈巴边防连4年里6上银屏
    本报讯 乔新彦、张年春报道：9月18日，白哈巴边防连官兵完成了大型爱国主义教育专题片《肝胆昆仑》的配合拍摄任务。这是该连4年来第6次配合上级机关拍摄电视专题片。
    该连位于祖国雄鸡版图上的尾部，哨所掩映在一片白桦林中。壮美秀丽的自然风光和连队艰苦奋斗的精神，吸引了电影、电视工作者，大型纪录片《边关军魂》等多部影片都曾在这里拍摄。
    九连有本“亲人留言簿”
    本报讯 王锦鹏、魏建军报道：兰州军区某团九连为了配合做好战士经常性思想工作，专门建立了一本“亲人留言簿”。4年多来，先后有120位战士亲属的赠言、信件和照片上了留言簿。新战士小聂怕苦怕累，萌生私自离队的念头。连队党支部给他父母写信，请他们帮助连队做工作。小聂的父母写信鼓励儿子，并寄来了一张全家福。连队以此鞭策他不怕吃苦、安心服役。从此，小聂苦练军事技术，两次立功受奖，今年3月被破格提干。
    80高龄的满族老大娘高玉珍，40多年前丈夫在上甘岭战斗中壮烈牺牲。驻地某仓库勤务排的干部战士把老人当作自己的母亲，承担了所有的农活和家务。图为官兵们扶大娘游园赏月。 徐建摄
    临床班常年坚持为病人邮寄报告单
    本报讯 胡安民、牟志永报道：97医院勤务队临床班女战士从1978年来，坚持义务为病人邮寄报告单，她们在门诊部常年设立服务台，对那些远道而来的、当天需要回去的患者开展邮寄服务，对有病理征兆的报告，她们还请专科医师附上治疗意见。16年来，人员换了一茬又一茬，义务邮寄活动从来没有间断过，所邮寄的千余份报告单无一丢失。RW：王中军；饲养员
〖-ZW/正文〗
