〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“一走了之”今朝“三堂会审”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空推行主官离任财务交接制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴良陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理制度/南空后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱兴良、陈汉忠报道：“签字仪式开始。”随看南空后勤部领导洪亮的声音，新老站长及上级机关代表先后走上主席台，在文件上签名。这是9月中旬，南空某部主官离任时财务交接的一个场面。
    过去，这个部队主官离任时往往只注重军政工作的交接，经费方面则“有肉烂在锅里”，造成悬案多、扯皮多，无法全面考核主官经费管理水平和任期政绩，经济责任制挂在“空档”上。
    为改变这种状况，增强部队主官的责任心，南空后勤部自去年开始推行场站站长离任财务交接制度，由军区空军后勤部财务处、航空兵师机关派人“三堂会审”，签字画押。任职期间，后勤保障工作怎样？经费使用是否合理？开源节流如何？帐上结余还是亏损？交接书上都一目了然。某场站站长离任前进行财务交接时，有50万元超支的大“窟窿”，尽管事出有因，但经“三堂会审”后，老站长深感愧疚，表示要在新岗位上引以为鉴。新任站长也因“亏”吃在明处不再耿耿于怀。上级财务部门据此提出整改建议，给新任领导班子打了一针清醒剂。目前，南空部队95％以上保障单位的财务工作都搞得井井有条。
〖-ZW/正文〗
