〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团狠抓《纲要》落实基层建设取得全面进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“五句话”打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、特约通讯员邱胜斌报道：团队建设一度跌入低谷的厦门警备区某团，按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话总要求规范基层建设，狠抓《纲要》落实，成为南京军区先进团队，军委领导称赞他们翻身仗打得好。
    这个团驻守在靠近厦门经济特区面对大小金门的3个小岛上，4年前连续发生了几起事故，团队建设跌入低谷。怎样才能从挫折中奋起？新上任的团党委成员认识到，指导基层各项工作，加强团队全面建设，必须认真贯彻落实江主席的“五句话”总要求。修订后的《军队基层建设纲要》颁发后，他们更加自觉地把“五句话”放在统领地位，扎扎实实地狠抓落实。
    落实“五句话”要有坚持不懈的恒心。他们在实践中不受各种应酬干扰，不受突击性任务影响，不因工作取得成绩松劲，不为出名挂号走神，任何时候、任何情况下都紧紧围绕“五句话”抓落实。团领导坚持每年蹲点100天以上，每季度分别同全团干部谈一次心，组织一次讲评，每月开一次思想分析会，每周组织两次战备方案演练，每逢重大节日都到海岛同战士一起过。
    落实“五句话”要有坚韧不拔的毅力。他们在困难面前不低头，挫折面前不气馁，养成了特别能吃苦、特别能战斗的作风。台风把菜苗刮跑了，他们垒起挡风墙，让家里寄来菜籽再种，使全团蔬菜自给率达75％以上。岛上随军家属就业难，团党委采取内部消化、外部联系、团里补贴等办法，使22个随军家属全部安置了工作。他们还肩扛手提，拉沙运石，在无淡水、无长明电、无居民的小岛上建起一流的营房。今年8月中旬，团长洪维平同在家常委战狂风暴雨、顶炎炎烈日带领部队连续奋战7天，保质保量地铺设了17公里长的地下和海底通信电缆。
    几分耕耘，几分收获。这个团靠“五句话”打了翻身仗：团党委被省军区评为先进团党委，团司令部、政治处、后勤处分别被评为省军区、南京军区先进单位，全团有19名干部受到省军区以上领导机关表彰。
〖-ZW/正文〗
