〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布勃卡与米切尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以35次打破撑杆跳世界纪录而闻名于世的乌克兰田径明星布勃卡，近来却博得了个令人不敢恭维的名声：“布勃卡现象――金钱”。
    前不久结束的欧洲田径锦标赛，因为只给夺冠者提供冠军头衔和奖牌，而别无其它“实惠”，布勃卡便以“想与家人团聚一段时间”为由，未参加此次赛事。而以往布勃卡每参加一次大奖赛，不仅可拿到可观的出场费，且每破一回世界纪录，都可获取一大笔金钱；也因此在他每次将要打破世界纪录时，都只把横杆抬高一点点，以便为下一次破纪录留下余地。于是人们便不无冷嘲地称这为“布勃卡现象――金钱”。
    可见，即使在崇尚物欲、追求金钱的社会环境里，人们对一心只向钱看也不以为然。
    说到这里，我想起一个名叫米切尔的英国水兵，他前些时参加世界杯足球赛竞猜活动，因猜对了10场比赛的8场结果，而荣获350万美元的巨额奖金，由一介水兵一下子成了百万富翁。然而，米切尔并未因此而过度兴奋。他甚至由此而担心英国海军会将他拒之门外，结束他非常热爱并已在海上漂泊了20多年的水兵生涯。米切尔说：“海军就是我的生命。我不希望我的暴富会使英国海军部感到震惊，从而中止我所热爱的事业。”同为西方人，布勃卡为了钱，将自己的高超技能当作筹码，待价而沽；而米切尔在获巨额奖金时，首先想到的却是其所热爱的事业。倘就两者作些比较或评判的话，我们无疑该鄙夷于前者而称道于后者！
    道理很简单，无论哪个民族，哪个国家，其社会劳动有分工，岗位有不同，劳动报酬也有多寡之别。而任何一个民族的生存，社会的进步，国家的发展，又无不得益于其把事业看得比金钱还重的敬业者。相反，如若每个社会成员都只奔钱去，而不顾及社会，如司马迁形容的：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，“有钱便是娘”，什么职业道德、社会公德，一概弃如敝屣，那么，这个民族若想兴旺，若想强盛，怕是很难。诚然，在我们国家发展社会主义市场经济的条件下，人要生活得好些，总离不开金钱。然而，人作为“社会关系的总和”，又不能仅为了一己私利而忘却对社会应负的责任，让金钱迷住了眼睛。“不计名利，忘我奉献”，“弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔”，我们许许多多有名或无名的劳动者，正是以这种精神，在各自的岗位上，为社会进步和国家富强而尽职尽责、发光发热。从这个意义上说，“志于事业，则富贵不足道；志于富贵，则其人不足道。”
〖-ZW/正文〗
