〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲的头头是道教的招招可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军帮助连长指导员提高抓落实的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、记者张海平报道：“你们讲的都对，就是落实起来摸不着边，针对性和操作性比较差。”近年来，沈阳军区某集团军在帮助连长指导员提高抓落实能力方面动了不少脑筋，想了不少办法，却收到这样的信息反馈。
    针对性强、可操作性强的办法从哪里来？怎样才能力避说起来头头是道，做起来摸不到边际的“大呼隆”做法？军领导先后与百名连长、百名指导员进行了座谈，在倾听基层干部的“难唱曲”中摸清新情况，悟出好办法。集团军李政委向连长指导员讲怎样做好经常性思想工作时，一招一式地教他们掌握克服用小道理安慰代替批评教育，用息事宁人和稀泥的方法代替思想工作，用实惠感化代替思想教育，用矛盾上交代替自身解决问题，用算总帐代替经常性思想工作等7种不正常现象的办法。记者在军教导队采访，看到不少连长指导员手中本子上，都记着今年各级领导帮教的怎样解决连队具体问题的办法。正在这里给连长指导员讲课的罗军长告诉记者：打仗需要好武器，抓落实需要好办法，有了好办法才能抓好落实。
〖-ZW/正文〗
