〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年修养丛书《绿色年华》下发全军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导要求读好用好；发挥其作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青向荣高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《绿色年华》/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 解青、向荣高报道：一套旨在弘扬爱国主义主旋律，用科学理论、民族美德、优良传统和时代精神塑造“四有”军人的青年修养读物――《绿色年华》丛书，日前出版发行，为全军官兵献上了一份宝贵的精神食粮。
    中央军委江泽民主席指出：“提高军队精神文明建设的水平，最重要的是提高官兵的思想道德素质。”总政领导对江主席的重要指示高度重视，多次强调要加强和改进军队青年的思想道德教育。组织编写这套丛书，就是贯彻落实江主席指示精神的重要举措。丛书针对青年官兵经常遇到的理想志向、人生榜样、社会交往、学习成才、遵纪守法、婚姻恋爱、审美情趣、利益得失等问题，作了深入浅出的阐述，把弘扬爱国主义主旋律和讲立身做人的基本道理有机地结合起来，把行为引导与理论灌输结合起来，激励青年官兵立足本职、献身国防，努力把自己锻造成合格的“四有”军人。
    这套丛书共8本，由总政组织部主编、解放军出版社出版。总政领导要求各部队共青团组织，运用生动活泼的形式，组织青年官兵把这套丛书读好、用好，切实使其发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
