〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军占领海地总统府
    美国军队11日中午占领了海地总统府和政府各部办公楼，并把那里的工作人员驱赶出去。
    据报道，美国士兵占领总统府和政府各部门是为流亡在美国的民选总统阿里斯蒂德15日回国重新掌权做准备。
    美国驻海地大使威廉・斯温11日会见了在海地军方支持下上台的“临时总统”若纳桑。斯温说，若纳桑保证合作，并将很快下台。
    美继续向海湾增兵
    在伊拉克正式宣布从伊科边界撤军后，美国仍继续在海湾地区部署兵力。参谋长联席会议主席萨利卡什维利11日在五角大楼举行的新闻发布会上说，美国在海湾驻有1.9万名军人，另有4.45万部队正在部署或计划部署在海湾地区。五角大楼已在海湾地区部署了大约200架飞机，并决定向这一地区增派467架战斗机。此外，西方盟国在海湾地区也已部署了52架作战飞机。
    俄派特使赴伊科斡旋
    俄罗斯外交部发言人卡拉辛11日宣布，俄不能让海湾局势失控，为此已派外交部第一副部长伊万诺夫和中东北非司司长波苏瓦柳克作为总统特使前往伊拉克和科威特斡旋。
    卡拉辛在11日下午的记者招待会上强调，俄罗斯对海湾目前剑拔弩张的局势深为不安并严重关切。
    10月11日，一队伊拉克士兵准备撤离伊拉克南部边境城市巴士拉。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
