〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌第二属谁家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，中国选手已夺得了106枚金牌，金牌总数第一已成定局。谁居第二，成了人们议论的热门。
    随着亚运会比赛日益接近尾声，日韩两家争夺金牌总数第二的局势也日趋明朗。10日，韩国和日本金牌各为33枚和32枚，相差仅一枚；11日，两家位置倒了一下，日本又领先于韩国，分别为36枚和35枚。
    从开赛那天起，日本队就发誓要多拿金牌，争坐第二把交椅。开赛第一天就拿下6枚金牌，而韩国队只是个零。三天之后，韩国队还以颜色，一下子夺得6枚金牌。到了10月8日，韩国队又以24：22超过了日本队。到今天为止，日本拿了41枚，韩国紧随其后，得了38枚。
    从目前日韩两家金牌数交替领先的情况看，很难断定谁将坐上第二把交椅。从赛场表现来看，韩国队气势正旺，而日本队似略处下风。但从余下来的比赛项目分析，日本队的强项田径、柔道、软式网球等项还有近20枚金牌待取，在射击、自行车、棒球等项目上也有夺魁希望。这样，日本队金牌总数可望超过60枚。
    今后几天，韩国队比日本队有望夺金的项自要多一些。他们在田径、射击、乒乓球方面有众多夺冠人物，拳击项目上已有11人进入了决赛。但真正有把握夺金的除女篮外，其它项目不多。在今后的5天中顶多能夺得20多枚金牌。韩国队要坐金牌总数的第二把交椅，必须从日本等队手中“挖”出点金牌来。不然，就只好当第三名了。（本报广岛10月12日电）
〖-ZW/正文〗
