〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行的丰碑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航行的丰碑/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，东海海域狂涛迭起。从武汉某造船厂分娩出来的一艘国产新型潜艇，顺江而下，到此接受滔滔巨浪的庄严洗礼。
    此刻，躺在武汉石门峰山岗墓碑下的海军军代表李道忠，你该坦然地接受同事们放在你墓地上的花环，欣慰地笑一笑了。你不正是为着这一天的早日到来而劳累过度，猝然倒下的吗？
    A
    你走了已整整3年了，可你那白发苍苍的妻子每天晚上依然坐在窗前，痴痴地凝望着你工作过多年的办公室里的灯光，像以往一样等你回来吃夜饭。当然，她还像以往一样，决不奢望你能提前一点儿回到家门。
    1971年她从山东潍县随军后的20年1000多个星期天里，你总在办公室里度过；10年的假期，你没休过一次；一年365天，你几乎天天在加班加点。中午11点半下班，你不到12点15分不走；下午5点下班，你不到6、7点钟不挪动身子。你老伴总是在家把饭菜热了又热，等你回来，全家人几乎没吃过一顿囫囵饭。结婚35年来，你没能抽出哪怕半天的时间来陪妻子逛一次公园，或者遛一次马路。你把自己能挤出来的全部时间，都用在舰艇监造工作上。有人说，如果拿加班费，你就会成为“加班万元户”，可你的同事和领导都证明，你这辈子没拿过一分钱的加班费。
    人毕竟不是机器。由于劳累过度，1984年体检时，医生就发现你患有严重的高血压，可你从没因病请过一天假。当国家重点科研项目――这艘新型潜艇工程上马后，你豁出命来拼上了。
    经过多少个日日夜夜的论证、核查工作，来自军内外90多名教授、专家和工程技术人员于1991年3月中旬云集武汉，召开这艘潜艇动工前的价格协调会。军代表室人员紧张，作为这个工程审价的总会计师，你既要全身心地同代表们谈业务，又要负责这么多人的吃、住、行，每天夜里都要工作到凌晨三四点钟，整整8天8夜连轴转。当你那天午夜在火车站送走最后一位客人，早上又照常上班写总结报告时，一支烟只抽到一半，就突患脑溢血，脑袋一歪，倒在了办公桌前，为你55岁的生命划上了一个悲壮的句号。你终于没来得及同你的老伴说上一句告别话就匆匆走了。
    B
    你的徒弟小张怎么也不相信“一个大好人”就这样离他而去了。一不小心，他又下意识地像往常一样，给你泡了一杯热气腾腾的浓茶。他最了解你每天在忙些什么。
    作为海军装备技术部驻武汉某造船厂的军代表和会计师，你一直担负着海军潜艇和水面舰艇制造的审价工作。这是一门技术性极强的专业。你要对一艘舰艇千千万万个组成部分的材料、造价逐一进行仔细的研究，才能作出各个厂家都能接受的合理价格。军费有限，你总是尽自己最大的努力，为部队省下一点钱，多搞些现代化的装备。
    1986年9月，为了合理订出某型产品的出厂价格，你用整整3个月的时间对该设备的401项成本的明细资料、数千项材料进行了逐项审查和估算，又用了两个多月的时间与工厂逐项讨论核实，共发现72个问题，一下子核减出人民币620万元。
    1988年，你对某潜艇改装中修成本的500项明细资料，不分昼夜地审查达90多天，共查出问题57项，核减经费210.5万元。
    1990年8月，你对某厂生产的一种报价152万元的舰用新型焊接材料的成本和工时一遍又一遍地核算，终使对方核减了25万元。
    还有一次，在某型潜艇的成本核算中，你查阅了大量的材料，并多次到工厂车间、船台与研究所摸情况，提出厂方主机、飞车等10多项开支是不合理的。工厂不予承认，你摆出全部事实证据，中国船舶总公司等有关部门经过反复核实后，证明你是对的。这样，该艇的造价一下就被核减了70.5万元。
    一个不掌握高度现代化装备知识和对海军现代化建设充满热情的人，是绝对做不到这一点的。你是农民的儿子，只上过小学。1956年入伍后，你贪婪地学军事、学文化，后来以优异的成绩在武昌海军预校毕业。1963年5月，你又以全部课程5分的成绩从海军监造财务班毕业，走上了军代表的岗位。后来，你在海装系统财务培训班中，又以7门课程全部100分的成绩获第一名。加上实践上的刻苦摸索，使你成为海军舰艇审价界的“巨擘”。为此，只要你走到谈判桌前，就没有攻不下的难题。
    C
    你的3个儿女又跪在了你的墓前。他们都用泪水表达对你的深深思念。可我知道，你心里觉得对不起他们，很愧疚。
    你掌管着舰艇制造的数额巨大的财权，在与地方厂家购货谈判时，只要你脑子“活”一点，不仅自己可得到许多好处，也会轻而易举地为你3个孩子的前途打开通道。然而，正是由于这巨大的财权掌握在你手里，才使你的孩子们吃了许多的苦头。
    大女儿海玲高中毕业后，你只要跟厂里打声招呼，她就可以上班了。可你就是不肯开这个口。她在家待业了两年后仍没有工作，急得团团转。为此，你让在工厂幼儿园工作的年仅45岁的老伴提前退休，叫海玲顶替。没想到的是，与她一起进厂的绝大多数人分到了理想的工种，而海玲却被分配去干那些男青年都不愿干的电焊工。她哭着闹着，躺在床上不起来。等待你说情的机会就摆在你面前。按说，你同厂领导打了多年交道，只要你一开口，万把人的厂里调换个工种还不是轻而易举的事？可你知道，这个口一开，就欠了厂里一笔人情债，以后在同厂方进行设备核价时，自己的嘴就硬不起来。于是，你狠狠心对大女儿说：“这可是技术活儿，学会了将来到哪里都有饭吃。”女儿只好上班了。
    那是个炎热的夏天，你去厂里办事，路过一艘正在建造的轮船旁，看见一个戴着安全帽和一副墨镜的年轻人，在烈日的炙烤下艰难地抱着焊枪电焊，厚厚的工作服全湿透了，脸上泪水与汗水一起直嘟嘟地往下滚。你猛一惊：这不是海玲吗？一种做父亲才有的怜悯之情油然而生，心一抽搐，泪水便盈满了你这个山东汉子的视线……
    二女儿海红接受了姐姐的教训，高中毕业两年后，看到报上登的招聘广告，就考上了市郊一家公司的职员。
    1987年，你心爱的儿子海亮又高中毕业了。看到别的同学都分配了工作，已待业一年多的儿子朝你发了火。没办法，他去自费参加地方电大学习，后来考上了厂里的技校。可毕业后，他分的工作还是电焊工，心中不快。但你对他说：“爸爸不能求人情。你年轻时多吃点苦，将来对自己有好处。”由此，你3个子女全部走上了自强自立的人生之路。
    就这样，你经手的10多亿人民币中，一笔笔清清白白，没给你的亲朋好友谋一点私利。
    值得你欣慰的是，你的孩子们都懂事了，他们理解了你。
    D
    你的同事们在清明节的聚会时，又给你倒上了一杯酒，等你来相聚。自然，大家的话题又离不开你的一生。有夸赞你工作的，说你当会计28年来，先后主持了70多艘舰艇的审价、定价工作，为国家节省的国防经费，有据可查的就达5000多万元。
    有骂你“傻冒”的，说你这个正团职上校面临退休时，一个很要好的地方朋友请你去深圳，那里正缺你这样的人才，月薪最低是800元。可你却婉言谢绝了。你的家里一点也不富裕，全部的家具都是60年代部队配发的，连一台彩电也买不起。然而，几天后军代室领导找你，说你退休后反聘你，每月加工资80元钱，问你干不干，你毫不犹豫地答道：“干！每月8元钱也干！”
    也有夸你不计荣誉的。一次，上级鉴于你为部队舰艇监造作出的突出成绩，指名要为你记功。可代表室只有两个立功名额，而恰恰有两名同志当年获国家和军队科技成果奖。领导找你，嗫嚅了半天不好意思开口说这件事。你却主动地劝慰起领导来：“哈哈！我一大把年纪了还记什么功？让给年轻人吧！我当战士时就立过一次三等功和一次二等功了，当干部后又立过功。”领导感动地点点头，一切安慰都是多余的。
    然而，一个为了国防事业忘我拼搏的人，荣誉是不会忘记他的。尽管你一再谢绝荣誉，但国家物价总局表扬过你，国家财政部表彰过你，海军评你为“优秀共产党员”和“先进财务工作者”，你立功受奖的卡片装满了档案袋子。在你倒下一年之后，海军党委给你追记了一等功。
    只是，你的同事们惋惜你走得太早了。
    不，你没有离去。你平凡的名字就镌刻在万里海疆那一艘艘航行的丰碑上，永远矗立在海军现代化建设的史册里。
〖-ZW/正文〗
