〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又过一年，岛上刮过一场台风。从锚地防台回来，就有消息传来，说刮台风那天，那个弹一手好吉他的女兵在泥石流中扒土救人时，被山坡上滚下来的石头砸断了右手的三个手指。
    这个消息让我难过了好一阵子，直到我终于请下假去医院看她的时候，晚儿已经出院了。
    晚儿挺乐观，她说：“我体重70多斤，掉三个指头算什么。”我却怎么也乐观不起来。听说晚儿出事后哭了一天一夜。不久，晚儿退伍了，我转了志愿兵。每次休假我都去看她，晚儿笑笑，说“这有点不公平，男兵可以转志愿兵，女兵却不行。”
    去年夏天，娘给我来信，她告诉我，晚儿跟一个老师傅到外地做裁缝去了。临走把那把红木棉吉他留给了我。
    我知道晚儿再也不能用纤细的手指弹吉他了。
    从此我就没了晚儿的音讯，也不知她去了哪儿，生活得怎样。
    静静地望着天际几颗小星星，远处仿佛隐隐约约传来几缕琴音：
    ……
    她是我的好朋友
    不管心儿多烦恼
    只要月光照在我身上
    心儿像白云
    轻轻地飘呀飘
    这不是晚儿常给战友弹的那支曲子吗？
〖-ZW/正文〗
