〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的青绿（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，绿肥红瘦，暖风拂怀，比妩媚妖艳的三月多了三分端庄两分典雅一分成熟。
    我就是这时候走进海军402医院的，没有什么要紧事，只是顺道看看。迈进医院大门，四周青翠的树叶便层层叠叠地涌进眼眶，仿佛一直绿到了心底，让人不由自主地觉得医院是个被无限放大了的盆景。这盆景摆在文化名城青州市郊外，美丽得让那条笔直而来的柏油路，如同青州市投来的不肯割舍的目光。
    然而，在这令人怦然心动的秀姿丽态里，却掩着一角扭曲的“风景”：一圈高墙围着个精神病科。
    精神病人被人们称作“疯子”、“狂人”等等，没有理智的堤坝来约束自己的言行。我小时候有个邻居是精神病患者，他总是出其不意地给别人找点麻烦，病得凶时，常常闹得四邻鸡犬不宁……我决意要到精神病科探访。
    院子不大，很整洁，花池里的冬青树修剪得整整齐齐，院子四周绿树成荫，鸟语花香，很像一个普通的营区小院。穿白底蓝条病员服的病人有的在悠闲散步，有的在下棋，有的坐在凉亭的石凳上托腮冥想……平静如水，一种安宁的气氛弥漫在整个院落，我像置身于一个敬老院。
    这只是瞬间的感觉。我的到来使病人们纷纷侧脸朝我注目，安宁的气氛立即被这些目光搅乱。有几个病人朝我笔直地走过来，目光呆滞，呆滞的后面却又隐藏着猜疑式的尖利和敏锐；他们极力堆出友好的笑容，但笑容中又夹杂着几丝狰狞。陪同我的科室贾主任和孙护士长制止他们靠近我。走进医生办公室，我才松了口气。
    我不由得为常年与这些精神病人打交道的医护人员担心起来，他们不恐惧吗？
    30多岁的护士长孙淑华笑笑，一脸处变不惊的神态。她从1981年组建精神病科起，就一直在这里工作至今。有一次她被病人一脚踹在胸口上，当场昏倒在地，还造成轻微脑震荡。她已记不清有多少次挨打受骂了，她永远不忘的是，这些病人都是自己的战友！
    这时一位娇小清秀的护士推门进来，想询问什么，见有陌生人在，嘴唇动了动，就害羞地浅笑一下跑出去了。主任说她叫梅红。这么瘦弱胆小的护士也能在这充满暴虐与颠狂的地方工作？狼群里的羔羊，不被撕碎也得吃尽苦头。按照常规，她应该想尽办法逃离此地。但她没有。有一天她蹲在地上打开水，被患狂躁型精神分裂症的病人一脚踹在背上，她的额头撞在墙上，膝盖磕在地上，鲜血直流……一个姑娘，无缘无故地被人打得头破血流，单是这份委屈，梅红就有充分的理由找科领导、找院领导要求换科室。但是梅红只躲进宿舍哭了一会儿，工作依然，笑容依然，只是那几天的走路一瘸一跛。
    我在走廊上碰到梅红，问她为什么不调走，那是个机会。她扭着白大褂的扣子说：“我走了，别人也得来呀。”
    这是极朴素的辩证法，是宁可自己淋雨也要把伞让给别人的高尚，是宁可冒险退到悬崖边上也要为病人走向康复让出一条路来的高尚！
    在精神病科工作，需要这种高尚，需要随时随刻实践这种高尚。这个科的医护人员全都遭受过病人的拳打脚踢，甚至被病人用大便甩在脸上。许许多多的故事让人听了胆寒，让人的心灵为之颤抖，也为他们热泪满襟。
    这何尝不是一个特殊的园圃？医护人员以胆量，以勇气，以宽广的胸怀，以忍辱负重的精神扶直这些扭曲的小树。这样的奉献，比起战场上浴血奋战的战士，比起驻守在边陲哨卡的士兵，并不逊色！
    离开医院时，我不禁再看了一眼两旁枝接柯连、翠叶翳天的树木，树木的青绿是短暂的，青绿的生命意义是永远的。
    他们在灵魂深处植下了青绿的人生！
〖-ZW/正文〗
