〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大考”还在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国体育代表团副团长徐寅生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开赛以来一直雄居榜首的中国体育代表团蝉联金牌总数第一已是胜券在握。值此之际，记者采访了中国体育代表团副团长徐寅生。
    “大考”还在后头
    作为代表团副团长，徐寅生对中国运动员已摘取一百多枚金牌感到由衷的高兴。但他同时指出，切勿因为我们在亚运会上获得了成功就“欢声雷动”。因为，正如袁伟民团长所比拟的，亚运会比赛只是“中考”，真正的“大考”――奥运会比赛还在后头。我们不能光看金牌多少，更不能满足于金牌总数第一，关键是要看是否出了好的成绩。从目前的情况看，我们真正具备在奥运会上夺金实力的项目并不多，任务还很艰巨。
    非拚搏无以功成
    徐寅生非常赞赏中国运动员在亚运大赛中奋力拚搏，为国争光的精神。他举例说，昨天“马家军”的张林丽跑女子3000米的成绩并不很理想，比她自己的最好成绩慢了36秒。事实上并非她的运动成绩下降了，而是她的脚伤得很厉害，脚掌化脓了，她带伤跑出这样的成绩，很不容易，该受到表扬，而不是批评。
    新秀切忌昙花一现
    在参加本届亚运会的中国运动员中，有不少是近年涌现的新秀。徐寅生就此指出，好成绩往往出自新手。这次跳水、射击等项目出现了一些年轻有为的新面孔，希望他们坚持下去，而不是昙花一现。老队员有老队员的长处，但也有他们的弱点。新老队员相互取长补短，方能使中国的体育事业长盛不衰。
    经验值得好好总结
    在谈到中国参赛队伍的表现时，徐寅生首先肯定了中国游泳队。他指出：“中国游泳队在一个月的时间里参加了两次大赛，而且在亚运会比赛中个别项自的成绩超过了世界锦标赛，显示出了真正的实力，进步较大。”同时，他称赞体操、跳水、射击、拳击、射箭等项目取得的理想成绩。
    徐寅生对中国乒乓球队的表现感到满意。他认为“女子好于男子”。在亚运大赛中，韩国、香港队都显示了很强的实力。徐寅生说：“亚洲乒乓球这样发展下去，战胜欧洲是有希望的。”
    谈到亚运会足球大战时，徐寅生说，中国代表团很重视足球，因为它有着比一块金牌更重要的意义。中国足球队这次有进步，是有希望的，但我们对足球规律性的东西的掌握还需上一个档次。
    徐寅生希望中国运动员认真总结经验教训，继续顽强拚搏，为祖国赢得新的荣誉。（本报广岛10月12日电）RW：徐寅生；体育代表团副团长
〖-ZW/正文〗
