〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终遵照“五句话”的总要求做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/基层建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻《军队基层建设纲要》以来，军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，作为《纲要》的灵魂和核心，在全军部队已经深入人心，使我们对如何加强新时期军队基层建设，从认识到实践都产生了一个飞跃。为了发展目前这样一个好的势头，我们要再接再厉，一以贯之地按照“五句话”的总要求做工作，抓落实。
    始终遵照“五句话”的总要求做工作，关系到基层建设的方向和长远发展。从前一段贯彻《纲要》的实际情况看，是不是始终遵照“五句话”的总要求做工作，效果是大不一样的。凡是始终这样做的，部队上下思想就统一，步调就一致，措施就得力，各项工作就能紧张有序地展开。而在客观条件大致相同的情况下，有的单位基层建设起色不大，甚至出现这样那样的问题，原因固然是多方面的，但根本的一条是按超“五句话”总要求做工作的观念扎得不牢，落实得不好。因此，把“五句话”当作口号还是真正付诸实践，不只是一个方法问题，而且是衡量各级党组织和机关乃至基层每个干部战士，对部队建设方向是否明确的重要标志。在这个原则问题上，全军同志头脑一定要很清醒，态度要很鲜明，行动要很坚决，真正做到毫不动摇，始终扭住不放。
    始终遵照“五句话”的总要求做工作，首先要有强烈的统领意识，坚持把基层方方面面的工作用“五句话”的要求加以规范。具体说来，就是要做到：制定规划，要用“五句话”统揽；布置任务，要用“五句话”指导；检查评比，要以“五句话”为标准；总结推广经验，要着眼于更好地贯彻“五句话”的要求。并且不因形势变化而动摇，不因任务转换而淡化，不因名利诱惑而偏废，不因有点成绩而懈怠。真正把落实“五句话”的目标定在坚持正确的方向上，不满足于仅仅做好具体工作，完成具体任务；定在打牢部队建设的基础上，不是只顾眼前、不顾长远，只求过得去、不求过得硬；定在力求基层建设协调发展、全面进步上，不是只求单项冒尖，只抓“拳头产品”。总之，要把加强基层全面建设建立在对“五句话”总要求全面、准确、科学的认识基础之上。
    始终遵照“五句话”的总要求做工作，归根结底要靠真抓实干。“五句话”的总要求，涵盖了基层建设方方面面的主要工作，内容极其丰富，每一项要求的标准都很高。这不仅要求我们转变观念、提高素质，改进作风，同时需要作出长期的大量的艰苦细致的工作，舍得付出心血和汗水。每一位基层干部，为着落实“五句话”，把基层建设真正搞上去，都应努力做到：不畏艰辛，甘于奉献，甚至作出必要的牺牲。各级领导机关，特别是旅团机关，都要坚持深入基层，服务基层，优先基层，为落实“五句话”，搞好基层建设尽心尽职尽力。总之，我们要像今天本报报道的某海防团那样，上上下下都以坚定不移的信念，坚持不懈的决心，坚韧不拔的毅力，为落实“五句话”的总要求竭尽全力，为加强基层的全面建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
