〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女国脚绿茵场勇夺桂冠马家军田径赛再刮旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/马家军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月12日电 记者董国政、范江怀报道：今天，广岛上空突然刮起的六级大风，没有削减中国选手夺金的势头。我健儿又将6枚金牌稳稳地放入囊中，使金牌总数增至106枚。
    在今天射击比赛的阵阵枪声中，我国枪手们枪枪“中奖”，摘取了女子标准步枪3×20团体、男子标准手枪团体和个人三项冠军。
    在广岛刮风之时，亚运田径场上“马家军”弟子也刮起了旋风，曲云霞、刘莉力克群芳，荣膺女子800米冠亚军，马家军男弟子穆维国在800米决赛中，获得亚军。
    今天刚开赛的柔道场也传来捷报。我健儿张颖刚柔相济，力克对手，获女子72公斤以上级桂冠。
    屡战屡胜的中国女足，今天势不可当，两度敲开日本队球门，以2比0夺得了这块沉甸甸的金牌。
    明天的金牌主要产生于搏击项目。其中拳击12枚，柔道4枚，武术2枚。乒乓球将进行女单、男双和混双决赛。由于我两对男双选手失利，桂冠实际已落入韩国队囊中。我健儿可望在女单、混双项目有所作为。
    射击比赛将决出最后六枚金牌，我选手实力不凡，在四个项目上有望夺魁。
    明天将是日韩两队争夺金牌第二的关键一天，日本队欲在柔道、射击上添金，而韩国队渴望在女篮和拳击项目上丰收。
〖-ZW/正文〗
