〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技服务南沙官兵喜沐春风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/科技服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在南沙采访，多次见到被南中国海的烈日、海风熏烤得面孔黝黑的科技人员，他们有的是刚出校门的大学生，有的是年近花甲的教授、高工、研究员。几年间，海军后勤科技人员累计已有数百人次奔赴南沙岛礁，有的往返十几次，有的在礁上一住就是数月。于是，一项又一项科研成果开始改变着南沙守礁官兵的生活。
    无土栽培 果蔬保鲜
    每人每天一盘鲜菜
    本报讯 特约通讯员刘焕武、记者司彦文报道：每人每天一盘新鲜蔬菜――几年前南沙官兵的一个梦如今已变成现实。
    蔬菜无土栽培在各岛礁喜获成功，果蔬保鲜难题被攻克，使守礁官兵在补给后的半个月内还能吃到黄瓜、青椒、西红柿。
    记者几乎在每个岛礁都有一个新发现：一小包经过脱水处理的“升华甘菜”，用开水一冲就是一盆碧绿鲜嫩味美的菜汤。
    记者了解到，从1990年开始，海军共投资100多万元，在南沙岛礁实施蔬菜无土栽培新技术。海军医学研究所研究员江振林和海后军需部高工林文全、黄宪标，成为第一批“南沙菜农”。他们指导各礁建成一箱箱由栽培“基质”和营养液组成的无土“菜地”，给官兵讲述无土栽培原理，手把手教会大家操作。如今，南沙蔬菜无土栽培面积已扩大到数百平方米。
    南沙岛礁年平均气温在30摄氏度以上，从大陆运来的新鲜蔬菜如何才能保鲜？海军医学研究所研究员陈政明，带领大家研制出一种新型保鲜剂，黄瓜、青椒、茄子、西红柿、青菜经保鲜处理后由大陆运往南沙岛礁，在普通的棚内贮存半月，损耗率已由原来的50％下降到13％以下。
    有限空间 精心设计
    “高脚屋”能居能战能玩
    本报讯 特约通讯员刘焕武、记者司彦文报道：凡到过南沙岛礁的人，都会惊叹小小的“高脚屋”，不但能够抗御南中国海的狂风恶浪，还兼有生活、工作和战斗的多种功能。
    记者登礁时首先看到，小型码头使补给十分方便；“高脚屋”由于设计精巧、布局合理和充分利用空间，厨房、宿舍、仓库、电站、泵房，生活保障设施十分齐全。更令人难以相信的是，这里也像陆地部队一样，建有“四室一场”，官兵们有看电视、下棋、打台球和看书学习的场所。还有一个袖珍篮球场，并因地制宜建起了游泳场。
    为充分利用空间，方便守礁官兵生活，工程设计人员匠心独运的地方随处可见：如房顶被用来收集雨水，通过导管汇入底层贮水池；房顶同时还可以种菜、晾衣、供人员活动。各礁堡都安装了风力或太阳能发电装置，电力能够用于照明、看电视、收发电讯、使用冰箱等，省油又省工，安静又干净。
    记者不禁想起6年前第一次赴南沙采访时看到的情景：守礁官兵的栖身之所，是搭建在礁盘上的简易竹棚。记者在发回的第一篇报道中称它为“南沙高脚屋，海上猫耳洞”。
〖-ZW/正文〗
