〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队员夺金摘银教头场外论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/马家军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于广岛刮大风，今天田径赛只决出三枚金牌。“马家军”女选手曲云霞、刘莉和男选手穆维国出战，夺得一金两银，而且三人的成绩均打破了亚运会纪录。
    镜头之一：800米女子赛跑开始了，一头短发的曲云霞、刘莉似两匹骏马，奔驰在红色的跑道上。她俩交替领先，但并没有把对手拉开太大的距离。曲云霞、刘莉开始冲刺了，看得出来，她俩并没有太使劲，显得轻轻松松，冲过终点的成绩分别是1分59秒85和2分零秒66，均打破了2分01秒04的亚运会纪录。
    马俊仁论兵：你们看，曲云霞跑得多均匀。我对她们跑出的成绩很满意。今天没遇强手，所以曲云霞她们难于跑出更好的成绩。
    镜头之二：男子800米决赛的发令枪响了。“马家军”的男选手穆维国参加了比赛。冲刺时，穆维国以0.28秒的差距，屈居第二。他的成绩不仅破了亚运会的纪录，而且把自己的最好成绩又提高了一秒多。
    在以往的亚运会男子800米的比赛中，中国选手从未进过前8名。穆维国夺得银牌，是我国男选手一个了不起的突破。
    马俊仁论兵：穆维国今天跑得比较理想。我现在正试验训练男选手，当然，穆维国练了六个月成绩提高很快，与他自己的刻苦训练也分不开。我还要感谢穆维国的前任教练为他打下了良好的技术基础。
    （本报广岛10月12日电）
〖-ZW/正文〗
