〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小书里的大思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书有大小。但却不是以文字的长短、开本的宏细来分。小书可以蕴含大思想，一本言而有用的小书，相信会比“洋洋万言，不及一物”的东西更实在。说句玩笑话，这就如同一棵坚利的牙齿比一大盘项链戒指有时更实用。这就是书的妙处。
    手头有本小书――《中国古今廉政故事》，小36开本，200余页，不足13万字，但可以称得上是本有“大思想”的小书。
    讲历史而着眼于为现实，这是编著者的初衷。他们披览卷帙浩繁的中国史籍，从中发现一面面足以照临世人的“史鉴”，精心拂去它上面的灰尘，展示给今天的社会。书中共收录了从上古到当代近200个古今人物的廉政故事，穿珠成串，其涵盖甚广，搜罗甚全，歌颂了中华民族和她的杰出代表人物大公无私、清正廉明的道德风范与代代相传、生生不息的伟大传统。其中，有拒金退车的晏子，有铁面无私的包公，有两袖清风的于谦，也有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家。从他们身上，既能认识到“廉”的重要，也能感受到这些杰出人物的人格力量。这一点，无论是对我们认识中国历史，还是面对现实，加强执政党自身的建设，都具有十分重要的意义。一本小书，能体现出这个“大思想”，可见编著者的苦心。
    更值得一提的是编著者突出了中华民族历史中反贪倡廉的优秀传统。“贪”，是政治上的腐败、私欲的无限膨胀，是贪赃枉法、以权谋私、阿谀奉迎、尸餐素位，为人民所深恶痛绝。中国历史上，特别是漫长的封建社会中，由于其政治、经济制度自身的严重弊端，使统治阶层的腐败成为普通存在的社会现实。“一任清知府，十万雪花银”，贪官污吏的丑恶行径在史书上随处可见。从某种意义上讲，封建社会制度是产生腐败的温床，腐败的产生的确有其历史必然性。但是，我们并不能因为这种社会现象的存在，而抹杀中华民族的优秀文化传统。必须看到，在贪官污吏形成的浊流旁，奔涌着一条浩浩荡荡的反贪倡廉的洪流。这是中华民族伟大精神的精华部分。正是由于有了这种精神与传统，中国社会才拥有了不断向前发展的活力。如果我们看不到这一点，往往就会陷入否定中华民族文化传统的虚无主义。而只有看到这一点，才能发展我们民族文化光荣的传统，张扬民族正气，坚决地同腐败现象做斗争。《中国古今廉政故事》一书，展示了反贪倡廉的中华民族杰出人物的阵容，讴歌了这一光荣传统，不能不让我们感叹此书虽小，意义深远，思想深刻。
    这部书的两位编著者都不是专业的历史研究人员，他们中的一位是机关干部，一位是军队的新闻工作者。能够完成这样一部书确实令人敬佩。尽管书中在“廉”的内涵与界定和个别人物事件的时序安排上尚有值得推敲之处，但其用史用典的准确、文字的质朴清新，节奏的快捷明朗，都给读者留下了极好的印象，堪称是一部文质兼具的著作。
〖-ZW/正文〗
