〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁周宗奎刘晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻“三北”部队推广水稻栽培新技术成效显著
    本报讯 杨宁、记者周宗奎报道：近年来，驻“三北”地区部队推广水稻栽培技术――早育稀植，种植面积近10万亩，4年共增产稻谷近千万公斤。在国家有关部委召开的新技术推广表彰会上，总后、北京军区、沈阳军区、空军、海军和国防科工委的15名先进个人受到了表彰。
    我军明年将招收新闻硕士研究生
    本报南京10月12日电 盛晓梅报道：经国务院学位委员会批准，南京政治学院将从1995年开始面向全国全军招收军事新闻专业硕士研究生，为部队培养新闻基础理论研究人才和较高层次的新闻人才。这标志着我军新闻教育事业迈上了一个新台阶。
    西藏军区边防部队全部安上闭路电视
    本报拉萨10月12日电 曹苏、胡江报道：笔者今天从西藏军区文化工作站获悉，西藏军区今年拨出数百万元专款，为边防部队安装闭路电视，日前安装工作已经全部结束，可以收到包括中央台在内的十余个电视台的节目。广大官兵高兴地说，不用出门，就能知天下事了。
    新型野战抢修装备改装成功
    本报讯 刘晓峰报道：总参装甲兵某研究所与某机械化师首次改装成功一套机械化师修理分队野战抢救修理装备，日前在京通过有关部门验收。这套装备大大提高了兵种合成的综合技术保障能力，使维修效率提高40％，可减少检测维修工时约32％以上，比原装备节省经费约25％。
    广东省创立人民武装学校
    本报讯 记者夏洪青报道：广东省人民武装学校于10月7日下午在广州开学。这所学校是由广东省委、省政府委托省军区举办的全日制中等专业学校。它的创立，是广东省在改革开放的新形势下加强国防后备力量建设的一项重大举措。
〖-ZW/正文〗
