〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理监测海上救治专用口粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守礁官兵体健身强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心理卫生测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘焕武、记者司彦文报道：一批题代医疗技术走向南沙，守礁官兵的健康得到了科学保障。几年来，守礁部队从未发生食物中毒和传染病。
    守礁官兵长期处在艰苦偏僻、远离社会人群的环境中，心理调节困难，容易出现孤独、烦闷、暴躁等反常情绪。从去年开始，海军某医院在为官兵体检时新增加了“心理卫生测试”项目，以保障战士心理健康。
    海军第一艘医院船在南海服役，研制出方便伤病员海上换乘的“软索换乘舱”，为伤病员海上救治创造了良好条件。
    为确保守礁战士营养均衡、摄入足够热量，保持强健体质，海后军需部门、海军医学研究所和有关工厂成立攻关小组，以最快速度研制出“守礁部队专用口粮”。这种口粮不仅食品结构、定量、营养素含量科学，且包括鲜、冻、干、小食品和饮料等54种。
〖-ZW/正文〗
