〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭政民收受巨额贿赂被查处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反腐败/中纪委监察部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 中纪委、监察部最近就原贵州省公安厅厅长郭政民收受巨额贿赂问题发出通报。
    《通报》说，贵州省纪委、监察厅会同有关部门严肃查处了原贵州省公安厅厅长郭政民收受17万元贿赂案。中共贵州省委、贵州省人大常委会已分别作出决定，开除郭政民的党籍，撤销其公安厅厅长职务。司法机关已依法将郭政民逮捕。
    《通报》指出：郭政民身为党员领导干部、公安厅厅长，本应模范地遵守党规党法和国家的法律法令，而他却利用职权，收受贿赂，违法犯罪，影响恶劣，危害极大。
    《通报》强调指出，郭政民受贿案再次告诫我们：越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，就越要加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争。广大党员特别是领导干部要以郭政民为反面教员，认真吸取教训。
〖-ZW/正文〗
