〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分身”须有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委覃绍国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导领导，无处不到”，我发现这句顺口溜也说出几分道理。身为党委书记，如果任繁杂的事务缠绕，事必躬亲，疲于应付，就会有“大事忙不了，小事忙不完”的感觉。因此，忙而不乱、“分身有术”、抓好大事，是党委书记的一项基本功。
    讲起来，今年开训时那一段的工作至今仍觉得耐人回味。开训不久，大队主管军事工作的大队长远去西安电讯工程学院进修，主管后勤工作的副大队长又未到位，主管政治工作的政治处负责同志到空军指挥学院学习去了，后勤处长家中有急事离开了大队，党委班子仅留下我和主管训练工作的训练处长两人。就任务而言，军事训练、政治工作和后勤建设等重头工作正在开展，《邓小平文选》第三卷的学习教育，开展法制教育月活动，通信专业的训练，南空司令部文化补习班的教学管理，教员办公楼后期工程和验收，临时来队家属招待所修缮，机关实行目标管理，开始实施安全竞赛活动等，可以说当时是任务纷繁，头绪较多。我经过考虑，决定采用“分身术”：召开大队机关各部门领导参加的办公会议，正职不在的副职参加，没有副职的则来协理员。我向与会同志讲清近段时间大队的工作中心，并把各项工作加以汇总、排队和归类，然后向各部门分别交待，让他们明确各自的职责。在会上，我强调，副职协助正职工作，对正职负责；在正职不在位的情况下，由副职代行正职职责。党委书记要统揽好全局，同时要把主要精力投入在对全局最有影响的工作上。组织官兵学习《邓小平文选》第三卷是政治工作的首要任务，因此，我着重抓这方面的工作。其他的工作，由各部门领导归口负责。由于思路清楚，工作到位，避免了工作忙乱。全盘工作运转得非常协调。
    实践使我体会到，身为领导，一是要“领”，二是要“导”。即使头绪多一点，时间紧一点，任务重一点，还是有可能应付自如、游刃有余的。
    DW：南空某通信训练大队
〖-ZW/正文〗
