〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布今冬征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要以保证新兵质量和纠正不正之风为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季征兵/新兵质量/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委征兵命令规定，今冬征集的对象和范围是，征集农业户口的青年为初中毕业以上文化程度；征集非农业户口的青年为高中（含职业高中、中专、技校）毕业以上文化程度，企业、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人和企业单位具有高中毕业以上文化程度的管理人员、技术人员也应当征集。对少数民族居住集中的地区和海岛、边境等少数完成任务确有困难的地区，征集青年的文化程度可适当放宽。对女青年的征集只限1994年应届高中毕业生。征集的年龄，男青年为1994年年满18至20岁；高中毕业以上文化程度的青年，21岁的也可征集。女青年为1994年年满18至19岁。应届高中毕业的男女青年年满17岁的，本人自愿，也可以征集。征集的办法，适龄青年必须在户口所在地应征，经政治审查、体格检查（市）人民政府征兵办公室批准入伍。
    根据新时期军队建设的需要和国家深化改革、建立社会主义市场经济体制的新形势，国务院、中央军委征兵命令强调，今冬征兵，要以保证新兵质量和纠正征兵不正之风为重点。在保证新兵质量方面，强调在全面审查把关的基础上，要特别重视保证新兵的政治质量和文化质量，以适应部队建设的需要。在防止和纠正征兵不正之风方面，强调各级要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强廉政建设的一系列指示和征兵的政策规定，继续狠刹借征兵之机乱收费、索贿受贿和将不合格青年征入部队等问题。要严肃征兵纪律，坚决查处违反征兵政策规定的人和事，使今冬征兵在纠正不正之风方面取得新的成效。
    国务院、中央军委征兵命令要求，各级人民政府和各级军区要把做好征兵工作，作为加强新时期军队建设的一件大事来抓，切实加强领导，认真部署，统筹安排。各级兵役机关要牢固树立为部队建设服务的思想，认真履行职责，全力以赴抓好征兵工作的落实。要加强征兵的宣传教育，针对征兵工作出现的新情况、新问题，认真贯彻中共中央印发的《爱国主义教育实施纲要》的精神，结合征兵，采取多种形式，深入开展国防教育和依法服兵役的教育，增强广大干部、群众、青年的国防观念和依法服兵役的观念。同时，要进一步加强地方兵役法规建设，加快建立健全地方兵役法规，强化依法征兵。各级要狠抓征兵政策规定的落实，建立严格的岗位责任制，严格按规定的征兵条件把好新兵质量关。部队要选派得力干部接兵。接兵人员要发扬我军优良传统，搞好军政军民团结，严格遵纪守法，在地方政府的统一领导和兵役机关的统一组织下，积极协助做好征兵工作。公安、卫生部门要按照规定的条件，认真搞好对应征青年的政治审查和体格检查工作。民政部门要结合征兵开展拥军优属活动，认真抓好优抚安置政策的落实。铁道、交通、民航部门要严密组织新兵运输，保证新兵按时、安全到达部队。
〖-ZW/正文〗
