〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展争创先进连队；争当优秀士兵活动答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当优秀士兵重在实践重在参与〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/总政组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么说争当优秀士兵给青年战士锻炼成长提供了宝贵的机遇与动力，会使个人终生受益？
    答：一个青年参军来到部队，应当怎样学习？怎样锻炼？当个什么样的战士？将来成为什么样的人？这些都是战士最关心的问题。立志争当优秀士兵，努力按照《纲要》规定的四个条件去实践，不仅能够实现从社会青年到军人的转变，而且能够缩短从普通军人到合格军人转变的周期。具有优秀士兵觉悟、意志、技能和作风的青年，在部队建设中是骨干，转业或退伍回到地方，也会成为四化建设的有用之才。正如许多青年战友深刻体会的那样，“当兵三年，终生受益”。只要生命里有了争当优秀士兵的历史，一辈子都不会后悔。
    问：作为士兵应该以怎样的思想态度参加活动？
    答：争当优秀士兵，关键是自己想争、愿争，有满腔的热情。当然，争也需要树立正确的动机，破除各种私心杂念。要摒弃名利思想，不为个人名利争高低，而为连队建设多做贡献；要把劲用在平时，不在年终评比上用心思，在高标准做好日常工作上下功夫；要不做表面文章，脚踏实地，真抓实干，不管表扬不表扬，评上评不上，都自觉把工作做好；要不靠关系走捷径，凭自己努力，靠实绩争取。只要能够做到这些，在争当优秀士兵活动中就一定会有所作为，有所提高。
    问：怎样以“四有”军人为目标，在争当优秀士兵的实践中学雷锋、学苏宁、学徐洪刚？
    答：向雷锋、苏宁、徐洪刚学习，这是军委江主席向全军发出的号召。雷锋、苏宁、徐洪刚是“四有”军人的典范，他们的崇高品质包含了当代“四有”军人的全部内涵，他们用自己的人生实践为广大官兵展示了一条成长为“四有”军人的正确道路。争做“四有”军人，就要像雷锋那样全心全意为人民服务，为人民利益无私奉献；就要像苏宁那样努力想现代化、钻现代化、干现代化，为军队建设贡献力量与才智；就要像徐洪刚那样牢记我军宗旨，为人民利益不惜流血牺牲。要做到这些，关键是要确立正确的人生观、价值观，树立革命的理想、信念。把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚贯穿到争当优秀士兵活动的全过程，就一定会使实现“四有”目标的方向更明确，动力更强大。我们一定要积极响应江主席的号召，自觉把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚落实到争当优秀士兵的实际行动上。
    问：有的同志感到自己基础差，很难被评上，是不是就不去争取了？
    答：这种态度是不足取的。第一，争当优秀士兵重在实践，重在参与。如果感到名额有限，本人基础差，评上的希望不大，就当“观察员”，那永远也不会得到锻炼和提高。第二，不能把争当优秀士兵仅仅理解成是个人的事情，它与争创先进连队是紧密联系在一起的。争创先进连队也是每个士兵的奋斗目标，尽管有时候个人争取不上优秀士兵，但还要积极给集体争荣誉，为争创先进连队做贡献。在先进连队的荣誉里有自己洒下的一分汗水，同样值得骄傲和自豪！第三，知道自己基础差，更要奋起直追。认真查找薄弱环节，哪个方面不行就在哪个方面突破，争取早日成为一名优秀士兵。
    问：在争当优秀士兵活动中，怎样做到既讲竞争又讲友爱互助？
    答：现在，部队中绝大多数同志争当优秀士兵的热情很高，相互间比劲很足。这是一种很好的现象。没有竞争，就不会有更强、更精、更严、更好，也不会出现生动活泼的比学赶帮热潮。但是，争和比一定要有正确的思想作指导，大力发扬团结友爱、协作互助的精神，正确处理好个人与连队、自己与他人的关系。当别人取得成绩时，要虚心学习，取长补短；其他同志遇到困难和矛盾时，要主动相助，别人有了缺点毛病，要主动提醒帮助；自己某个方面做得好，要注意向身边的同志传授，手把手地教。绝不能只顾自己前进，不顾战友掉队，更不能拆别人的台，看人家的笑话，搞不正当的竞争。老战士要注意带领新战士，党员、班长要关心身边的每一位同志。大家团结友爱、携手同行，争当优秀士兵活动就会更加广泛健康地发展，做到人人受锻炼、个个有提高。
    问：士兵应怎样参加和对待年终总结评比？
    答：年终总结评比是“双争”活动的“加油站”。作为士兵，在基层单位发动群众对照先进连队的标准进行自评时，都要以主人翁态度，帮助连队党支部回顾分析连队的工作，总结经验教训，为连队建设的发展提出意见和建议，不当局外人。在评比优秀士兵时，个人要认真对照优秀士兵的“四个条件”，实事求是地总结自己一年来思想和工作情况，摆成绩、摆进步、摆经验，同时找出薄弱环节，明确努力方向。士兵之间要开展谈心活动，互相肯定成绩指出问题。要正确对待评比结果，评上的同志要谦虚谨慎，没被评上的同志不要气馁。总之，通过年终总结评比，每个士兵都要受教育，有提高，真正评出先进，评出团结，评出风格，评出干劲。
    （待续）
    更正：本报10月12日第二版刊登的“总政组织部就深入开展争创先进连队、争当优秀士兵活动答本报记者问”，文中倒数第9行“统一冠以‘优秀士兵’的称谓”，应为“统一冠以‘优秀士官’的称谓”。
〖-ZW/正文〗
