〖ZQ/总期〗13425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸继续高速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前三季度进出口总值1575亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外贸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 据海关统计，今年前三个季度我国对外贸易继续保持高速增长，进出口总值达1575亿美元，比去年同期增长百分之二十二点一。其中出口794・4亿美元，增长百分之二十九点七，进口780.6亿美元，增长百分之十五点二，顺差13.8亿美元。
    前三个季度外贸进出口的主要特点是：
    ――上半年出口增长逐渐加速，第三季度转缓；进口增长速度开始减慢，直至出现下降；外贸进出口由逆差逐渐转为顺差。外贸进出口由去年逆差121.9亿美元，转为今年1―8月份首次出现顺差1.03亿美元，到9月底顺差已达13.8亿美元。
    ――出口商品结构提高，进口商品结构下降。工业制成品出口在总出口中的比重不断增加，工业制成品进口的增长慢于初级产品进口的增长。
    ――一般贸易出口急剧增长，进口下降；加工贸易进出口平稳增长；易货贸易进出口全面下降。
    ――三资企业进出口继续以高于全国平均水平的速度增长，但增长速度已明显低于以往。各主要贸易伙伴中，除俄罗斯外，其他都呈上升趋势。
    ――传统出口商品继续增长，其中机电产品出口增长较快。进口增长较大的产品主要集中在通讯、交通工具、电子及原材料领域。以往进口增长较快的胶合板、汽车及汽车底盘、成品油、钢材等热点商品则表现为减速增长或下降。
〖-ZW/正文〗
