〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦问题是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦在亚洲西部，北界黎巴嫩，西濒地中海，东接约旦和叙利亚，南邻阿联的西奈半岛。面积二万多平方公里，约等于我国福建省的五分之一。由于这个地区邻近欧、亚、非三洲交通枢纽――苏伊士运河，又是伊拉克和沙特阿拉伯等国石油的出海口，因而具有重要的战略地位。
    在历史上，犹太人和阿拉伯人都曾在巴勒斯坦建立过国家。犹太人在这里建立过犹太王国和以色列王国。但在公元前一世纪，犹太人就几乎被罗马帝国全部驱逐出境，从此犹太人散居世界各地。此后的一千多年间，阿拉伯人始终统治着这个地区。
    一九一七年，英帝国主义占领了巴勒斯坦。为了利用犹太人和阿拉伯人的民族矛盾来维持它的殖民统治，英国大力支持反动的犹太复国主义运动，给予返回巴勒斯坦的犹太人以特权，源源不断地把大批犹太人移入巴勒斯坦。第二次世界大战后，美帝国主义的侵略势力渗入了巴勒斯坦。为了把巴勒斯坦变成它威胁中近东和北非各个阿拉伯国家的基地，美帝国主义在一九四七年十一月二十九日操纵联合国，通过了一个阿犹两族分治独立的决议。一九四八年五月十四日，美帝国主义不顾阿拉伯人民的坚决反对，策划犹太人宣告成立了以色列国。由此可见，以色列的建立完全是人为的，是帝国主义政策的产物。美帝国主义在以色列遍设海空军基地，实际上以色列一直是美帝国主义在中近东的一个侵略工具。阿拉伯人民与以色列的斗争，实质上是与美英帝国主义的斗争。
    以色列国成立的第二天，它就向邻近的阿拉伯国家发动战争，即巴勒斯坦战争。战争期间，以色列依靠美国援助的大量现代化武器，侵占了联合国决议划给阿拉伯人建立国家的大部分地区，并且残酷屠杀和迫害和平的阿拉伯居民，迫使近百万阿拉伯人逃亡到约旦、叙利亚和黎巴嫩等国，成为无家可归的难民。目前，巴勒斯坦问题主要包括：（一）和巴勒斯坦毗连的阿拉伯国家同以色列的疆界问题；（二）巴勒斯坦难民（返回家园等）问题。
〖-ZW/正文〗
