〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队郭兴福式教学方法表演剪辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳峰雷光泽郭天茂柳忠良邱汉初齐齐何忠广李景荣王建国吴云龙王宇于浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习心得经验交流/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军学习和推广郭兴福教学方法的报捷声中，济南部队又为郭兴福教学方法的百花园里，增添了一簇簇光彩夺目的新花。
    学郭兴福要学得好，就得出大力，流大汗，动脑筋，勤钻研，掌握其精神实质，善于和本兵种专业的特点结合起来。一句话，就要创造性地学习。凡是这样做了的，就一定有发展有提高。济南部队的实践，再一次说明了这个真理。 编者
    杨连长学得精
    鼓干劲 不怕万事开头难 苦钻研 教学能力步步高
    在6003部队的观摩大会上，某部杨孝忠连长带领四班作了紧张激烈的单兵进攻作业表演。有爆破，有白刃格斗，……情况复杂，打法多样。观摩的人们称赞说，杨连长学得精，学得活，基本上掌握了郭兴福教学方法。
    杨连长学习郭兴福教学方法的成绩，是他鼓足干劲、虚心学习的结果，也是济南部队杨得志司令员精心培育的结果。
    军委发出推广郭兴福教学方法的号召以后，杨连长反复学习了叶元帅和罗总长的指示以及有关郭兴福教学方法的文章。他觉得郭兴福所以能够教得好，主要是由于他思想红，对军事训练工作具有高度的政治责任心。而自己呢？则是抱着单纯任务观点，只管按时间、内容指标完成任务就行了，不问战士学得怎么样。于是，他下决心把郭兴福教学方法学到手，搞好军事训练工作。
    杨连长把四班作为推行郭兴福教学方法的“试验田”。当时，连队正在进行社会主义教育。他就在天天练的时间里，把四班带到野外去进行单兵作业，边练边研究。他由于没亲眼见过郭兴福的教学表演，对郭兴福教学方法领会不深，学习起来困难很大。怎么办呢？四连何恩忠连长到南京参观过。他一有空，就到四连去登门求教。这时候，师团也培养出了十多个尖子班。他就逐个地参观，吸取营养。虚心使人进步。他果然学到了许多东西，突破了“万事开头难”这一关。
    在作业中，他象郭兴福那样，从实际出发，严格训练。但是，有时战士做错了动作，他看不出来；有时虽然看出来了，自己也做不出样子。他发现自己的本领不过硬，就和战士一起练动作，练技术。这样练了几天之后，他腰痛腿酸，曾经想打退堂鼓。他又反复地阅读介绍郭兴福教学方法的材料。郭兴福出大力、流大汗的事迹教育了他，使他认识到：郭兴福教学方法不是轻易得来的，是郭兴福艰苦劳动的结果。要把郭兴福教学方法学到手，也不是轻而易举的事情，不出大力、流大汗是不行的。于是，他又鼓足勇气学起来。
    二月底，杨司令员来到六连蹲点，对杨连长进行具体帮助。杨司令员观看了他们的作业之后，发现他以政治统率军事、以思想带动技术做得不够，有时教得还不够耐心，就多次对他说：要把郭兴福教学方法学到手，就必须努力学习毛主席的著作，学习林彪元帅的指示，在训练中以毛泽东思想为指针，全面地贯彻军事训练方针原则。学习郭兴福教学方法的过程，也就是改造思想的过程。
    他根据杨司令员的指示，更加努力学习毛主席著作和林彪元帅的论述，心里也觉得更亮堂了。有的战士只注意荫蔽身体，不注意发扬火力，有的战士在冲击前，没有做好冲击准备。他就用毛主席的话对大家说：打仗，消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的，冲击前要做好准备，不打无准备之仗。他还运用林彪元帅关于“刺刀见红是最勇敢的部队”，“消灭敌人……，靠人的勇敢、火力、手榴弹和白刃格斗”的论述，在单兵作业中，巧妙地、全部地用上了五大技术，特别注意培养勇猛顽强的战斗作风。这样做了之后，果然灵验，战士们的练兵自觉性、积极性大大提高。
    ――岳峰 雷光泽 郭天茂――
    步兵斗坦克
    “你的速度快，我有飞毛腿，你的火力猛，我的功夫硬！”
    提起坦克，人们就想到，这家伙装甲厚，速度快，威力大，非同小可。可是在最近举行的一次观摩大会上，某部队警卫连一班的同志，却凭着一身胆量和武艺，把这个“铁老虎”治得服服贴贴。你看，“敌”坦克正以每小时三十公里的高速猛冲过来，警卫连一班的战士犹如雄鹰展翅，一纵身，飞上坦克，有的堵车门，有的砸潜望镜，捣毁机枪，剪断天线，顿时，“敌”坦克耳聋眼瞎，动弹不得。
    这是他们学习郭兴福教学方法之后在步兵打坦克方面取得的一个重要收获。
    他们学习郭兴福教学方法后，班长张必俭想：“郭兴福从难从严训练部队，教战士多练几手硬功。首长说过，步兵学会打坦克，在未来战争中有很大的用处，咱们要练练这一手。
    他的想法得到部队首长的支持。领导上介绍他们到坦克团实地研究，鼓励他们努力学习，为部队作出好样子来。并派副参谋长王平具体指导。
    可是，班里有些同志怀疑能不能学好这一手。张班长想：“郭兴福遇到问题请教毛主席著作，我何不照办？”他组织全班学习了毛主席关于人和武器的论述，和林彪元帅《打胜仗的根本办法》等文章。又请王副参谋长讲了抗美援朝战争中简超禄击毁敌七辆坦克的英雄事迹。从而提高了同志们的认识，进一步明确了人的因素第一。过去存有顾虑的王鹏、宫兆福还编了一首对口词：“你魔高一尺，我道高一丈。你威声震撼，我浑身是胆。你的速度快，我有飞毛腿。你的火力猛，我的功夫硬。”
    大家的信心树立起来了，但是怎样教，怎么练呢？张班长又学习了郭兴福教学经验，采取由简到繁，一个问题一个问题解决的办法，针对敌军坦克性能组织全班研究从哪里上好，怎么上法。研究出具体办法后，又先练停止间上，后练行进间上。为了练出高速登车的本领，张班长每天早晨组织大家练百米长跑。坦克驾驶员练驾驶，他们就与坦克赛跑。王鹏同志个小体弱，一时跟不上，张班长叫他歇歇再练，他说：“硬骨头六连的铁脚板也是练出来的。我就不相信练不出来。”最后终于练成了飞毛腿，在时速二十公里的情况下，追上坦克。
    有了速度和臂力，要攀上坦克，还是个难关。一天练习，三个同志都追上了坦克，但是临到攀登的时候，又退了下来。张班长知道这是心慌的缘故，他想：现在就要象郭兴福那样，自己做出样子来。他飞步向快速行进中的坦克奔去，当接近坦克右翼时，一纵身，谁知没抓住，扑了一个空，摔了一跤。同志们上去把他扶起来，问他：“摔坏没有？”张班长拍了拍身上的土，说：“没有关系，不摔跤怎能学会走？看我再来一遍。”他又飞速赶上坦克，一纵身，上去了。同志们高兴地喊了起来：“向班长看齐！”接着大家积极苦练起来。最后终于都能攀上去了，还研究出了种种打坦克的方法。 柳忠良
    从学习毛主席著作起步
    丁排长 积极防御思想用得活 战士们 敢于刺刀见红作风硬
    某部队“红四连”排长丁洪义带领二班作的单兵防御表演，一举一动都体现了积极顽强，死守硬顶的指导思想。
    去年初春，丁排长搞过一次班防御演习。那次是：敌人打炮――躲藏，敌人进攻――射击，敌人冲锋――扔弹。最后做几个刺杀动作就完了。演习结束，战士们脸上没有一滴汗珠，只是反映“冻得够呛”。
    今年丁排长搞单兵防御训练前，学习了郭兴福写的《毛泽东思想哺育了我》一文，心里豁然开朗。他认识到郭兴福的根本经验是钻研毛主席著作，在训练中把毛主席的思想用活了。他检查了自己的教学，就是脑袋里少这根弦，没有钻研毛主席著作和有关条令。于是，他学习郭兴福，决心从这里“起步”。
    丁排长没有实战经验，学习毛主席著作碰到了拦路虎。他就向有战斗经验的首长求教。连长给他讲了一段亲身经历：刚入朝鲜打美国鬼子时，没有防空经验，敌机扫射就躲起来，这样敌机越来越嚣张。以后，我们来了个“躲中有打”。敌机来了一个俯冲，我们便一齐开火，敌机吃了苦头，再也不敢猖狂了。这给了丁排长很大启发。他懂得在现代条件下防御，不应当单纯躲起来，躲是为了打。于是，他设置多种情况，既叫战士防，又叫战士打。“敌人”扔下了凝固汽油弹，战士唐太云身上着火，便跃出堑壕连滚带翻灭火。丁排长马上又出情况：正前方三百米处发现“敌人”。唐太云顾不得灭身上的火，迅速占领阵地射击，消灭“敌人”。
    抗击敌人冲击是二百米内最过硬的功夫。丁排长从毛主席著作和林彪元帅论述中懂得了“积极防御”的道理。明确了防御战斗要发扬“斗到底”的精神。不仅要在工事里打，还要跳出工事去打，实施阵前出击，用手榴弹、枪刺和枪托把敌人消灭在阵地前。于是，他又设置多种情况，训练战士做到三敢：敢于胜利，敢于刺刀见红，敢于孤胆作战。五狠：狠打、狠刺、狠砍、狠掐、狠咬。有一次演练，他让战士王树明对付三个“敌人”。只见王树明跃出工事，扑上前去，刺刀闪闪，杀声不绝。丁排长出的情况一个比一个难，一会儿说枪托断了，王树明就用铁锹砍；丁排长又说铁锹坏了，王树明就拳打脚踢，与“敌人”扭打。使阵地屹立不动。邱汉初
    王宇插图
    一定要创造性地学
    掌握实质 隔行不隔山 结合实际 越学越有味
    在观摩会上，技术副连长吕玉宝的教学表演得到了大家的好评，都说他把郭兴福教学方法创造性地运用到装甲兵训练里来了。
    吕玉宝是全团比较老的驾驶技师。他有一套比较成熟的驾驶技术和教学经验。起初他认为，装甲兵人少分散、技术性强，马达一响什么都听不见，既体现不了刺刀见红，又抓不了现场的活思想，因此，尽管上级一再号召学习郭兴福，他却仍然按照自己的老路子走。
    开始备课，团政委于振亚来连蹲点，他劝吕玉宝先在乘员中摸一摸底。吕玉宝心想：“我们连乘员谁吃几碗饭我还不知道！”第一课是排除故障。吕玉宝给老驾驶员出的情况都比较难，给新驾驶员出的情况都比较容易。他想，这样可以避免老的“吃不饱”，新的“嚼不烂”，大家的学习劲头准大。不料，课堂上显得冷冷清清。他正在纳闷，团政委走过来对他说：“郭兴福教学中很重要的一条经验，就是善于抓活思想。你对乘员的技术底摸透了，可是他们的思想底你也摸透了吗？”这一问引起了吕玉宝思想上的震动。他摸了摸思想底，老驾驶员侯圣文说：“这些东西年年学，我早就会了。”新驾驶员路敦武说：“我想早点学会开车，你教教我驾驶吧！”这时，吕玉宝心里豁然开朗，原来老乘员不想精益求精，新乘员很想急于求成。这些思想问题不解决，学习劲头哪能鼓得起来。夜里，他重新学习了郭兴福抓活思想的经验，又搜集了许多材料，重新备了课。第二天上课，他先用大量事实对新乘员说明打好基础的重要，接着用过去的战例对老驾驶员说明，技术不精，到了战场就过不了硬的道理。这一讲，大家的学习劲头果然大了，都争着上驾驶椅，操作错了要求重来，课堂上热火朝天，有的驾驶员吃饭、睡觉也在琢磨要领。看到这种情景，吕玉宝心里自问：谁说郭兴福的经验不适用于装甲兵啊！
    打这以后，吕玉宝把报上介绍郭兴福经验的文章统统剪了下来，废寝忘食地学，恨不得把这些经验一下子都学到手。有一天，他发现老驾驶员刘西山换档时有响声，对车轮磨损很大，他判断定是忘了加空油。心想，郭兴福善于用正误对比的方法纠正战士动作，我何不也运用一下。他跳上车去，故意在换档时不加空油，让车轮发出摩擦声，然后又按正确的手法换一次档，对刘西山说：“你的毛病就是换档时没加空油，下次可要注意。”他以为不会再有问题了，没想到刘西山以后操作还是有响声。第二天驾驶，吕玉宝就一直坐在刘西山身旁观察，才发现刘西山的毛病并不是没加空油，而是没把离合器松到底。吕玉宝便叫他将离合器松到底试试看，一试，果然没有响声。这时吕玉宝又叫他按正误两种方法连续操作了好几遍，才把毛病克服了。
    当天晚上夜深人静，劳累了一天的吕玉宝却没有睡意。他打开一本日记开始写起来：
    学习别人的经验，一定要结合实际，针对具体情况，对症下药。要不，就白学了！
    何忠广 于浩 李景荣 王建国
    战地野炊
    从挖灶到开版――五十五分钟
    训练场上，某部汽车连炊事班进行了战地野炊汇报表演。参谋吴成钿下达了做饭命令之后，全班就象执行战斗任务一样，挖灶、淘米、烧火，都做得干净利索。战士刘明科蒙着眼睛（显示夜间无照明）切菜，飞刀不停，速度不减，观众顿时爆发出一阵热烈的掌声。他们只用了五十五分钟，便把饭菜做好。一个炊事员盛上一碗饭菜送给在场的杨得志司令员。杨司令员一面品着饭菜的火候、滋味，一面连声称赞：“做得好。”
    炊事班训练野炊本领，一开始在挖灶上就遇到困难。春节过后，依然是大地冰封。在野外挖灶，镐头一落地就蹦老高。大家有点泄气。战士赵德文把镐头一扔说：“算了吧，又不打仗，挖这干啥？！”吴成钿就教育战士：“平时不练，到了战时，就要耽误部队吃饭。同志们不吃饭，怎能消灭敌人！”一席话，把大家的干劲鼓起来了。天那样冷，同志们挖起灶来，却满身是汗。班长徐连芬的两只手，磨满了泡，还是照样练。吴成钿立刻抓住这些好人好事进行表扬。大家劲头更足了。一个多月之后，全班八个人挖两个灶的时间，由原来半天，缩短到十五分钟。
    接着，黑夜做饭的训练开始了。这一回，负责切菜的刘明科可作难了。吴成钿同志就对他说：“你想想，打起仗来，黑夜或是在地堡里还做不做？”刘明科一想：对呀，平时不练，战时就会抓瞎，现在就要好好学。从此，在白天，他就蒙起眼睛练；夜里，空着手也模拟切菜的动作。一有空，他还主动给周围几个伙房切菜。这样，由慢到快，终于练出了闭眼飞刀切菜的本事。
    做好了饭，送不到阵地上，战士还是吃不到嘴里。炊事班在送饭训练中就设想出多种复杂情况，演练动作。如“敌机枪扫射”，“敌人下通过开阔地”，“拖桶匍匐前进”，“投弹”等等。经过反复苦练，终于学会了一套战地野炊的硬本领。 齐齐
    济南部队某自行火炮连副连长吕玉宝把郭兴福教学法运用到坦克部队。这是他学习郭兴福归纳要领的经验，向新乘员路郭武讲述通过车辙桥的要领：远看桥面近看点，两快一平稳。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
