〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红眼亮的女边防检查员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈惠芳又查获十三名美蒋特务，第三次立二等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：陈惠芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十日电 广东省某边防检查站女边防检查员陈惠芳，自去年以来又为人民立下新的功绩，先后查获了企图混入国境的美蒋特务十三名。最近，中国人民公安部队广东总队领导机关，第三次给她记了二等功。
    共产党员陈惠芳心红眼亮，明察秋毫，被同志们誉为“边防之鹰”。一月间，一个手戴金戒指、腕戴新手表的年轻西装客，在检查大厅热情地跟陈惠芳攀谈。他一面诉说自己在资本主义社会中遭遇的不幸，一面又赞颂祖国建设一新，决心回来安心生产。嗅觉锐敏的陈惠芳在谈话时，却发现了许多蛛丝马迹，立刻把这些情况交代给负责检查行李的同志。经过细致检查，从西装客带来的一条小孩裤子的裤管里，果然检查出一个别有作用的信封。西装客在罪证面前被迫供认：他是由美蒋特务机关派到沿海地区来收集军事情报的。另一天中午，陈惠芳在一群熙熙攘攘的旅客中，察觉到一个工人打扮的四方脸旅客强作镇静，却遮掩不住心事重重。她便和蔼地向他解释入境检查手续。四方脸勉强露出笑容，显得更不安宁。陈惠芳看在眼里。在帮他填写证件时，也发觉了不少疑点。当陈惠芳铺开四方脸带来的棉胎检查时，四方脸抓起一个面包拚命地啃，企图掩饰内心的紧张。陈惠芳终于熟练地从棉胎当中查出了一包重量不到一厘的高级密写药粉，后来女检查员们又连续摸出了五小包来。这个来自台湾的美将特务当场被捕获了。
    在忠诚机警的陈惠芳面前，伪装得再巧妙的美蒋特务都无法蒙混过关。有一次，陈惠芳检查了一个穿着华丽、态度从容的青年店员，说是请假回内地来探望同学的。他的证件是真的，担任店员也不假，几乎毫无破绽。可是陈惠芳却警觉到：资本主义社会中一个店员，如果仅只是为了探望一个多年不见的同学，会不会请这样长的假，何况并不是学校假期。她从这一个疑点入手，终于查获了两个同时入境的美蒋特务。
〖-ZW/正文〗
