〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦河水问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦河是巴勒斯坦地区的一条国际性内陆河，长三百二十公里，总流量为十八亿立方米，流经叙利亚、黎巴嫩、约旦三个阿拉伯国家和以色列。这条河对于灼热少水沙漠较多的巴勒斯坦地带的居民是非常重要的。阿拉伯国家和以色列之间对如何利用约旦河水，一向存在着争执。近几年来，以色列在美帝国主义的财政和技术的支持下，一直在单方面进行约旦河改道工程，准备把约旦河水从上游的太比里亚斯湖引出，灌溉以色列南部的内格夫地区。据说这个工程完工之后，以色列将可使用约旦河水的百分之五十五，可以在内格夫地区增加百万犹太移民。这就是说以色列要霸占大部分约旦河水，而置原河道两岸的阿拉伯人于死地。以色列这种蛮横霸道的作法，一直遭到阿拉伯国家的强烈反对。今年一月，在开罗召开的阿拉伯国家首脑会议也通过一项改变约旦河道的决议。他们的计划是将约旦河支流黎巴嫩境内的哈斯巴尼河和叙利亚境内的巴尼亚斯河改道，也就是在以色列改道工程的上游将河水改道。这个工程实现以后，以色列的改道工程当然就没用了。在阿拉伯国家首脑会议讨论这个问题时，美国总统约翰逊公然表示站在以色列一边，决不“袖手旁观”。美帝国主义这种态度，激起了阿拉伯各国人民的反美风暴。
〖-ZW/正文〗
