〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设旱涝保收、稳产高产农田〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产建防旱洪工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：大家知道，搞农业生产，是向自然作战。过去几千年来，我们祖祖辈辈种庄稼，全是靠天吃饭。天不下雨就旱，雨多了又涝。一旱一涝，庄稼就要歉收。建设稳产高产农田，就是要做到旱涝保收。总的要求应该是旱了能灌溉，涝了能排水，要灌就灌，要排就排。至于抗旱、防涝的具体标准（如抗旱能抗多少天），要根据各地的不同情况作不同要求。高产，就是要达到全国农业发展纲要的要求。拿粮食来说，就是按照不同地区，每亩平均产量分别达到四百斤（黄河以北），五百斤（黄河以南、淮河以北），八百斤（淮河以南）。已经达到纲要要求的，可以提出更高的标准。
    问：建设稳产高产农田对发展国民经济有什么重要意义？
    答：建设稳产高产农田的意义很大。首先，可以使我国社会主义的农业生产，逐步摆脱自然灾害的影响，得到更迅速的发展。如果大部分农田能做到旱涝保收、稳产高产，即使有一部分农田歉收了，全国总的收成仍然会比较稳定。这样，我们在农业生产上就更加主动，农业生产水平就可以得到更快更全面的提高。农业战线生产的粮食多了，棉花多了，其他农副产品也多了，那么，广大人民的需要也就可以得到更好的满足。
    其次，农业是整个国民经济的基础。农业生产搞好了，旱也不怕，涝也不怕，既能稳产，又能高产，可以为国家提供更多的商品粮，为工业提供更多的原料，更多的建设资金和更广阔的市场，那么国民经济的各个部门就有了雄厚的物质基础，国民经济的持续高涨就有了更可靠的保证。
    再次，建设稳产高产农田，促进农业生产的发展，将进一步提高广大社员的觉悟水平，增加社员的收入，这对于逐步改善群众的物质和文化生活，进一步促进人民公社集体经济的巩固发展，也有着重大作用。
    因此，建设旱涝保收、稳产高产农田，是发展我国农业生产的主要方向，是我国社会主义建设中一项重大的战略任务。
    目前，在我国全部耕地中，能够稳产高产的农田还只占少数。我们应当争取经过一段时间的努力，使更多的农田达到旱涝保收、稳产高产的要求。
    问：怎样建设稳产高产农田？
    答：建设旱涝保收、稳产高产农田，是几亿农田的大事业，只有主要依靠人民公社集体和群众的力量，充分发扬千百万群众自力更生的革命精神，才能把这件大事办得又快又好。广东东莞县茶山公社是一个很好的例子。这个公社的广大社员自力更生，艰苦奋斗，主要依靠自己的力量，在最近五年间，垒起了五条、二十二公里长的大堤，挖了六十三公里长的灌溉渠道，建设了六十九个电动排灌站，根本改变了这个十年九不收的老灾区面貌，使全社大部分农田做到旱涝保收、稳产高产。去年虽然遭到六十年罕见的干旱，全社平均每亩水稻产量还达到一千零九十四斤，除了留足了口粮、储备粮、种子、饲料以外，光是给国家提供的商品粮就有一千二百九十多万斤。我们全国有几万个公社、几十万个生产大队和几百万个生产队，如果都象茶山那样，充分发挥集体经济的潜力，运用集体经济的积累，根据各自的条件，坚持把所有的农田都建成稳产高产农田，那么就能使整个农业生产面貌根本改观，解决过去几千年来没有解决的是丰是歉自己不能做主的问题。
    水利是解决旱涝的基础条件，因此，要继续兴修水利，进行大规模的农田基本建设，达到保收稳产。但是光有这一条还不行，还要改良土壤、增施肥料、改良种籽、防病除害、改革农具和精耕细作等一系列工作相应地跟上去，才能达到高产。特别是要总结群众中长期积累下来的行之有效的增产经验，加以运用推广。这些也都需要发动广大群众，自己动手、动脑，苦干、实干、巧干，才能办得快、办得好。
    当然，在建设稳产高产农田的过程中，国家要对各地进行大力的支援，要逐步实现农业的水利化、化学化、电气化、机械化。但是由于国家的资金有限，而要兴办的事情又很多，国家不可能对每个公社生产队都进行投资，不然十个手指抓十个跳蚤，结果一个也抓不住。因此，必须集中力量打歼灭战。国家首先要把投资用到那些生产条件好，又是出产商品粮和工业原料较多的地方。这些地方只需要较少的投资，就能够快地收到显著的效果。这些地方的生产迅速发展了，就能为国家提供更多的商品粮和工业原料，使国家的经济更加壮大，反过来又能用更多的资金和更大的物质技术力量，来支援别的公社和生产队。
    逐步建设旱涝保收、稳产高产农田，是全党和全国人民要集中力量打好的一场大歼灭战。因此，全国各行各业，都要围绕党和国家这一中心任务，来安排和部署自己的工作，尽最大可能支援农业战线。我们部队的同志，也要尽自己的一份力量来大力支援人民公社，大力支援农业战线，为建设稳产高产农田这个大歼灭战，为更快更好地发展我国社会主义建设事业，作出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
