〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲下来 选好苗 精心培育 抓重点 带全面 推动训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队领导干部座谈推广郭兴福教学方法经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于浩李景荣王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南部队杨得志司令员在他蹲点的某部队，召集深入连队的军师团领导干部五十多人座谈，总结交流了培养、运用典型，以点带面推广郭兴福教学方法的经验。下面是几条主要经验：
    一、要培养出自己的“郭兴福”，领导就要下决心蹲下来。有的领导只重视跑面检查，忽视蹲点培养；有的不经过比较就指定“苗子”，往往起不到先进带后进的作用。杨得志司令员在深入部队的一个月里，观看了五十多个“尖子”的表演。经过比较，他认为六连连长杨孝忠较好，又了解到杨孝忠有实战经验，便在这个连蹲点，亲自培养“尖子”。杨司令员说：“苗子”一定要选好，除了思想好，有群众基础，最好有些实战经验，学起来接受快。培养运用典型的方法，一是讲，二是看，三是帮，四是推广。讲就是反复地宣传学习郭兴福教学方法的重要意义；看就是观摩比较，选出“苗子”；帮就是启发诱导，让他自己动脑子；推广就是运用典型的经验指导部队。杨孝忠连长在杨司令员的培养帮助下，最近在观摩大会上作了表演，受到了很高的评价。
    二、培养各行各业的“郭兴福”，全面提高部队战斗力。有些单位推广郭兴福教学方法，只抓了步兵，忽视了其他兵种。某步兵师的作法比较好，师党委专门作了研究，几位首长都分工抓一个兵种。他们采取了三条措施：一、业务部门抓自己的“郭兴福”；二、领导定期召开“碰头会”，交流经验；三、互相观摩学习。起初，有的同志认为郭兴福教学方法在坦克部队用不上，师长便蹲在二连帮助，同副连长密高尔一起备课，逐步研究试验。后来密高尔在全团做了示范，大家看后，克服了坦克兵用不上的思想。目前，这个师各行各业都有了自己的典型，其中有九个参加了军的观摩表演，坦克副连长密高尔等被评为“郭兴福”式的干部。
    三、培养运用典型要紧密结合部队训练。有的单位把推广郭兴福教学方法和部队训练对立起来；有的把“尖子”集中起来培养，长期离开连队，与连队训练脱节。大家认为，不紧密结合部队训练，培养典型就失去了意义。某团这个问题解决得好。训练开始后，射击理论课是一个难点。团长毕洪亲自帮助副连长张振山备好这一课，给全团干部示教。各单位运用以后，战士普遍反映把理论课讲活了。这个团还根据训练进度不断给部队拿出样子，促使部队训练质量显著提高。
    四、以点带面，全面开花。某军领导以点带面推广郭兴福教学方法，获得了显著成绩。陈军长发现某师学习郭兴福的经验不得门，便带了八个“尖子”到这个师作示范，组织座谈交流经验，使这个师的骨干很快摸到了门路。他们说：首长上门送经，真是“雪中送炭”。这个师以后进步很快，最近在军的观摩评比会上，炮兵分队的教学表演名列前茅。
    五、培养运用典型要“内外结合”。某军向兄弟部队学习的方法受到了大家的赞赏。哪里有了好经验，他们的第一把手就亲自带领“尖子”去学习。领导干部和“尖子”一起参观，就地座谈，马上演练，有些经验当时就能学到手。这个军还注意及时从报纸上吸取经验。有的单位开始有些死搬硬套，学习了报上刊登的有关文章，很快克服了这种偏向。大家把这种学习方法称之为“内外结合”。
    六、培养运用典型要边总结、边推广，及时指导，避免走弯路。某军李军长检查本单位学习情况时，发现领导干部自己动手少，某团团长毕洪却是学在先，走在前，自己先拿出样子来。在一次现场会议上他叫毕团长作了示范表演，许多领导干部看了，受到很大启发，提高了亲自动手的自觉性。 （于浩、李景荣、王建国）
〖-ZW/正文〗
