〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学一次提高一步认识 学一次推进一步工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连坚持每月学习元旦社论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简兆荣黄文道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作学习元旦社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6916部队二连从今年开始，坚持每月学习一次《解放军报》元旦社论，学了就对照检查，指导全连的四好运动。
    他们坚持经常学习元旦社论的决心，是从实践教训中树立起来的。去年，《解放军报》元旦社论发到连队以后，他们集体学过两次。从此，就只是贴在墙上，再也没有过问。年终四好总评，总结经验教训，他们才发现一年来遇到的许多问题，在元旦社论中都有所论述，如果经常对照检查，就不会走这样多弯路、吃这样多苦头了。
    接受这个教训，今年开初他们就确定每月最少要集体学习一次《解放军报》元旦社论。措施是：（一）每班保存一份元旦社论，和四好、五好材料装在一起，经常检查、学习。（二）每月四好、五好检查时，集体学习一次，并将学习情况记录装入四好、五好材料档案。（三）学习内容，依据当时情况，由正副支书研究确定。每次学一段、学一个问题都可以。（四）班、排长每月汇报一次学习情况，并由连的领导作一次讲评。
    到三月份为止，他们已经集体学过七次了。大家说，学一次就提高一步认识，学一次推进一步工作。 （简兆荣、黄文道）
〖-ZW/正文〗
