〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常有理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《三里湾》中有个人物，外号叫“常有理”。我们有的同志，也有着近乎“常有理”的思想特征。他们常常总是“有理”的。
    他们之所以“常有理”，是因为有着三条习惯：
    一、工作有了成绩，总认为是主观努力的结果，是自己的功劳。工作做得不好，却往往推给客观造成，找出种种理由进行辩解。
    二、讨论问题，研究工作，常常是个人意见第一，你有千言万语，我有一套主意。
    三、把不遵守制度纪律当作“灵活性”；把不尊重领导当作“发扬民主”；把闹无原则纠纷，当作“开展思想斗争”；等等。
    三条习惯俱全，到处运用的“典型”人物，当然是极少的。然而沾上一点“常有理”毛病的同志，却不是个别的。大的或小的“常有理”，往往只看到自己的优点、长处和成绩一面，而忽视缺点、短处和不足的一面。只能自己批评别人，不喜欢别人批评自己。这样，待人处事，对人对己，就陷入了形而上学，而缺乏马克思主义一分为二的辩证分析方法。自满的包袱。
    牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的亲切教导，开动机器，丢掉“常有理”的包袱！
〖-ZW/正文〗
