〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱委员长等题词号召学习欧阳海
    朱德委员长、董必武副主席、贺龙元帅、聂荣臻元帅、徐向前元帅、叶剑英元帅和罗瑞卿总参谋长，最近分别题词，号召全军官兵向抢救列车英勇献身的共产主义战士欧阳海学习。
    学习董加耕做雷锋式的好战士
    江苏省盐城县知识青年、共产党员董加耕，在高中毕业后，回乡扎根务农，几年如一日，表现了毫不利己、专门利人的崇高风格。他是雷锋式的青年，是全国青年的好榜样。我们应向他学习，创造更多的雷锋式的战士！
    首都集会支持阿拉伯各国的反美斗争
    美帝国主义长期利用以色列对阿拉伯国家进行侵略，近来又策动以色列准备强行政变约旦河河道，严重威胁阿拉伯国家的独立和主权。首都各界人民二十日隆重集会，支持阿拉伯各国人民反对美帝国主义侵略和干涉的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
