〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袭击脑膜的病菌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑膜病菌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒尽暖回的初春时节，常有一种小小的病菌，趁机袭击人的脑部包着脑子的那一层薄膜，弄得人周身不适：发烧、打寒战，头痛、抽风。搞不好，生命也会丧在它的手里。
    一八八七年有个医生，从六个病人的脑脊髓液里，抓到了这个祸首，它的形状象一对对的小球，以后人们就管它叫“脑膜炎双球菌”，由它引起的病叫脑膜炎。
    这一对对小得只有一粒灰尘的千分之一的病菌，在十九世纪初，却象炮弹一样猛烈地攻击过欧洲许多国家的军队和城市里的居民。说也奇怪，这种“脑膜炎双球菌”，专门同军人和城市人作对。在法国曾流行七十余次，就有三十九次发生在军营里，其余几十次也多是在城市。
    是军人和城市人的脑膜好攻击吗？不是的。原来平常大约一百个人中，就常有三、四个人的鼻腔和咽喉里，隐藏着这种“脑膜炎双球菌”，若是一百个人中有二十多人带着它们，它们就要闹事。军队和城市中人多，有时不但一百个人中有二十人带菌，甚至有三十、四十人带菌。
    在人群密聚的场合，带着“脑膜炎双球菌”的人多了，就会有很多病菌散布在空气中。如果散布在流通的空气中，它倒会很快被空气杀灭；要是散布在室内不流通的空气里，它就会活着再钻进另一些人的呼吸道里。光让它钻进呼吸道也不打紧，可是当你缺乏抵抗力的时候，它就会在鼻腔和咽喉里大量繁殖起来，再往脑膜里钻。有一回在德国的一个新兵营里，几乎所有的新兵都染上脑膜炎病。后来一找原因，就是因为新兵来时太匆忙，连续几天没有睡好觉，晚上他们的长官又怕他们开小差，把他们关在几间小屋里睡。没想到让这个小小的病菌钻了空子。
    有人说：为什么每年春天和秋未好闹这种病呢？这是因为春、秋季节的温度、湿度适合这种病菌在大自然中活跃。夏天太热，它一跑出人的鼻子，进到阳光里只有几秒钟就会被杀死；冬天太冷，即使有时不能很快冻死，也繁殖活跃不了，所以在酷暑和三九寒天，很少见它们为祸作乱。
    现在，每年到了春天和秋末冬初，人们就从开窗换气，少逛闹市、减少集会、打预防针和外出戴口罩，来防止这种病菌袭击自己的脑膜。一旦发现了个别人得脑膜炎，迅速隔离消毒，更是重要的预防措施。
〖-ZW/正文〗
