〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一方主动帮 一方虚心学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羊井底和吾乐大队并肩前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方“一带二”经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗互助生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西平顺县羊井底公社羊井底大队和吾乐大队，一九五六年以来，就开始了赶先进、帮后进的活动。他们是怎样开展赶先进、帮后进的活动的呢？
    具体规划 重点帮助
    两个大队挂钩以后，羊井底大队不仅帮吾乐大队制订了一个发展农林牧的七年规划，而且在实现规划的过程中，又抓住了“帮”的三个重点。这三个重点是：
    一、帮物资。一九五八年吾乐大队嫁接梨树缺少剪头，羊井底大队就从自己果树上剪了许多支援他们；吾乐闸山沟、修谷坊缺少钢钎、铁绳，羊井底大队就借给他们；吾乐的谷种霉了，种小麦缺肥料，羊井底也尽力支援他们。得到羊井底的支援，吾乐大队的生产得到了迅速的发展。
    二、帮技术。吾乐大队小岭上有一块八十多亩的土地，经过几次整修，亩产量还是很低。羊井底大队的领导人武侯梨发现关键是没有把生土变成熟土。吾乐大队照他说的办了，秋后亩产一下由一百九十斤增加到三百二十斤。为了解决肥料不足问题，羊井底大队帮助吾乐建立了一座油坊、一座粉坊。吾乐大队社员们不懂榨油技术，羊井底大队又把自己油坊里最好的把式派到了吾乐传技术。
    三、帮管理。羊井底大队根据自己实践中摸索到的经验，帮助吾乐改进了劳动组织，实行了定额管理，加强了成本核算，对林牧副业，也都逐步建立了专业队伍。
    帮人先帮心 学人先学志
    吾乐大队开始学赶羊井底的时候，社员们的干劲很大，都说：“不要说羊井底还帮咱，就是不帮，咱也应该向人家学习。”大家起早搭黑，整修梯田，植树造林，闹腾的一股劲。但是，时间不长，热劲儿就冷下来了。消息传到羊井底，侯梨同志很着急。他正打算到吾乐，吾乐大队支部书记王李贵却找上门来了，一打听，才知道是一些干部和社员犯了冷热病。当时，侯梨并没有怪王李贵，却悔恨自己没把责任尽到。因为羊井底在开始改变穷困面貌的时候，也曾犯过同样的毛病。那时，党支部采取了忆苦思甜的教育方法，激发广大社员的干劲，树立“愚公移山”的精神，以后又不断进行思想工作，使广大社员一直保持充沛的干劲。侯梨向李贵介绍了自己大队的经验，帮助李贵分析了吾乐大队社员的思想情况，研究了工作办法。王李贵回村以后，加强了思想教育工作，同时，所有干部也带头参加了劳动，和贫农社员交朋友。由于采取了上述措施，吾乐学赶羊井底的声浪又高起来了。
    在学赶羊井底中，吾乐大队特别学习了羊井底自力更生、克服困难的精神。二队坏了谷子，社员们就自己筹集，一队的犁不够用，王过长就把自己的犁送到队里。类似这样的事情还有很多。
    帮中有学 学中有帮
    在帮助吾乐的过程中，羊井底大队很注意学习吾乐的长处。党支部经常用吾乐社员学先进的干劲和钻劲教育社员，让大家防止自满情绪，保持艰苦奋斗作风。看到吾乐的长处，就马上学习，迅速推广。今年春天，武侯梨帮助吾乐植树时，见吾乐的果园草净土松，每株果树周围还有一个蓄水池。侯梨问有什么好处，王长富告诉他，有了蓄水池，更有利于保墒。侯梨觉得这一经验很好，回到羊井底就开始推广。吾乐的社员也常常去羊井底参观访问，除学先进经验之外，看到不足之处，便帮助羊井底改进。
    由于开展了“一带二”的比学赶帮活动，这两个队并肩前进，原来先进的羊井底更加先进了，吾乐大队也起了很大变化，被人们誉为第二个羊井底。（据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
