〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“雷锋班”纪事》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读《雷锋班纪事》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月号《解放军文艺》发到某些单位之后，不少人首先看完了《“雷锋班”纪事》这篇散文。当然，主要由于这是一篇便能吸引人的文章，但另一个原因却是它比别的文章短，又分为四个独立的故事，几分钟就可以看完一段，所以一些工作比较忙的人就先从这篇文章读起了。我认为这倒是一个很值得研究的情况。
    近年来，国内的报纸刊物上紧密结合当前现实斗争的文学作品越来越多了。广大工农兵群众也乐于从文学作品中吸取力量，使得文学作品的读者面日益广泛，这当然是个好现象。可是，随着也产生了一些矛盾。广大的干部和工农兵群众只能在工作和休息的空隙来读文艺作品，时间是有限的。因此报刊上的文学作品除了要注意作品的现实性、战斗性和形式上民族化大众化之外，还应照顾到广大读者的时间和方便，尽可能多发表些内容既好、又短小精悍的文章。
    短文章的确比较难写。但如果经过一番熔铸工夫，短文章也同样能够发挥很大的作用。我觉得《“雷锋班”纪事》之所以写得比较精练，就是作者在提炼主题、选择题材方面作过一番努力的结果。“雷锋班”是全国闻名的模范单位，先进事迹很多，如果尽情铺叙，洋洋数万字恐怕都难以畅所欲言。作者没有这样做，只写了“荒野夜读”、“渡口”、“让旗”、“墓前种葵”四个生活片段：
    战士们劳动了一整天后，晚上还坚持读毛主席著作。副班长发现二班被自己落下了一大截，把自己班分成两个伏击组，悄悄地去帮助兄弟单位赶上自己。这些事情都是连队生活中经常会发生的最平凡的事件。还有渡口那一节只写了两个战士交接工作的一段对话，情节更是简单。作者对这些生活细节，挖得深刻，写得细致，象电影里的特写镜头似的，把“雷锋班”的战士们推到读者的面前，使读者进入他们的生活，亲切地触摸到这些战士高尚的心灵。看到他们对雷锋同志的热爱，看到他们怎样随时随地用雷锋精神要求自己。文章虽然对“雷锋班”的许多著名先进事迹没有一一提到，但读了这文章，很自然地会产生一个信念：这样的单位，在一定的环境里是会做出惊天动地的事业来的。这种效果正说明了这篇文章在选择题材，谋篇布局上达到了以少胜多的标准。
    文学作品不能单纯以长短定优劣，我们当然需要思想性、艺术性都强的宏篇巨著，但为更广大的读者着想，我们更期望作家们多费些工夫，多为报纸刊物写出些又短又好的作品来。
〖-ZW/正文〗
