〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情招待暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个暴雨倾盆的夜里，两位兄弟部队的查线员匆匆地来到了4578部队的招待所。招待员王有强赶紧接待了这两位水淋淋的客人。他端来了热水，拿出了自己的衣服鞋袜请他们换。当了解到他们还没有吃晚饭时，又冒着大雨，叫开了伙房的门，找来了饭菜。客人们紧紧地握着王有强的手，不知该说啥感谢的话才好。
    这样的事情，在王有强来说已经习以为常了。自从当了招待员，他总是这样热情地对待往来不断的客人。那还是他刚调到招待所来的时候，正赶上部队召开会议，房间住得满满的，还临时在楼上辟了个小房间。上上下下，端茶倒水，都是他一个人，整天忙得不停脚。早晨，起床号未响，他就起来扫地、打洗脸水；客人起了床，一盆盆的洗脸水送到了面前。休息时间，他把报纸送上门，扑克、象棋准备全。直到别人睡了，他还要查铺、盖被。
    王有强的热诚态度，象团火似的温暖着住所同志的心。一张张大字报，一本本留言簿，记载着许多过往同志对他工作的评语。军区营房部的同志写道：“我们深深地感谢象王有强同志这样的好招待员，他亲切热情、处处为别人打算，我们住在这里感到比住在家里还温暖。”后勤学院的王教员在这里住了五天，临行仓卒，来不及写表扬信，还特地嘱咐另一同时住所的同志说：“无论如何也要替我写个表扬信，谢谢王有强同志啊！” （孙振祥）
〖-ZW/正文〗
