〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个伤员的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤员的要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在西藏军区总医院里。
    战友杂技曲艺团到西藏慰问西藏军区部队的时候，曲艺队的一个小组，深入到这个医院的病房，为伤病员们演出。这一个病房演完了，再到另一个病房。刚刚演完，正要开饭，一个女护士跑来了。她向演员们转达了一个伤员的要求。
    原来，这个伤员是一个在战斗中双目负伤失明的战士。他听过了刘学智和肇那苏图说的数来宝以后，还想再听听他们说的数来宝。
    刘学智和肇那苏图听到了这个消息，满口答应，立即就回到这个战士所住的病房，站在他的床前，再给他演了几个段子。
    刚演完，这个伤员便十分激动地对演员们说：“你们给了我很大鼓励。请你们向总部的首长转达我的决心：我身残心不残，眼睛虽然看不见了，但是还要用两只手为祖国社会主义建设贡献我的力量。”这个医院的许多伤病员，也纷纷表示：一定要争取早日返回自己的岗位，为人民立功。
    这时候，刘学智和肇那苏图，他深深地受到了感动。
〖-ZW/正文〗
