〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澡堂的烟囱又冒烟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文举周守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澡堂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的初冬，4075部队澡堂的暖气锅炉又不能用了。前年冬天，焊补了七次，还是不断渗水，烧起来，既费煤又不保暖。管理澡堂的唐万水和李德元同志为这事发起愁来。听说锅驼机能代替暖气锅炉，可是又哪来锅驼机呢！
    有一天，唐万水在去某地的途中，无意中发现路旁有一台废弃不能用的锅驼机。一打听是省建筑公司施工后留下来的。回来后，他征得领导的同意，就向建筑公司借来了。
    锅驼机是借来了，破旧得不象样子，满身锈斑，螺丝都锈住了，铁轮子也不能转动，零件不全。在领导上派来的两个助手的协助下，他们干了三天，把部件全部卸开，把油垢擦拭干净，涂上了油，配齐了机件。这架破旧不堪的锅驼机终于复活了。第八天，澡堂的烟囱又冒烟了。炉火熊熊，浴室的温度上升到摄氏二十五度，同志们能痛痛快快地来洗澡了。烧煤，也比原来节省。唐万水、李德元同志这种对工作负责、肯想办法的精神，受到了称赞。（孙文举、周守清）
〖-ZW/正文〗
