〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乃勉兴淳国占济水大伦董辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应光桂弃家救火
    司务长应光桂休假回家。当夜睡下不久，忽听得屋外人声嘈杂，锣声震天，急忙披上棉衣奔出门外，只见街上烟雾弥漫，大火烧红了半边天。离他家几十步远的邻居家里失火了！当时东风正紧，火借风势，向应光桂家扑来。他一见事急，顾不得照料自己家里，穿着一条单裤就爬上屋顶，动手帮助邻居灭火。
    风越刮越大，火越烧越猛，已经烧到应光桂的家。如果再不及时设法，大火将延及新光大队一百多户人家。怎么办？人们议论着：拆掉几间房子，拦断火路，这是最好的办法。可是拆谁的房子呢？应光桂父亲住的房子正处在延及邻村的火路上。应光桂没有多说，断然爬上屋顶，向众人高呼道：“拆！……”
    大火被截断、扑灭了。应光桂的妻子抹着眼泪，指着仅剩的两只箱子和铺盖，对他说：“你光顾人家，也不知道抢抢自己的东西。看，就剩下这点了！”应光桂笑了笑，答道：“你怎么这样说呢，先公后私，这是原则！”
    第二天，应光桂临时把家安在一座小庙里。生产大队和生产队送来了救济粮和补助费。应光桂说；“我没有什么困难，还是照顾其他社员吧！”在他休假期满将要归队的时候，公社党委王书记又一次征求他的意见：“有什么困难，公社可以给部队写封证明信。”应光桂仍然婉言谢绝了。
    回到连队后，应光桂压根儿没提起救火这件事。直到以后部队同志碰见浙江黄岩县蓬街公社王书记时，才了解真相。王书记翘着大拇指说：“光桂是个爱护集体、先公后私的好同志！”
    炸药就要爆炸
    上午十一点，晴空万里，天气闷热。担任采石作业的一连战士们走下了山坡，只留下点炮组的几个人在山上点炮。
    九班副刘卷安点燃了三个炮眼的导火索。刚想往下跑，一直腰，猛觉得一阵头晕，天旋地转，倒在地上，失去了知觉。
    另一个点火手，八班长孙玉明在点完火后，见刘卷安倒在那里，便大喊道：“刘卷安，你怎么啦？快跑啊！”没有回答，只看见导火索在燃烧着，冒着蓝烟。“不好！”孙玉明来不及多想，几大步窜过去，想把刘卷安背走。按孙玉明的力气，平时扛二百斤没问题；可是由于刘卷安身体软瘫瘫的。无论如何也背不起来，急得孙玉明掉下豆粒大的汗珠。他大声喊道：“来人哪！”边喊边拖刘卷安。从山上正向山脚跑去的四班长刘宗山听到喊声，马上折回来了。两人抬起刘卷安，可是山很陡，加上地面尽是碎石，他们只能缓慢地移动。
    导火索燃烧着，燃烧着，仅剩十来秒钟了。
    又一人向他们跑来，这是二班长杨明坤。当他刚跑到跟前，距离他们仅十多米的第一炮响了。三个班长不约而同地伏在刘卷安身上，用自己的身体盖住战友。紧接着，轰、轰、轰，四十米宽正面上的三十二个炮眼连续爆炸了。霎那间天崩地裂，浓烟滚滚，石块横飞。三个勇士为了阶级兄弟的安全，始终一动不动，用身躯遮挡住刷刷落下的碎石。
    随着爆炸声阵阵传来，山下战友们的心一阵阵撕裂般地疼痛，他们的呼喊声和爆炸声响成一片。爆炸刚停，被拦在警戒区域外的战友和社员群众，从四面八方拥上山腰，他们看到一个惊心动魄的场面：三勇士都震懵了，他们的身上落满了石末和尘土。有六块大石头落在他们的四周，一块三十厘米长的石头，砸在孙玉明的大腿上。人们感叹着，称颂着。三位勇士见他们身下的刘卷安安然无恙地苏醒了，沾满汗水和灰尘的脸上，露出愉快的笑容。
    人们欢呼着把身负重伤的孙玉明和轻伤的刘宗山、杨明坤抬着拥着下了山。一路上，群众纷纷称赞：“一人遇险，众人赴难，解放军同志真了不起！”兴淳 国占 济水 大伦
    本栏插图：董辰生
〖-ZW/正文〗
