〖ZQ/总期〗2386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个连长到一个先进连队虚心取经，同时也看到了这个连队的美中不足之处，是提意见好，还是不提意见好；他们三人的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既学又帮 学是责任 帮是义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶成先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学帮比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在3177部队著名的“百名神枪手”连――四连，来了三位客人。他们一面虚心学习四连的先进经验，一面又诚恳地对四连提出一些改进工作的意见。这种既学又帮的态度，受到大家称赞。
    这三位客人是：某部七连连长陈德林、某部八连连长卓志辉、3107部队七连连长宋文岐。
    3177部队四连，两年中创造百名神枪手，连续三年评为四好连队，许多单位都派人前来学习。这三个连长同时来到四连，跟班野营训练，在跟班中进行学习。半个月的时间里，三个连长和四连干部、战斗打成一片，又看又谈，学到了很多宝贵的东西。但是，他们也看到四连有不足的地方。
    一天早饭后，三个连长看到四连司号员程基华提着旅行袋往外走，就笑着问他干什么去。原来这个超期服役的战士的母亲病重，被批准回去探家。走前四连干部虽然作了简单交代，但是因为工作忙，无人送行。三个连长就主动把程基华送到村外，一路上还再三叮嘱他：探家中要坚持学习毛主席著作；旅途中要象雷锋那样多做好事；回家后要安慰老人，说明超期服役的光荣；遇到问题要按党的政策办事。另外还向他交代了乘车乘船要注意的事项。程基毕听着三个连长热情的话语，深受感动，含着感激的眼泪说：“一定照首长的话做。”
    通过这件事，三个连长觉得四连在繁忙的训练中，有些工作做得还不够细。要不要提出来，要不要作些帮助呢？开始他们还有些犹豫，“我们是来取经的”，“我们做的还不如人家呢！”后来，他们把这个想法向正在四连蹲点的副军长作了汇报。副军长说：“学是你们的责任，帮是你们的义务。帮助先进单位克服缺点，这才是比学赶帮的态度！”这话使三个连长思想豁然开朗。从此以后，他们象关心自己连队一样关心四连，见到要做的工作就做，碰到要解决的问题就帮助解决。取经半个月，参加四连四次支委会和多次干部会，对四连工作提出不少积极的意见。取经结束，在副军长主持的一次经验文流会上，陈德林连长还专门介绍了他们做探家战士思想工作的经验。宋文歧连长、卓志辉连长也都介绍了自己的经验。
    副军长夸奖三个连长是：学先进虚心，帮先进诚恳。他说，如果大家都这样，大家也就都提高了。（叶成先）
〖-ZW/正文〗
