〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软件”与“硬件”的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻条令条例试点采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了全面贯彻落实新的共同条令，总部在北京军区某摩步师、某坦克师、海军潜艇学院、北海舰队、空军某航空兵师同步进行试点。7月上旬，由总部领导率全军条令条例集训班成员逐点现场观摩。记者随行采访，所见所闻，收获颇多。本报自即日起发表一组采访札记，以飨读者。
    ――编者
    道路整修有致，地面平坦如削，墙壁洁净如洗；各类库房设施齐备，制式标记一应俱全；内务置放整齐划一，楞角分明，连晒鞋台上分类编号的鞋子，也一排排列成阵式……
    人们说，军务干部是军营最会挑毛病的人。然而，全军的军务装备部、处长们集结起来，在贯彻条令条例的试点单位，走营区，上舰艇，进校园，看机场，或明察，或暗访，竟没发现多少“破绽”，反而得出一致结论：试点单位确实过硬。
    硬在哪里？硬在透过他们治标的外在变化，看到了他们治本的内在成果；硬在从机关到连队的官兵都展示出了良好的精神风貌；硬在部队建立起了正规的战备、训练、工作、生活秩序。一句话，硬在试点单位人的素质发生了喜人的变化。
    听了参观人员几番议论，总参军务部部长曹刚川少将笑了：“这几个试点单位确实有点新门道。战斗力的主要因素是人；正规化建设的主攻方向在人；眼下一些单位存在的松散现象也是由于人的素质出现了缺口。那种一说搞正规化建设就两眼盯住‘硬件’（指钱和物）的观念，是本末倒置的。”
    试点单位在受领总部赋予的贯彻条令试点任务时，有的首先想到，上边能拨多少钱来？这也难怪，钱与正规化建设的关系太密切了。
    于是，试点伊始，围绕贯彻落实条令的指导思想问题，各单位自上而下地开展了深入讨论，取得了共识。他们用行动作出了理智的选择――
    某炮团战备物资仓库的物品架上，需要制作大量统一的标签。有人建议，要想标准高，就统一用金属材料到地方制作。团领导不以为然。他们告诫官兵，上边看重的不是标签的质量，而是人的素质的高低。于是就用简易器材统一制作。虽标签用料质次，却仍不失整齐划一。
    某摩步团连队士兵的小凳子形形色色，要统一制作，没钱。趁机向上要一点吧，团长、政委说，上边有上边的难处。他俩一合计，带着大卡车到连队“收破烂”――旧桌烂椅破床板，长棍短棒废木料，足足弄了两卡车。把连队“小木匠”一集中，斧砍锯拉，一批废料翻新的小木凳发放连队。这样，全团节省了上万元。
    上级领导和兄弟单位要来检查观摩，洒扫庭除一番是自然的。然而，“修修路，栽栽树，建建库”就完事儿了吗？不。试点单位几乎都认为：鞍再好也代替不了骏马，营院环境不能代替人的风貌。所以，他们坚持把抓人的训练放在首位。
    有人说，这是穷日子穷打发，是客观条件“逼”人上“梁山”的。那么，一旦条件具备了，我们就可以一味依仗物的现代化而忽视人的素质培养吗？
    在海军潜艇学院，参观的同志从陆地上走入潜艇模拟训练室，受到了深刻启示。看着一排排忽闪忽灭的指示灯，一幅幅色彩缤纷的荧光屏，一个个标记繁详的信号钮，令人眼花缭乱：摆弄这玩艺儿可万万马虎不得，稍有闪失，还不乱套？学院院务部张部长介绍说：“正是基于教学设施现代化程度的不断提高，我们必须尽快建立水涨船高的正规化秩序，否则，二者脱节，现代化的效益就无法发挥出来。”所以，潜院坚持从日常生活琐事做起，逐步建立了训练、纠察、考核、讲评制度完备的一日生活秩序，连开饭集合的队伍也无一例外地要经过齐步、正步、军姿训练区域。同时，他们还发动教员、队干部、教保人员，合力创造“教学育人、管理育人、服务育人”的立体环境。这一系列的“外功”，有效地促进了人的素质的提高，使上上下下达到与现代化教学设施相匹配的正规化要求，提高了教学效果。
    由此，大家愈来愈清楚地看到，人，作为落实条令的主体，也作为落实条令的客体，既决定着正规化建设的质量，又承载着正规化建设的成果。没有人的正规化，难有物的正规化。人这个“软件”与物这个“硬件”作为一对矛盾，确有主次之分。尤其就我们的国情、军情而言，什么时候也不可忽视以“软件”的升华带动“硬件”的进步。
〖-ZW/正文〗
