〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥专业优势开发支柱产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我核工业民品产值10年增长6.6倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线中国核工业总公司专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核工业在产业结构调整中，立足发挥核科学、核技术优势，大力开发具有核工业特色的民用产品。过去10年，核工业总公司开发建设20万元以上转民项目468个，其中近400个已经建成，预计全部建成后年产值将达到25亿元。近几年，核工业总公司还自筹资金6000万元，安排了200多个高技术、新技术产品开发项目，部分已投入小批量生产，至去年年底实现产值2亿多元，利润3500多万元。
    10年前，我国核工业产品只有单一的军品。如今，核工业产品发展到10大类上千个品种，其中18种产品的产值超过千万元，成为转民支柱产品。在核技术产品、电子消防设备、有色及稀土产品、化工原料、石化及仪器仪表等生产行业和领域，核工业民品已占有一席之地。1985年至1989年，有195项核工业民品获省以上优质产品奖，其中国家金奖、银奖、优质产品金龙奖115项。至1989年，核工业民品产值已占总产值的42％。
    据悉，“八五”期间，我国核工业将进一步发挥专业优势，优先发展重点民品、重点产业，逐步形成具有核工业特色的、规模大、效益好的支柱产业。到1995年，核工业民品产值将占总产值的70％。
〖-ZW/正文〗
