〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团守备三连两个主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游贾世江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连续多年“倒挂号”的连队，在短短的一年里跻身于先进的行列，引起了我们的兴趣。当我们走进某团守备三连，听到的是一串串连队军政主官齐心协力抓工作的感人故事。
    1
    他俩的家庭都是“牛郎织女型”。今年春节，团里要安排他们中的一个回家过春节，连长洪东卫心想，指导员家庭困难多，去年由于连队工作忙，始终没抽出身来回去看看。于是，他找到指导员说：“老王，你准备回家吧，我已让通信员给你买车票了。”“不，你应该回去看看才是。”指导员王鹏森心里早有数，连长家属在外地教学，正巧春节放假回家，难得一次；再说连长入伍10来年，还是在军校上学时放假在家过了一次春节，今年应该他回去。两个人你推我让，谁都不肯离开连队。最后还是团领导催促，腊月二十八，王指导员才踏上了归家的旅途。王指导员哪能在家呆得住呢，想到团里要搞比武，老战士即将退伍，提前10天就赶回了连队，并且督促洪连长回家过了个团圆的元宵节。
    2
    部队实行目标管理责任制，军政主官的工作职责和范围有明确分工，可他俩从来分工不分家，密切配合。去年7月，上级布置政治教育。当时，王指导员的小孩在部队驻地住院。洪连长就对指导员说：“你安心为孩子治病，教育我来搞，你尽管放心。”洪连长查资料、写教案，找官兵谈心，工作尽心尽责。教育结束，军区进行考核验收，三连取得了第一名，受到军区政治部的通报表扬。今年春节过后，团里开展冬训比武。王指导员主动配合，和洪连长一起出主意、想办法，解决训练难题，做好训练中的思想政治工作，连队的军事训练成绩提高很快。团里比武考核，三连取得了总分第一名。
    3
    在连队，战士们往往从确定探家人员、选拔骨干、经费开支等问题上判定谁是连队真正的“当家人”。对这些问题，洪连长和王指导员从不个人说了算，而是互相交心通气，遇有分歧主动交换意见，协调解决，不搞“肚里藏”。今年初，为调整骨干，洪连长和王指导员产生了分歧。常年执行看守任务的战士迟德道军政素质较好，入伍第一年就被连队评为训练标兵，去年还当了一年副班长，有一定的管理经验。洪连长提议他当班长。王指导员认为小迟还“嫩”点儿，不适合当班长。晚上洪连长找到王指导员，对小迟进行全面分析。王指导员觉得连长的话在理，就同意了连长的意见。经过支委会讨论，小迟被任命为班长。他俩象一块磁铁，牢牢地吸引着干部战士。去年全连干部战士团结一致，共同努力，连队军事训练获全优，食堂被团评为“先进食堂”，正规化建设经验在全团推广。洪连长因此荣立三等功，王指导员被警备区评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
