〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展坚定社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/欧世金/黎训高/谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师官兵从新疆建设成就中看到――
    少数民族走上富裕路
    本报讯 杨功成、欧世金报道：“目前，边疆少数民族地区虽然在经济上与内地存在差距，但经过40年社会主义建设，已经发生了翻天覆地的变化。社会主义在少数民族地区同样显示出巨大优越性。”这是新疆军区某师少数民族官兵在坚定社会主义信念教育中通过具体分析边疆实情得出的结论。
    这个师的少数民族官兵大多来自新疆农牧区。教育中，他们把宣传社会主义在少数民族地区的优越性作为对少数民族官兵进行坚定社会主义信念教育的重点。他们向官兵们列举了新疆解放40多年来取得的巨大成就：农牧业生产连续12年丰收；工业从无到有，建立起包括钢铁、煤炭、石油等20多种门类齐全、相对独立的体系；交通运输初步形成公路、铁路、航空、管道4种运输方式组成的运输网；科学文化教育事业也日益显示出勃勃生机。各族人民的物质文化生活明显改善，全自治区的工农业总产值、国民收入、财政收入、农牧民人均收入和职工平均工资都翻了一番多。师政治部还向少数民族官兵通报了国家支援新疆建设的情况：新中国成立后，国家除给新疆大量的财政补贴外，还把大批设备运到新疆，陆续调来了各类专业技术人员，同时在政策上给予新疆多方面的优惠和自主权利。全国各地也支援新疆大量的商品物资。少数民族官兵从这些事实中切身感受到，正是由于党和政府、兄弟省区的亲切关怀和无私援助，新疆才在短短的40年发生历史性巨变，这些只有在社会主义制度下才能做到，坚持社会主义是边疆少数民族地区走向繁荣富强的必由之路。
    某部官兵从驻地巨大变化中看到――
    “明灯”照亮边境山区
    本报讯 黎训高报道：“社会主义这盏‘明灯’，不仅照亮了沿海开放地区和内地，同样照亮了边境山区。”这是驻守在广西崇山峻岭之中的边防某部官兵通过实地调查所得到的共同体会。
    这个部队大部分官兵来自内地城乡和沿海经济开发地区，对社会主义在自己家乡的优越性感受较深，而对自然条件较差的边境山区的情况不大了解。坚定社会主义信念教育开始以后，部队党委组织官兵调查了驻地3个乡及10多个村屯，然后采取印发调查材料、领导分片作报告、组织“山区变化大家谈”、开辟“社会主义在边境山区”墙报栏等形式，摆驻地40年建设成就。大家从中看到驻地40年最明显的有十大变化：精神面貌在变，群众上下团结一条心奔社会主义；文化水准在变，有个乡88个村屯村村有教学点，适龄儿童入学率接近100％，青壮年50％是高中生，普及了初中，还出186名大、中专生；吃在变，有的乡过去是糠菜半年粮，如今不仅吃得饱，而且吃得好；穿在变，昔日的“黑乌鸦”如今变成了“花喜鹊”；住在变，由过去的茅草房变成了新瓦房、楼房；用在变，50％的村屯用上了电，有的种田用上了拖拉机；路在变，有个乡16个村公所都通了公路，有的直通到村屯；行在变，有个乡家家有自行车，少数人家买了汽车、摩托车；文化生活在变，有个乡40％人家有了电视机，80％有录音机，全乡有一个影院和12个放映点；医疗条件在变，有个乡有12个卫生所和一个中西医结合的卫生院，就连生活在海拔1100米高的山上的瑶寨也有了两名自己的医生。活生生的事实使官兵们深受教育，他们深有感触地说：边境山区之所以取得成就，边民之所以过上了幸福生活，靠的是党领导人民走社会主义康庄大道。
    某团官兵从回忆对比中看到――
    贫困地区换新颜
    本报讯 谢伟敏报道：从6月底到7月初，沈阳军区某团在干部战士中开展了一场“怎样看待驻地的穷”的教育活动，帮助大家提高认识，坚定对社会主义的信念。
    这个部队的驻地是辽宁省的重点贫困地区之一。教育中，他们不回避现实，通过请当地干部作介绍、组织参观展览，引导大家忆过去，看现在，谈变化，使官兵们清楚看到，尽管这里比一些发达地区还有很大差距，但是与过去比还是好多了。尤其是这几年在党和政府及部队的扶持下，全乡7000多个贫困户，现已脱贫4000多个；党的十一届三中全会前全乡仅有六七家乡办企业，现在已发展到14家，少年儿童入学率由前几年的85％上升到现在的99％；70年代全乡人均收入不足百元，而这几年人均收入已达420元，更令人振奋的是，全县开展了旨在改变山川面貌的“大禹杯”治害河、“兴林杯”造林活动。只要这样发展下去，山区人民一定能甩掉贫穷落后的帽子，过上幸福日子。这些活生生的事实，象一束束阳光，驱散了官兵们心头的迷雾。
〖-ZW/正文〗
