〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还活着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个死去四十年的烈士又活了，这真是世间的一件奇事。
    今年4月，一天，我忽然接到部队一个电话，说《谁是最可爱的人》中提到的烈士李玉安，又找部队来了。我当时又激动又惊奇。我立即说，噢，那太好了，我很欢迎他到我家里来。
    过了没有几日，李玉安带着他的女婿来了。他光着头，穿了一身五十年代工人们常穿的那种蓝制服，走进了我的院子。我一看，他的瘦脸上满是白胡楂子，但身板挺硬朗，走路相当利索。我赶上去紧握着他的手说：
    “你就是李玉安同志吗？你还活着！”
    “活着，活着，”他哈哈一笑，“这不来看你了吗！”
    我把他们让到屋里坐下，再次端详着他那张经过一世风霜的劳动人民的脸，那朴实的紫棠色的脸上已经刻满了皱纹。他没等我问起原委就说：
    “我在阵地上负了重伤，当醒过来的时候，战场上静悄悄的，已经没有一个人了。我就挣扎着往山下爬。爬几步歇一歇。爬到山底下，碰到朝鲜人民军的一个司号员，他才把我背到路边一个老百姓的房子里。后来部队来收容，这才把我送回祖国。”
    “你在哪里休养的？”
    “我在武汉医院里昏昏沉沉，躺了半年；开了几次刀，总也不好；肺叶上子弹穿过的地方老是化脓。”
    说着，他扒起蓝制服，我看见他的前胸右侧，有小茶碗口那么大一个圆圆的伤疤，向里凹陷着。这颗子弹穿过肺叶，从后背穿过去。后背也留下一块类似的疤痕。
    我抚着这块美国子弹留下的伤痕，不禁沉入默默的回想里。二次战役中的松骨峰战斗，的确是一次异常壮烈的战斗。记得我事后去访问这支连队时，原来参战的人不是牺牲，就是负伤到了后方。他们只找到一个通讯员和我坐在山坡上谈话。幸亏这个营的营长王宿启，他的指挥所正在松骨峰的翼侧高处，一切看得清清楚楚，才向我详细描述了这场惊心动魄的激战。我还记得这个营长是个黑大汉，山东人，向我一边说一边淌着眼泪。
    “你养好伤就复员了吗？”我问。
    “是的。”说着，他从口袋里掏出他的残废证，这个红皮小本本已经十分破旧了。
    我打开一看，上面记载着他的姓名，残废等级，还有一张英姿勃勃的像片，并且简略地记载着他在解放天津、渡江等战役中也立有战功。我不禁问道：
    “你为什么这些年连提都没有提呢？”
    坐在旁边的女婿抢上来说：
    “家里几个孩子都把课本拿到家里来，给他读这篇文章，问上面写的李玉安是不是他。他总是说天底下重名重姓的多得很，要我们不要张扬。直到这回小儿子要参军，把他逼得实在没法儿了，这才拿着残废证和课本找到老部队……”
    “我怕给组织上添麻烦。”老人仍带着几分歉疚地说。
    “这怎么能算是添麻烦呢？”女婿立即反驳了。
    老人冲着我叹了口气，缓缓地说：
    “这些年轻人不了解，当初我们连一百多人，死的死了，伤的伤了。我复员以后，还成了个家，现在有六个儿女，都有吃有喝，想想那些战友们呢，他们二十几岁就牺牲了，他们得到了什么？我哪里还能谈什么功不功呢？我现在不敢想他们，一想起他们就难过。特别是我们的指导员杨少成，他的两条腿都被打断了，他拖着两条断腿，从火里爬过来爬过去，大声喊着：‘我们是毛主席的好战士，守住阵地呀！’还有熊官全，他抱着敌人活活被烧死，死以后还瞪着眼睛……”
    老人说到这里哽咽了，流下了眼泪。
    我们也都低下头去。沉默良久，老人又说：
    “再说，我负了重伤，组织上派了四个女护士来护理我，饭水都是一口一口地喂，喝完一口，小勺儿又伸到我嘴边了。……没有党哪有我呀！”
    我再一次被他崇高而深沉的情感打动了。这是一个战士的灵魂在向我低低倾诉。我见过许许多多战士，他们身上都有一种淳朴和谦逊的品质。他们有功不居功，是因为他们把英勇战斗看作是自己的本分，把视死如归看作是战士的道德规范，把流血牺牲看作是革命必付的代价。从李玉安我立刻又想起《谁是最可爱的人》中讲到的马玉祥。就是我说的那位象田野里一株红高粱那样淳朴可爱的青年。他转业后一直在通辽橡胶厂里默默地工作，好多年我都不知道他在哪里。后来该地的民族师范学院讲我的这篇文章，提到马玉祥的名字时，下面有人说：“马玉祥不就在我们这里吗！”这才发现了他。多么可爱的战士！他们身上都有一种多么宝贵的品质呀！
    谈到这里，午饭已经熟了。我们立刻移席就坐。我满满地擎起一杯酒来，祝这位淳朴的战士健康长寿。老人也回敬了我。我们两个老家伙开怀畅饮，谈得十分相投。喝了几杯酒，李玉安的情感放开了，谈起战场上的拚搏，他不禁站起来，神采飞扬，比比划划，很有战士的风度。他特别提到他们的戴连长，这位山东大汉，面对着围上来的三个美国兵，被他刺死了一个，用脚踹倒了一个，第三个的脑袋被他用手榴弹砸开了花。
    席间，我问起李玉安这些年的生活。女婿插嘴道，他直到现在仍住在一米多高的地窝里。几次分房子，他都让给别人了。他复员时，工资只有四十几元。因为他是党支部的组织委员，升级也是一次又一次地让给别人。直到退休还是六十几元。听到这些，我心里热辣辣地很是不安。我主动提出，给他们的县委写一封信，希望在可能的条件下，给以适当照顾。而对这些艰苦，李玉安却很坦然，一笑置之。
    饭后，我捧着精装本的《东方》和《魏巍散文集》送给这位可敬的战士，扉页上写上了“您永远是最可爱的人”！
    老人走了。我站在一棵柏树下，一直望着这个光着头穿着一身蓝布制服的背影，心里默默念道：伟大的中国革命造就了多么优秀的战士！这样的战士在现在是多么难得呵！
    1990年8月2日于北戴河
〖-ZW/正文〗
