〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是没“指标”而是没达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖HH/换行〗DW：54886部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前下基层调查，发现一些没达标连队的干部存有理怨情绪，他们认为，不是自己没达标，而是缺“指标”。例如有的说，达标总得有个比例，即使所有连队都够标准，领导也不会都评你达标，反正得有几个“垫底的”。言下之意，认为自己连队没达标，纯系领导的事，只要上边多给点“指标”，自己连队是会进入达标行列的。这种认识是很不正确和十分有害的。
    《纲要》规定了6条达标的标准，任何连队只要符合这6条标准，就可以达标。特别是今年，各级领导机关进一步研究并采取科学的考评方法，应该说，在达标标准的把握上，一般是不会出现问题的。从我部“一个连队一个连队过”的实际情况看，目前还没发现有哪个连队是符合达标条件而漏评的。对照6条标准，那些未达标连队不同程度地都存在一些问题。当然，达标的连队也不见得十全十美，但总不能因自己没达标而责怪“没指标”。
    还需指出的是，存在这种认识势必影响达标创先的积极性。达标创先，需要用良好的精神状态去积极创造条件，若一味在那里找“客观原因”，不去针对本单位的薄弱环节做工作，别说现在没达标，就是达了标也会退下来。因此，我们一定要瞄准《纲要》的6条标准，扎扎实实地做工作，全面建设连队。
〖-ZW/正文〗
