〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国国际民间艺术节隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里李铁映等出席李鹏总理发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百名身穿各民族华丽服装的男女青年且歌且舞，拉开了艺术节的序幕。来自奥地利、比利时、古巴、朝鲜、印度、意大利、蒙古、菲律宾、土耳其、苏联、美国等11个国家的民间艺术团体的演员们，在优美的音乐声和观众的热烈掌声中进入会场，和广大观众见面。
    正在出访的李鹏总理从国外专门发来了贺电。他在贺电中代表中国政府，真诚地欢迎亚洲、欧洲、美洲11个国家300多位民间艺术家来中国，参加首届中国国际民间艺术节。贺电说，民间歌舞和音乐，表现着各国劳动人民的生活情趣、风俗习惯和精神面貌，是各国劳动人民智慧的结晶。在当今的时代，积极开展这种民间的艺术交流活动，有助于促进世界和平和人类的进步。自古以来，中国人民便有与其他国家人民在文化艺术上的友好交往的传统，今天，这一优良传统在改革开放的进程中，在更为广泛的领域得到了发展。本届艺术节就是一个最新的例证。
    本届艺术节名誉主席、人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜致开幕词。他说，这次艺术节的举办，不仅是我国文艺界的一件大事，也是我国人民文化生活中的一件大喜事。他说，民间艺术直接来自人民群众的劳动和生活，蕴藏着人民丰富的生活感受、智慧和感情。世界各国的民间艺术不仅是各国民族文化的瑰宝，而且是世界艺术的重要组成部分。本届艺术节的主题是，民间艺术与和平友谊。我们相信通过这次艺术节的演出和交流，一定能够促进各国民间艺术的共同繁荣，加强各国民间艺术家和各国人民的团结和友谊，为增进我们星球的和平做出积极的贡献。
    各国代表团的领队在开幕式上致了祝辞。
    开幕式上，来自12个国家的民间艺术家表演了一台风格迥异、色彩丰富、艺术多样的精彩歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
