〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某机务训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用雷锋精神造就合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/成都军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、阎正浩报道：成都军区空军某机务训练团用雷锋精神锻造合格军人，取得明显成效。飞行部队称赞说：机务训练团送来的是好“钢”，他们维护的飞机我们放心。7月下旬，成空党委在全区推广了这个团的经验。
    这个团担负着为飞行部队培养输送飞机维护兵的任务。团党委认为要造就有理想、业务精的机务兵，不仅要严格管理，传授专业知识，而且还要使他们懂得怎样做人。为了保证学雷锋活动坚持经常，团党委成立了学雷锋活动指导委员会，各学员队、教研室都建立了学雷锋领导小组，每月分析、研究一次学雷锋活动的情况，提出进一步开展学雷锋活动的意见。在组织活动时，坚持做到事前讲清意义，提出要求，事后做好总结，搞好交流，使大家参加一次活动就有一次提高。他们把学雷锋活动的成效大小，作为培养合格机务兵的一条重要标准，作为工作评比的重要内容，全团形成了爱本职、钻业务、争当优秀士兵的良好风气。战士冯铭刚来时，文化底子薄，学习很吃力，要求改当炊事员。雷锋干一行、钻一行的精神，使他懂得了没有好的本领就不能为人民服务的道理。他努力赶了上来，分到部队不到3个月，就因及时发现飞机重大故障，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
