〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些阿拉伯国家对萨达姆的建议反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 一些阿拉伯国家对伊拉克总统萨达姆12日提出的解决海湾危机的建议作出不同的反应。
    科威特内阁事务国务大臣阿瓦迪13日在开罗会晤埃及外长马吉德后说，萨达姆无法为他的侵略辩护，他的所谓解决海湾危机建议的目的在于把公众舆论引入歧途，他的这一阴谋不会得逞。
    埃及外长马吉德13日说，萨达姆的建议是“含糊不清的”。埃及政府强调伊拉克必须从科威特撤军。
    沙特阿拉伯国王法赫德在13日的群众集会上说，萨达姆提出的建议是“毫无价值的”，它只能使事态进一步复杂化。
    伊朗外交部发言人13日说，把伊拉克从科威特撤军同其他国际问题联系在一起，是不符合国际准则的。
    也门和巴勒斯坦解放组织表示支持萨达姆的建议。
〖-ZW/正文〗
