〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部注重“过”后进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住主要问题找准薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春/程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐毓春、程关生报道：南京军区某部高标准高质量地做好“一个连队一个连队过”的工作，使部队基层建设整体水平有了较大提高。“八一”前夕，前来检查的军区工作组评价：党支部战斗堡垒作用明显增强，各项制度更加落实，各种秩序趋于规范，物质文化生活设施得到较大改善。
    今年以来，这个部队在抓“一个连队一个连队过”的工作中，由主要抓达标先进连转到抓后进连队和小、远、散单位。每“过”一个连队，各级领导亲自带队，组成司政后联合工作组，沉到连队用《纲要》6条标准一条一条衡量。他们与干部战士逐一座谈，摸清连队建设底数；召开支委会统一思想，用6条标准检查评估连队建设情况；召开军人大会发扬民主，听取群众意见和建议；帮助连队解决存在问题，侧重帮助党支部提高解决自身问题的能力。他们还采取“杀回马枪”、定期抽查、多方收集反映等途径，进一步做好“过”的工作。
    在“过”的过程中，他们特别重视帮助连队解决本连存在的薄弱环节。他们通过对部分后进连队和小、远、散单位调查发现，基层连队在正规化秩序、经常性思想工作、物质文化生活设施等方面普遍比较薄弱，便有意识地把时间和精力向这些方面“倾斜”。某团一连一日生活不正规，纪律松散，工作组帮助连队认真进行作风纪律整顿，建立起严格的《基层军官日、周、月工作制度》，把《纲要》精神和条令条例有机统一起来，使连队秩序走上正规。
〖-ZW/正文〗
