〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自省・自律・自约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委廉政建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田仁张腾瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委注意从纠正那些“微不足道”、“习以为常”的问题入手抓廉政建设，收到较好效果。7月中旬，他们的经验相继被济南军区纪委、军委纪委转发。
    ――在“人之常情”上自省。有的同志认为，家属来队、干部转业，喝杯酒热闹一下，是“人之常情”。团党委认为这样的“人之常情”要不得，下决心解决这个问题。团党委成员首先“约法三章”：第一，不到营、连喝酒；第二，不到下级干部家中吃请；第三，不邀下属干部来家中赴宴。去年底，转业到地方的原三营教导员到青岛开会，顺道回来看望老部队。孙政委与这位教导员很熟，三营便邀请孙政委去陪客喝酒。孙政委想到“约法三章”，婉言谢绝。
    ――在独自处事时自律。每逢干部调整、调动和战士转志愿兵、学技术等时候，总有人登门给有关领导送礼求情。为此，团党委成员都提前向机关和部队“亮红灯”，讲清团党委衡量人的标准唯有德、才、能、绩，该办的事不需送礼；违背原则的事，送礼也白搭。在党委内部则要求“慎独”，坚决拒礼，并把这方面的情况及时向组织汇报。一个战士为转志愿兵，送给冯团长500元的“红包”，并附了一封信。冯团长不仅对其进行严肃批评，而且建议党委撤销这个战士的志愿兵预选资格。
    ――在生活享受上自约。团党委“一班人”基本做到以下三点：贪便宜的事不沾；闹特殊化的事不搞；摆阔气、讲派头的事不做。平时，家属不在身边的几位团领导都与机关干部一样排队买饭就餐。遇到节日，管理人员提出给团领导买东西，他们都予以制止。许多干部战士说：咱们的团领导没有一点官架子。
〖-ZW/正文〗
