〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心立规矩协力保廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委正副书记发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个单位的廉政建设好不好，要看班子，班子廉政建设好不好，要看一对主官。主官该怎么做呢？同心协力保廉洁，离心离德风气糟。”这是8月上旬，某团党委书记陈颖书和副书记吴品祥共同总结的体会。他们齐心合力抓廉政建设，被集团军党委评为“一对好主官”。
    一起研究、制定廉政建设的决策。某团党委的两位主官通过深入调查研究，统一思想，对党委成员提出了“经济上干净、生活上检点、作风上扎实、纪律上严明”的要求，并针对团里的实际情况，对干部使用、经费开支、改进作风和接受群众监督等方面作了一些具体规定。陈颖书和吴品祥严格按规矩办事，自觉保持廉洁作风。近年来，全团改转志愿兵29名，他俩没有一人私留改转指标，也一概不接受说情。
    一起严格把关，协调动作。有个干部对自身要求不严，爱贪小便宜，在战士中造成不良影响。吴品祥到营里点名批评他，他不服气，还趁吴品祥休假之际，找陈颖书“诉苦”。陈颖书没有轻信，了解情况后，在帮助他提高认识的同时，责成他在干部会上做检查。
    一起以身作则，发挥表率作用。吴品祥、陈颖书明白：全团看党委“一班人”，“一班人”看正副书记。要求别人做到的，自己首先要做到，并且要做好。他们严于律己，从不搞特殊。团里翻建营房，要求承包工程的人很多，其中团领导的一些亲友也纷纷找上门。团党委规定不准团领导直接介绍亲友来团承建。正副书记首先带头做到，其他常委也纷纷劝阻自己的亲友。
    （汪应祥、王振满）
〖-ZW/正文〗
