〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视解决核工业人才问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线中国核工业总公司专辑调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着核工业战略性调整的实施，人才不适应新形势、新任务的问题越来越突出，如同步老化、队伍不稳定、群体素质下降等，影响了核科学的发展和核技术优势的发挥。
    核工业战线各种专业人才中，担任高级技术职务人员的平均年龄为55岁，担任中级技术职务人员的平均年龄为48岁。到1995年，80％以上的高级职务人员将离退休。到2000年，绝大多数中级职务人员也将退休，人才同步老化问题相当严重。在人才流动中，核工业系统专业人才调出大于调入，仅1984年至1988年5年，调出8000余人，调入只有3000余人，且调出人员学历层次高，多是技术骨干，而调入人员技术骨干少，导致专业人才群体素质和技术实力下降。
    为推动核工业军民结合型产业结构的调整，发挥核技术在国民经济建设中的作用，开发具有核工业特色的高技术、新技术产品，必须采取措施稳定科技队伍，加速培养人才，提高人才素质。
    稳定科技队伍是解决人才问题的关键所在。一方面，力争创造良好的科研环境，为科技人员成才立业提供条件。另一方面，国家教育部门应保证核工业人才来源，每年选拔一批优秀的大、中专毕业生到核工业系统工作。此外，应采取多种措施解除科技人员的后顾之忧。核工业科研、生产部门大多分布在条件艰苦的戈壁深山，缺乏社会依托，子女入学、就业向来是老大难问题，国家教育、劳动部门不给予优惠政策，稳定科技队伍就很难落到实处。
    目前，我国核工业仍处于困难时期，调整中急需的经营管理人才和高层次工程技术人才还很缺乏。解决这些问题，必须加快核工业调整步伐，使之尽快走上良性发展的轨道，为专业人才提供用武之地。另一方面，必须增加智力投资，办好正规教育和在职培训，有针对性地培养专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
