〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差猜总理设宴欢迎李鹏总理访泰李总理访三国圆满结束回到昆明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青海/徐祖根/邵林铭/黄勇/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月14日电 （记者王青海、徐祖根）圆满结束对印度尼西亚、新加坡和泰国的访问，国务院总理李鹏今天下午7时55分乘专机回到昆明。
    李鹏总理是应印度尼西亚总统苏哈托、新加坡总理李光耀和泰国总理差猜・春哈旺的邀请，于8月6日离开北京出访这三个国家的。
    在印度尼西亚，李鹏总理与苏哈托总统会谈，就发展两国友好合作关系问题和柬埔寨问题深入地交换意见，取得了广泛的一致的看法。8月8日，两国政府签署了关于恢复外交关系的谅解备忘录，正式恢复了中断23年之久的外交关系。
    在新加坡，李鹏总理拜会了黄金辉总统，并与李光耀总理举行会谈，双方同意尽快完成两国建交谈判。8月12日，中、新双方发表联合新闻公报。
    成功地结束对印度尼西亚和新加坡的正式访问后，李鹏总理紧接着对泰国进行了工作访问。李鹏总理与差猜・春哈旺总理就双边关系和地区形势深入地交换了意见，双方对全面、公正、合理解决柬埔寨问题的许多方面，取得了广泛的一致。
    据新华社曼谷8月13日电 （记者黄勇、戚德良、邵林铭）泰国总理差猜・春哈旺今晚在这里设宴欢迎李鹏总理及其一行，宾主在亲切友好的气氛中共进晚餐。
    李鹏总理在宴会将要结束时致词说：“今天，我同差猜总理就国际、地区形势举行了会谈。我这次访问泰国时间虽然短暂，但是这次访问非常成功。”
    差猜总理在宴会结束时致祝酒词，祝贺李鹏总理此次访泰成功。
    据新华社曼谷8月14日电 （记者黄勇、戚德良）李鹏总理和夫人朱琳一行在结束对印度尼西亚和新加坡8天的正式友好访问和对泰国的两天工作访问后于今天下午离开这里回国。
    登机前李鹏总理向泰方递交了给差猜总理的一封感谢信。信中说：“在我结束对贵国工作访问的时候，请允许我对总理阁下、泰国政府和人民给予我们的热烈欢迎和盛情款待表示衷心感谢。”
    据新华社曼谷8月14日电 （记者黄勇、邵林铭）正在这里进行工作访问的中国总理李鹏及夫人朱琳今天上午前往中国驻泰国大使馆看望了使馆工作人员、中国驻泰其他机构的工作人员以及正在这里学习的中国留学生代表。
    李鹏总理同大家一起合影留念并发表了重要讲话。他说，这次对印尼、新加坡和泰国的访问取得了圆满成功。这次访问提高了中国的国际地位，加强了同东盟国家的了解，而且有利于促进柬埔寨问题获得圆满、公正的政治解决。他说，“应该说，现在解决的条件已经成熟了。”
〖-ZW/正文〗
