〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美开始对伊拉克实施封锁
    白宫发言人13日说，美国已事实上开始在海湾对伊拉克实行军事封锁，如果必要，美国将使用武力拦截进出伊拉克的船只。发言人菲茨沃特说，自美国开始封锁以来，没有一艘伊拉克船只离开港口。
    法比荷派遣军舰开往海湾
    比利时政府发表的声明说，比利时将派遣两艘扫雷舰和一艘指挥舰前往地中海。荷兰政府决定向海湾地区派遣两艘驱逐舰。法国政府日前又派遣3艘军舰前往霍尔木兹海峡。这3艘军舰是：一艘运载着40架直升飞机的航空母舰、一艘油船和一艘导弹巡洋舰。3艘军舰共载有2650名军人。
    巴基斯坦决定出兵沙特
    巴基斯坦外交部13日晚发表新闻公报宣布，巴已经原则上决定派兵参加伊斯兰国家联合武装部队，保卫沙特阿拉伯。
    据报道，沙特阿拉伯国王法赫德近日派遣特使来巴基斯坦谋求支持。巴基斯坦外交部的新闻公报说，巴将很快与沙特阿拉伯商定巴派兵到沙特的细节问题。
    阿联酋建立军事训练营
    阿拉伯联合酋长国电台13日广播，阿联酋全国已建立起7个军事训练营，这些营地分布在全国7个酋长国。电台号召，凡年满14岁到40岁的学生、国家职员及其他公民，踊跃报名参加军事训练。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
