〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评价分配公平的八种见解
    （一）公平在经济上指的是社会应以公正、不偏袒的态度对各个劳动者提供与其劳动相适应的报酬，现阶段的公平观应是：以提高经济效益为前提，以机会均等为起点，用市场标准衡量社会劳动并提供相应的劳动报酬。（二）公平不等于结果的平等，而是指起点的平等，即：在经济活动中，社会应为劳动者施展才智、谋求利益提供均等的机会；在商品交换中，贯彻等价交换的原则；在分配领域体现按劳分配原则。（三）社会主义初级阶段的公平原则，只是相对的；个人利益的差别性应在根本利益一致的前提下，束缚在一定范围内，建立在按劳分配基础上。（四）公平有三层涵义：一是结果公平，即取得收入和财产的分配均等化；二是起点公平，即取得收入的机会均等；三是过程平等，即创造收入过程中的条件均等。在现阶段，谋求结果公平是不切实际的。（五）评价收入分配是否公平的标准：首先看是否诚实劳动所得；其次看是否合法；再次看是否正确处理拉开收入差距和坚持共同富裕的关系。（六）要用历史的眼光评价收入分配公平与否。分配不公实质分三类：一类是目前发展阶段中必然存在的问题；一类是新体制在发育过程中想解决而又无力解决的问题；一类是须逐渐改变社会价值观念的问题。（七）要用商品经济标准评价收入分配。收入在商品经济中是一种投入报酬，是通过市场进行分配的。（八）社会主义初级阶段是“三重一体”的公平关系，即大体平均分配保证基本生存条件的公平关系；凭借劳动投入和要素收入获得相应报酬的关系；商品经济所要求的机会均等、公平竞争的关系。“三重关系”既互相矛盾，又互相联系，形成一个对立统一的共同体。
    （《社会科学报》1990.7.12）
    我国计划单列城市有多少
    我们经常在报纸上看到“计划单列城市”这个词。什么是计划单列城市，我国现有多少个计划单列城市？
    从1983年到现在，国务院先后批准14个大、中城市实行计划单列，并在不改变省辖市行政隶属关系的情况下，赋予他们相当于省一级的经济管理权限，即：这些城市的经济和社会发展计划不再经由所在省下达，而是在国家计划中单独立户，其主要计划直接上报国家计委和国务院有关部门；国家关于固定资产投资、物资、劳动工资、进出口贸易、外汇和文化教育等计划指标直接下达这些城市执行。
    这些城市是：武汉、重庆、厦门、深圳、南京、成都、长春、沈阳、大连、广州、西安、哈尔滨、青岛、宁波。
    （《知音》1990年第7期）
    农民教育的一朵新花――“庭院学校”
    在河北省武安市，“庭院学校”已有1130所，仅“种植、养殖、服装裁剪”的听众就达20万人次。
    “庭院学校”有民间自发的，也有政府办的；教育方式五花八门：短期的、长期的、夜间的、利用电影幻灯的、自编教材的等；科目有：粮食、果树、畜牧、服装刺绣、幼儿教育、民间技艺、普法等。农家院落办教育，条件虽简陋，但传知授艺针对性强，且实用、灵活、就近，很受农民欢迎。
    该市领导说，现在的农民教育仅靠政府独家办早已不能满足农民的需要，加之农村商品技能传播的最大特点是言传身教――以一带十，以十带百，以户带村，形成密集型生产。因此，庭院教育应运而生。
    “庭院学校”不仅促进了农村经济发展，还为精神文明建设作出了贡献。
    （《中国青年报》1990.8.2）
    美洲丛林疑有汉人村
    最近探险家在美洲密林中发现了一个与世隔绝的汉人村，村民都讲汉语，保持了民族特色。他们自称在那里已生活了二千多年。据考证，这里的中国汉人可能是秦始皇时代徐福率领童男童女漂洋过海留下来的后代。
    （《新民晚报》1990.7.26）
    揭开运动何以健身之谜
    坚持体育锻炼能提高心肌功能，增强体质和延年益寿，这是人所共知的。体育锻炼为何有如此好的效果？最近，美国医学家若瑟帕斯茨克揭开了这个谜。他发现人体内存在一种高密度脂蛋白粒子，它的主要任务是清扫血管，把积存在血管壁上的脂肪和胆固醇清除掉。他将这种粒子命名为HDL2。在平时，体内正常生产出来的HDL2粒子比较少，远不能与脂肪和胆固醇相匹敌，时间长久，这些沉积物就有把血管堵塞的危险，影响正常的血氧供应，加重心脏的负担。而经常进行一定量体育锻炼的人，体内的HDL2的浓度可大大提高，并能自动地在血管内筑起一道HDL2的防线，使脂肪、胆固醇不易沉积，使血液畅流无阻。这里还应强调，HDL2的清洁效应是短时的，只有每天锻炼，才能更好地保持它的清扫作用。
    （《中国体育报》1990.7.29）
    下半旗的由来
    所谓下半旗，是先将国旗升至杆顶，然后又降到离杆顶1/3处。
    相传，这一礼节源自英国，至今已300多年。1612年，有艘英国船“哈兹伊斯”号在探寻一条海上航道时，船长被北美洲海岸的爱斯基摩人所害。在返航时就以降旗方式向死者致哀。久而久之，以下半旗表示哀悼成了一种国际惯例，一直沿袭至今。现在一般说来，只是在一国主要领导人逝世时才下半旗。
    （《组织人事报》1990.7.19）
    每秒钟电视成本知多少
    电视是重装备、高投资、高效益的系统工程。拍电视用的胶带每盒100多元；中等的摄像机每台160多万元；拍摄后的剪辑设备每台10多万元；电视台的发射系统设备更复杂，造价更高。
    据统计，城市电视台的节目，播放每秒钟的成本要花费120多元。
    （《中国航空航天报》1990.7.26）
    摩纳哥士兵仪仗队
    摩纳哥公国士兵仪仗队由30名男子组成，他们从不参加打仗，只负责公国古城堡的站岗、执勤。而仪仗队最精彩引人的场面是每天中午12时正的换岗仪式。11名身穿路易十四时期服装的皇家卫兵，身着白色卫兵制服，佩带深蓝色的肩章与领章，头戴白色的钢盔，钢盔中间镶有红白两色的摩纳哥公国帽徽。为首的一位是仪仗队队长，手持一根红色的节杖，10名卫兵分列两队。第一排两名是鼓手，第二排两名是司号员，后面6名士兵手持钢枪。10名威武魁伟的士兵在执勤队长的带领下，在鼓号的军乐声中，踩着整齐的步伐正步向前，从司令部径直向古城堡的门口走去。足足走了100米左右到达古城堡门口，前排4名卫兵分列两侧，后排6名卫兵向城堡口站岗的士兵接班，双方互行持枪军礼后，交班士兵向前跨一步离位，接班士兵跨入岗位，然后下岗的士兵又随前面的军乐队迈着正步返回对面的司令部驻地。当仪仗队返回时，数以万计的外国游客举起相机，抢摄下这一古朴威严、别有情趣的镜头。
    （《解放日报》1990.8.1）
    聋人电话
    日本制成聋人也可以使用的电话。这种电话分两种：一种是正常人给聋人打电话。正常人在拨电话后，聋人那边的电话通讯辅助器画面上就会出现闪光，聋人一看就知是电话来了，正常人通过话筒讲话，声音传到聋人电话那边，通过通讯辅助器的作用，声音将会变成文字，显现在聋人电话的画面上，聋人一看就会知道是什么意思。后天失聪的聋人还可以直接回话；有的聋人天生是哑巴，就要通过辅助器的传讯，把要说的意思变成文字，传到对方电话的画面上进行表达。另一种是聋哑人对聋哑人的电话。这种电话实际是互相传讯文字，通过画面文字表达意思。
    （《深圳特区报》1990.7.19）
    不能给烧伤病人喝白开水
    较严重的烧伤病人常有口渴感。这是由于皮肤大面积烧伤后，体液从伤面大量外渗，致使体内血容量下降，水分减少所致。伤员口渴感越重，常表示伤情越重。按医学要求，烧伤后口渴是不能给伤员饮用白开水的。因为在烧伤后，体液丢失的同时，体液中的钠盐也跟着一起丧失，如果单纯给病人喝白开水，可导致血液内氯化钠浓度进一步下降，细胞外液渗透压降低，引起细胞内水肿，出现脑水肿或肺水肿，形成所谓的水中毒，可危及伤员生命。因此，这时千万别给病人喝白开水，但可以喝含盐饮料。其配方是：每1000毫升开水中加食盐3克，小苏打1.5克。
    （《健康咨询报》1990.7.30）
    意大利男童地震奇遇
    意大利那不勒斯14岁男童沙维图尔・史班努曾做了10年哑巴，于最近又开腔说话，他的悲喜经历都同地震相关。
    1980年11月23日，那不勒斯发生强烈地震，造成许多房屋倒塌，4岁的小沙维图尔家住房的天花板大块掉下，墙壁出现巨大裂缝。地震后，小沙维图尔的父母――史班努夫妇立即察看3个孩子是否安全，发现两个孩子平安无恙，最后，才从床底下找到吓得浑身发抖的沙维图尔，当把他从床下拖出后，发现他张嘴象叫妈妈，但竟发不出声音来，从此小沙维图尔失音，史班努太太带着儿子找过最好的医生诊治，花了许多医药费，仍不能使沙维图尔说话。就这样，沙维图尔过了10年痛苦的时光。
    今年5月5日，那不勒斯又发生历时40秒的强烈地震。史班努太太在惊悸之余，赶到哑童学校去看在那里就读的儿子。到学校后，那里的场景又使史班努太太大吃一惊。一群人围绕着沙维图尔，一位教师大声喊道：“沙维图尔可以说话了！”沙维图尔也高兴地对史班努太太说：“妈妈，我的病好了！”
    据一专科医生分析，沙维图尔10年前地震时，触发了说话的心理障碍，以致失声；这次地震中，障碍在一刹那间被消除，于是就恢复了说话。
    （《生活报》1990.7.20）
〖-ZW/正文〗
