〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“铆钉”精神在军营闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对连长姜从友事迹的反应和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕曹霞富郑岁寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习姜从友事迹RW：姜从友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部连长姜从友的事迹在《解放军报》刊登以后，许多基层干部反映：姜从友的事迹太感人了！他的“铆钉”精神，为我们在新形势下如何正确处理好家庭与事业、个人利益与革命利益的矛盾，提供了精神力量。也有的同志提出了一些值得思考的问题――
    姜从友家庭这样困难，领导为什么不安排他转业？
    在某部值班室，一位多年从事政治工作的机关干部拿着份当天的军报，见到笔者劈头就问：“姜从友这个人确实不简单，但他家庭困难这样大，领导为什么不安排他转业呢？”类似这样的反映，后来我们不止一次地听到过。到底怎样看待呢？
    姜从友所在师政治部李主任对我们说：“姜从友的可贵之处就是在家庭那么困难的情况下，始终服从部队建设的需要，没有提出过转业的要求。象这样优秀的基层干部，部队建设太需要了。再说，我们也舍不得他走。”
    说到关心与转业的关系，姜从友所在师王师长这样理解：提出应让姜从友转业的同志，是出于对姜从友的关心，但把关心与转业划等号有失偏颇。应当说，组织上对姜从友是比较关心的，比如帮助联系安排他妻子的治疗，治疗的关键时刻尽量安排姜从友到场，给他生活上以必要的补助，等等。如果把转业当作关心干部的唯一手段，那必然涣散部队的战斗力。部队需要保留姜从友这样优秀的干部，也符合姜从友献身国防事业的追求，是对他更长远的关心。
    是的，一个人不能没有事业。“钢铁长城”需要姜从友这样的千千万万个“铆钉”，“铆钉”也只有“铆”在党的事业的整体上才能显示出应有的价值。
    宣扬姜从友是不是要人们一点不顾个人利益？
    这个问题到底应该怎么认识？某师万参谋长说：“革命利益和个人利益从根本上说是一致的。他们之间的关系不是谁有谁无，而是谁先谁后。姜从友不是不顾家，而是位置摆得好。”
    应该说，这个问题本来是很明确的。革命利益第一，个人利益第二，一直是我们共产党人的行为准则。可是，现在有些同志错位了。对此，姜从友所在师直工科长王春宇感触尤深。他说，在这种情况下，姜从友面对家庭那么大的困难，能够象“铆钉”一样“铆”在党的事业上，就更显得难能可贵。“革命利益和个人利益两者之间也有发生矛盾的时候，在这种情况下，个人利益就应该无条件地服从革命利益。”某师宣传科长运新宇讲到这个问题显得格外激动：“姜从友的事迹，正是当代中国军人公而忘私、国而忘家的崇高献身精神的生动体现，值得我们每个人学习。”
    姜从友的事迹感人是不是只因有个重病的妻子？
    “姜从友的事迹之所以感人，只是因为有个重病的妻子。”有人这样说。
    翻开姜从友的履历表，一张张立功受奖的卡片，记载着他成长的轨迹：当兵第一年，被评为“学雷锋标兵”，荣立三等功；在工兵教导队学习期间，被评为优秀学员；当排长，带出呱呱叫的先进排；任副连长时，连队后勤建设甩掉了穷连的帽子；当连长，把一个有名的后进连队带成硬棒棒的“基层建设达标先进连”，他荣立了二等功。熟悉姜从友的同志都说，他不是在妻子生病后才表现突出，而是一贯表现突出。
    姜从友所在师郝政委说，姜从友妻子的病与他成为先进典型并没有必然联系；相反，正因为他有崇高的思想境界，这样正确对待家庭不幸倒是必然的。我们有的同志家中有一点困难，就趴下了，怎么能说有病就能成为先进典型呢？是金子总会发光。事实上，姜从友在许多方面都交出了优秀的答卷。
    驻守在皖东山区的某部官兵通过讨论得出了这样的结论：姜从友的事迹是大量的、生动的，但最本质、最核心的是他的“铆钉”精神――紧紧“铆”在党的事业上，把党的利益看得高于一切、重于一切，为了党的事业舍得献出一切。向他学习，就是学他那种把个人的命运与党的命运紧紧地连在一起，象一颗撼不动的“铆钉”，竭尽全力为党的事业作贡献。这个部队的干部对照这种“铆钉”精神，制定了立足本职学姜从友的10条措施，不仅解决了正确对待家庭困难的问题，而且较好地解决了正确对待名利、地位、工作标准等方面的问题，进一步激发了献身国防的斗志。
〖-ZW/正文〗
