〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周学葵闯险滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线中国核工业总公司专辑风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过秦山核电站建设工地的人们，一定还记得矗立在核反应堆安全壳主厂房旁边的那伸展着巨臂的塔机。就是这台国内首创的大吨位塔式起重机，记载着471厂厂长周学葵带领职工为核电建设勇闯险滩的故事。
    1984年，秦山核电工程开工时，急需回转直径100米、高度100米、吊装重量100吨的塔式起重机，有关部门提出从国外进口。老周却认为，秦山核电站是我们独立设计建造的，为什么塔机就得进口！有好心人劝他，事关国家重点工程，风险不小啊！他不怕担风险，主动承担了制造塔机的任务。周学葵发动全厂职工献计献策，掀起人人为核电工程作贡献的热潮。加工设备不配套，他主持进行改造。工期紧，他跟职工一起加班加点，昼夜奋战。经过9个月的努力，塔机按期制造出来，装了42节车皮运往秦山工地。周学葵亲临现场，精心组织指挥安装，终于一次试车成功，为国家节省了数十万美元的外汇，并荣获部委级科技成果二等奖。而今，随着核反应堆安全壳的封顶，塔机已从工地拆去，但它的功绩却永远载入了核电工程建设的史册。
〖-ZW/正文〗
