〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵闯险滩搏风浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵九龙江练成“水中蛟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在研究新年度军事工作时感到，搞好游泳训练是训练大纲规定的内容，不能因为组织这项训练有风险就不搞。从7月上旬开始，他们把全团拉到九龙江一线展开水上大练兵。为了确保训练效果，团里组织60名班长、连长进行游泳集训，达到会游、会教、会组织。训练中循序渐进，先岸上后水上，先浅水后深水，先赤臂蛙泳后轻装泅渡；先单个武装泅渡后带战术背景的集体武装泅渡。经过半个多月的刻苦训练，指战员们学会了蛙泳、侧泳、踩水、潜泳等动作要领。在此基础上，他们把部队拉到激流险滩练习抗涌、穿浪、通过激流和克服漩涡，锻炼了官兵的意志、胆量、耐力和在恶劣条件下克服江河湖海障碍的能力。
    为练就水上作战本领，团组织各兵种展开水上战斗编成、排除水上障碍、水中组织指挥、通信联络、兵种协同、抢滩登陆等内容的战术训练。7月25日清晨，九龙江入海处波涛滚滚，全团全副武装的官兵，破水障，打掩护，强渡江河，抢占滩头，经过50多分钟的艰苦战斗，全体安全强渡了500米宽的九龙江。
〖-ZW/正文〗
