〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进亚洲和平稳定发展的成功访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理圆满结束东盟三国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月6日至14日，李鹏总理应邀对印度尼西亚和新加坡进行了正式友好访问，对泰王国进行了工作访问。举世瞩目的这次访问，获得了圆满成功，达到了预期的目的，不仅在我国和三国友好关系史册上写下了新的光辉篇章，而且对促进亚洲地区的和平、稳定与发展有着深远的意义。
    李总理东盟三国之行，是我国政府采取的一个重要外交行动，有力表明我国同第三世界国家加强团结合作取得重大进展。我国是发展中的社会主义国家，加强同包括东盟国家在内的第三世界国家的友好合作关系，是我国对外工作的基本立足点。最近，我国同沙特阿拉伯建立了正式外交关系，和印尼正式恢复了两国的外交关系，又同新加坡开始了建交谈判。值此之际，李总理出访东盟三国，引起世界各国舆论的高度重视和热烈反响。
    李总理访问的第一站是印度尼西亚。这是我国领导人23年来首次访问这个美丽富饶的千岛之国，揭开了两国关系史上新的一页。中国和印尼都是历史悠久的亚洲大国，两国人民有着两千多年交往的传统友谊。1950年两国建交以来，曾经有过良好的合作，共同为亚洲地区的和平与发展做出了积极贡献。在经历了一段曲折之后，终于迎来了实现邦交正常化的大喜日子。8月8日，李总理和苏哈托总统出席两国政府在雅加达签署关于恢复外交关系的谅解备忘录的历史性仪式，向世界宣告：中断了23年的两国外交关系从这天正式恢复。访问中，李总理和苏哈托总统在诚挚友好的气氛中举行了正式会谈，还会见了印尼其他领导人及各界人士，增进相互间的了解和友谊。印尼方面高度评价中国总理的访问，盛赞此举在两国关系史上筑起了“历史性的里程碑”。东南亚和世界各国舆论也广泛指出，亚洲两大国重新握手，是“具有划时代意义的政治事件”。
    李总理访问的第二站是新加坡。中国和新加坡是友好邻邦，虽然尚未建交，却一向有着良好的合作关系。两国领导人频繁互访，各个领域的合作卓有成效。李鹏总理应邀踏上这个“花园之国”访问，为中新两国之间的友谊增添了异彩。访问期间，李鹏总理和李光耀总理举行了正式会谈，就进一步发展双边关系问题深入地交换了意见；双方同意尽快完成建交的谈判。访问中，李鹏总理拜会了新加坡总统黄金辉，结识了新加坡新一代领导人，参观工业设施和居民住宅，学习新加坡发展经济的宝贵经验。中国总理的这次访问，为中新关系的全面发展作出了积极贡献。
    李鹏总理还对泰国进行了工作访问。李总理和差猜总理在诚挚友好的会谈中，着重讨论了柬埔寨问题。双方认为，在解决柬埔寨问题的过程中，中泰保持一致立场是至关重要的。为此，双方将保持密切合作和磋商。
    当前国际形势正经历着重大的变化，给世界各个地区带来了复杂的影响。在访问期间，李鹏总理分别同三国领导人就国际形势和共同关心的问题举行了富有成果的会谈。李总理重申中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，一贯坚持在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上同东盟国家以及世界各国发展友好合作关系。李总理高度评价东盟作为一个区域性的和平集团所发挥的重要作用，支持东盟关于建立东南亚和平、自由、中立区的主张，支持印尼、新加坡、泰国等东盟国家为全面公正解决柬埔寨问题所做的不懈努力。三国领导人对中国所持的积极态度和立场表示满意和赞赏。我国历来重视同东盟国家发展经贸合作关系，并取得了令人满意的丰硕成果。我国已先后同泰国、菲律宾和马来西亚分别签订贸易、科技、航空等各项协定，同文莱往来也逐渐增加。我国同新加坡在经济、贸易、科技文化等领域的合作发展更快，截至去年两国的合资项目达281个，双边贸易总额近32亿美元。我国同印尼近几年经贸关系也日益发展，去年双边贸易总额已超过8亿美元。东盟国家已成为我国地区性经贸合作的重要伙伴，去年同我国的贸易总额已接近70亿美元。李总理和三国领导人认为，中国和东盟地理位置接近和市场广阔，经济互补性很强，扩大合作还大有潜力可挖。访问期间，我国同印尼签署了政府间的贸易协定，决定相互给予最惠国待遇，为进一步扩大和加强经贸合作奠定了良好基础。我国同新加坡和泰国也具体商谈了拓展经贸合作的新形式和新途径。
    李鹏总理这次对印尼、新加坡和泰国的访问，带去了11亿中国人民对三国人民的真诚友谊和美好祝愿，现在又满载三国人民对中国人民的深情厚谊胜利归来。中国总理这次的成功访问必将载入史册，放射出灿烂的光芒！
〖-ZW/正文〗
