〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容丰富多采群众喜闻乐见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北各县市建起“国防教育活动中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来已有百万人次接受国防知识熏陶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：“八一”前夕，一批又一批干部群众兴致勃勃地来到涿州市“国防教育活动中心”参观游览。那各式先进兵器模型，那激动人心的激光模拟射击，那丰富多采的图片资料，对青年人产生了强大的吸引力。目前河北省150个县市已全部建起这样的国防教育活动中心。
    近几年，河北省国防教育工作开展得比较活跃。根据省委、省政府、省军区的要求，全省各县市从去年以来，利用民兵训练基地原有设施，增添有关新内容，建成多功能综合性国防教育活动中心。“中心”一般建有“五室两场”，即展览室、图书室、电教室、兵器陈列室、激光模拟射击室和军体场、射击场。活动方式主要有三种，一是利用“五一”、“八一”、新年、春节等重大节日，召开议军会、武委会、国防教育例会等时机，组织领导干部到“中心”参加国防日活动；二是利用假期夏令营和军训、上国防课等时机，组织中小学生到“中心”进行系统学习训练；三是组织城乡干部、职工和群众到“中心”开展各种有意义的活动，并定期对外开放，接待自愿前来参观的人员。一年来，全省各县市到“国防教育活动中心”接受国防教育和国防知识熏陶的已达110万人次。省委书记邢崇智带领省委、省府成员，先后三次到石家庄市“国防教育活动中心”参加国防日活动。
    “国防教育活动中心”的建立，使国防教育有了一个固定的教育活动场所。多种设施和丰富多采的形式，增强了国防教育的趣味性和吸引力，使参加国防教育成为人们喜闻乐见的精神需求。
〖-ZW/正文〗
