〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过好“权力关”先把好“思想关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部从思想教育入手抓廉政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴全/姜松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师后勤部党委认真抓好党员队伍的思想作风建设，坚持清廉为政，从党委书记到普通干部党员，不以手中的权力谋取私利，受到部队上下好评。
    这个师后勤部干部大都与金钱、物品打交道，他们手中都有点批钱批物的权力。部党委认为，要想让大家理好财、用好权，首先必须过好“思想关”。他们抓好思想教育，并对一些违法违纪典型案件进行剖析，使大家牢固树立“正人正己、廉洁奉公”的思想。
    部党委“一班人”自觉从我做起，带头秉公办事。部党委书记马贞国的一位已经退伍的同乡找到部队，要他帮忙办个驾驶执照，并拿出500元现金“酬谢”。马贞国不仅不给办，而且严肃地批评这位同乡，劝其早回。在部领导的影响和带动下，机关各部门党员也严守纪律，坚持原则。一个地方工程队承揽了这个部队文化活动中心的工程。施工过程中，工程队违反合同规定，偷工减料，以次充好。营房部门验收时发现问题，要求返工重建。工程队工头四处托人找“关系”，并以高价求营房部门的同志“高抬贵手”。但营房部门的同志就是不理这个茬，坚决要他们全部返工。后来，这项工程被总后评为优质工程。（黄兴全、姜松）
〖-ZW/正文〗
