〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化兵的意识不当特殊军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委科技干部条令集训见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部集训/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于庆田、记者薛仁报道：这些平时不是在训练场而是在试验室或发射场做特殊工作的军人，站在烈日下的队列里，即使汗水顺着眼镜框流下来也不去擦一下。7月底在京开始举办的国防科工委科技干部条令集训确实动了真格的。
    清一色的绿军被叠放得整整齐齐，出操、站岗、查哨、晚点名、帮厨等，一切都按照条令规定的一日生活制度内容要求去做。国防科工委组织的这次集训班，旨在培养科技干部的军人意识和按条令办事的自觉性。国防科工委副参谋长祁军少将告诉记者：军营里有特殊的工作，但没有特殊的兵，贯彻执行条令只有一个标准，没有第二个标准。按照这一要求，参训人员入队第一天全部理成平头，从少尉到将军，谁也不例外。某基地机关的一位副科长，晚间站岗怕蚊子咬，躲进汽车驾驶室里。为此，集训队领导点名批评了他，并让他写出书面检讨。这件事在全队引起震动。
    参加集训的科技人员自觉严格要求自己。一次，正在操场搞队列训练，突然下起大雨，没有口令，没有人乱动，个个都被浇得浑身透湿，仍保持整齐队形。这些科技干部经过一段时间训练，深有感触地说：多年没过这样的紧张生活了，现在又体验出“兵”味来了。
    8月11日上午，由数百名科技部队官兵组成的8个阅兵方队，威武雄壮地走过检阅台，接受国防科工委主任丁衡高中将、政委邢永宁中将的检阅。他们经过新条令培训，军容严整，英姿焕发，表现出科技部队良好的军政素质。
〖-ZW/正文〗
