〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部更加安心在部队服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部家属工作细致周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/马腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、马腾报道：广州军区某团党委和机关积极采取措施，增强干部家属的荣誉感和责任感，做支持干部安心部队卫国戍边、建功立业的后盾。
    这个团党委和机关对干部家属的工作做得细致周到：一是团里派干部到某一地区出差，只要时间允许，都要代表团党委和机关去看望这一地区的本团干部家属；二是每年元旦、春节、“三八”、“八一”4个节日，都要以团政治处名义给每一位未随军干部妻子寄慰问信和慰问品；三是逢年过节，团里都要召开临时来队家属座谈会，征求意见，团、营领导还要挨家挨户去看望。团党委和机关还全力做好维护干部家属利益的工作，为他们排忧解难。5年中，团党委和机关先后给地方政府发函400余份，派出100多人次，先后为12位干部家属解决了住房困难，为6位失业的干部家属重新安置了工作，为8位大龄干部搭起了“鹊桥”。由于团党委和机关重视做好干部家属工作，干部妻子和父母支持丈夫、儿子安心服役形成风气。
〖-ZW/正文〗
