〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记国耻爱我中华献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京军队院校在八国联军侵占北京90周年之际联合举行“国耻国情国防”研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 景抒展、记者王志祥报道：历史永远不会忘记那耻辱的一页：八国联军侵占北京90周年，英法联军火烧圆明园130周年。今天，驻京10所军队、武警院校和军事科学院的部分专家、学者聚集国防大学，举行“国耻、国情、国防”研讨会。忆史言志，与会者更加认清帝国主义侵略本质，增强了保卫社会主义祖国的光荣感和使命感。
    90年前的8月14日，旨在镇压义和团运动、阴谋瓜分中国的八国联军从天津进犯北京，烧杀淫掠，古老文明的北京到处一幅破败凋蔽的惨景。130年前的10月18日，英法侵略者借口亚罗号事件和马神甫事件，向中国发动战争，侵略者的铁蹄踏进北京城，疯狂抢劫之后，又一把大火，把凝聚着中国人民聪明才智、珍藏着无数瑰宝的圆明园化为灰烬。
    研讨会上，专家学者们透过这段不堪回首的历史，联系当前帝国主义对我们实施“和平演变”战略的现实，更加清醒地认识到，帝国主义的本质就是侵略和掠夺。国防大学副教授姚延进、军事科学院副研究员王兆春在发言中说，从鸦片战争、英法联军火烧圆明园、八国联军侵占北京，一直到新中国成立前的110年间，帝国主义从来没有停止对中国的侵略和掠夺。新中国成立后，他们又对新中国实行经济封锁、武装包围，甚至把战火烧到鸭绿江边。武装威胁失败后，他们企图通过“和平演变”的策略来改变中国的颜色，鼓动支持我们国内的反动势力企图颠覆我国。对此，我们必须高度警惕。
    解放军艺术学院副教授靳希光、国防大学教员吕良海和后勤学院教授邵维正等在回顾历史后认为，鸦片战争后的中国百年近代史既是一部西方列强侵略中国的苦难史，也是中国人民不屈不挠抵御外来侵略的英勇斗争史。侵略者妄图瓜分中国的罪恶企图终未实现，根本原因是中国人民发扬爱国主义精神，前仆后继抗争的结果。研讨会上，空军指挥学院李凤刚、装甲兵指挥学院蒋又痕、北京武警指挥学校金立达在谈到历史给予我们的启示时说，事实已经证明，只有共产党领导的中国革命才能使祖国屹立于世界民族之林，只有社会主义才能救中国。作为社会主义的建设者和保卫者的人民军队，我们要努力搞好部队建设，圆满完成保卫祖国、保卫社会主义事业的光荣使命。
    国防大学副校长袁俊中将作了总结发言，副政委李文卿中将出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
