〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以育人建连为本保证政治上合格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连兴起学理论之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/红九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐云鹏、徐元鸿报道：去秋至今，以育人建连为本的学习理论之风在沈阳军区某团“学习毛主席著作的模范红九连”兴起，官兵们已初步尝到学习革命理论的甜头。
    红九连诞生于井冈山，是全军闻名的模范连队之一。50年代末，这个连队学习毛泽东著作空气浓厚，成效显著，曾于1964年7月被国防部授予“学习毛主席著作的模范红九连”称号。十年动乱期间，由于受“左”的影响，这个连队走了一段弯路。党的十一届三中全会以来，红九连在各级党组织和首长关怀下，从“左”的束缚中解脱出来，跨入先进行列。1989年8月，就在连队恢复学习理论的传统时，总政杨白冰主任到连队视察，充分肯定了他们的做法，并对如何学习革命理论作了重要指示，更增添了官兵的学习热情。
    紧紧围绕育人建连学理论，这是红九连牢牢把握的方向。根据官兵的思想实际和成长需要，连队安排了较为系统的学习内容。围绕加强政治建设，保证政治上永远合格，他们着重学习毛泽东的《中国革命和中国共产党》等著作和邓小平的《坚持四项基本原则》等文章；结合开展学雷锋活动，培养“四有”军人，重点学习毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《青年运动的方向》，学习邓小平的《一靠理想二靠纪律才能团结起来》和刘少奇的《论共产党员的修养》；围绕解决世界观和方法论问题，组织学习毛泽东的《人的正确思想是从哪里来的？》、《矛盾论》、《实践论》。他们还联系部队教育实际，安排了传统、理想、奋斗等方面的学习内容。学习中，连队引导干部战士在改造客观世界的同时自觉改造主观世界；把学习、思考、实践、总结、再认识结合起来；注意联系批评、表扬、总结经验这些关口，实事求是分析问题，讲究科学性。红九连还制定了辅导讲座、学习日、检查等行之有效的制度，使学习理论经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
