〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻赣皖苏部队官兵顶高温灭钉螺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民协力再送“瘟神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄剑明/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄剑明、张军雄报道：“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”。这是当年毛泽东主席对我国人民消灭血吸虫病战斗场景的描绘。今夏以来，驻江西、安徽、江苏各部队，派出2.2万多人次，动用机械、车辆3800多台次，顶高温，战酷暑，军民同心协力再送瘟神。
    解放前，血吸虫病在南方12省（市、区）流行很广。经过全国人民的共同努力，我国曾基本上消灭了血吸虫病。近几年，血吸虫病在一些地方又滋生起来。
    南京军区领导和各级卫生防疫部门，抱着对人民高度负责的精神，积极配合地方政府开展灭螺工作。6月中旬，军区卫生防疫队深入疫区部队驻地考查后，根据各地不同疫情，提出了相应的综合治理和防护措施。江西余江当年是血吸虫病的重灾区。驻余江某部组织人力、物力，投入灭螺第一线，向群众宣传血防知识。据不完全统计，截至7月中旬，南京军区所属各部队积极协助驻地，治疗血吸虫病人7800多人次、病畜4200余头，消灭钉螺面积达10万余亩，有效地遏制了“瘟神”的复归。
〖-ZW/正文〗
