〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条子”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管钱管物的同志都怕一样东西――“条子”，每当面对一张张签有某首长手迹“请×××解决”、“速办”、“酌处”之类二指宽的小条时，这些所谓的“实权派”就不免发怵。
    “实权派”的怕是有些原因的。管钱管物，最要紧的是遵守规章制度，“条子”却让你违章而动，焉有不怕之理？
    然而批条者有时也并非毫无道理。比如，有的单位房子就要塌，有的车辆开不动，有的部队执行任务急着要出发，有关部门只好打个报告请求解决。此时，首长批个条，拨点经费，配点器材，指令有关部门为部队筹备一些必需物资，虽说超点标准，但也是为部队缓解燃眉之急，不得已而采取的应急办法。这是为公批条，当然不应非难。但“条子”中也确有些碍于人情世故，出于私心私利而乱批滥批者在。比如一些部队随意批“特招兵”，并强令上实力、发津贴、补服装，以及乱报费用、配器材、派车辆等等的“条子”，就不能不让人左右为难。
    一个怕批条，一个要批条，怎样才能解决这对矛盾呢？看来需要双方的共同努力了。就目前情况而言，我们很难要求各级首长一律不批条，但却可以要求首长尽量少批条；凡有规章制度可循的，就不要批条。另一方面，具体办事部门对“条子”则既不能全办亦不能不办，应在自己的职权范围内酌办。作为领导者，每到动笔批条时，一要想想制度，看能不能下笔；二要想想原则看该不该签字；三要从部队建设和实际需要出发，看是否有必要画圈；四要看需要与可能是否吻合，还要看影响面的大小，是否会起连锁反应或产生后遗症。总之要三思而后行，不要象乔太守乱点鸳鸯谱，不分个青红皂白，拿起笔来就画圈儿。作为承办人，见到首长批条时，合理而当办的则要立即办；有利于部队建设且影响面不大又可以变通的，则可“灵活掌握”，有能力办则办；部队的确急需，而动用就违反标准制度的（如在抢险救灾中发生物资丢失损坏急需补充等），则应尽可能先请示上级批准后办；如情况紧急来不及请示，则应边办边请示或办后立即报告。除此外，不可随意开绿灯，而应向领导陈述标准制度及利害得失。若不奏效就要通过本部门领导出面解释，倘仍不能使其收回成命，则要用诸如通过做工作使有关部门主动撤销报告等其它方法，采取迂回拦阻战术。实在不行就要申明大义，维护标准制度的严肃性，不予办理。如果某个单位乱批条已成“习惯”，不妨如此试试。这里好有一比：对那些赖账的借钱者，聪明人往往宁可在借钱时得罪他，也不在追债时开罪他。如此，起码钱在我手里未损失。对“条子”亦是如此。万事开头难，真正开罪也就是一两次，人家看你真正坚持原则，挡过一两回后，“条子”就不会随便下了。其实，首长们都是有相当觉悟的，但由于工作职责不同，不一定全部了解各行各业的规章制度，这就难免批一些违章条。这就要求各业务部门随时将有关标准制度及各项管理规定呈报首长圈阅，让领导者心中有数，从而为我们先把一关，凡不正当的报告，一露头就被首长“枪毙”，岂不是又省却了许多的麻烦？
    当然，解决这对矛盾的关键还在于建立健全各种规章制度，使任何事都有章可循；还要让部队上下应知者皆知，使那些打报告者明白哪些该打哪些用不着浪费笔墨。可以想见，那时就是“条子”减少以至消灭之时。
〖-ZW/正文〗
