〖ZQ/总期〗11905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳岛的诞生（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说头一次发现小岛时，人们认为这只是块明礁。的确，它只有半个篮球场大，上面仅有的建筑是一座钢筋水泥结构的圆堡式房子。许是出于抗风的考虑，设计者别出心裁设计了一个半圆形的顶。房后矗立着一座钢架航标灯。谁也没想到，这项从功能及力学原理出发构筑的工程，竟蕴藏了巧夺天工的艺术创造。有一年，摄影记者上岛采访，绞尽脑汁搜寻了半个月，竟未能捕捉到一个理想的镜头。风平浪静的清晨，他带着深深的惆怅和惋惜登上了回航的登陆艇。当摇曳的战艇将小岛抛在身后数百米时，记者回过头欲向小岛作别。就在回首的一刹那间，他惊呆了，眼前呈现的是一幅精美绝伦的画卷：刚刚露出海平面的半轮红日正与“圆堡”重合，太阳美丽的光晕拥抱着堡顶浑圆的弧线，高矗的航标灯架刺破光环挺立在朝霞中，宛似一顶锃亮的钢盔，后面立着一柄锋利的刺刀。记者心头一阵狂喜，大自然的巧妙构思与人类的智慧在这一瞬间达成了超常的默契。他迅速按动快门，一幅精美的艺术品便诞生了。三个月后，这幅取名《卫士》的作品在全国影展中得了金奖。
    至此，人们才发现，原来这块礁岩早就有了血液有了生命有了灵魂。
    不过，上过小岛的人们每每说起小岛，通常的话题还是那些虽然不及战场壮烈，但却同样让人领略到牺牲的壮烈的平凡故事。小岛自打建立导航站以后，就是一支两个兵的歌。到如今，守岛兵已经换了18茬，岛侧那块高凸的礁岩上，刻下了36个名字。风侵浪蚀，刻痕里竟长出了厚厚的苔绒，远远看去，真有刺绣一般的妩媚精巧。但是，每个守岛兵的守岛日记却真正是蘸着血汗写就的。有一次，暴戾的台风卷来，整个海被搅得浊浪翻天，把小岛那束永不消失的光芒吞噬了。然而，仅仅是半分钟，光芒又顽强地刺穿夜幕射向长空。当东方吐出鱼肚白时，狂风拖着沮丧无可奈何地退去了。因为它看到了一种神圣的永不可摧的力量。塔顶绑着两具比钢铁还硬的躯体，那是两个战士把备用灯捆在身上，又把自己牢牢地捆在塔顶。这事过后不久，小岛上的两个伙伴各自得到了一枚金灿灿的军功章。半年后，人们才听到一则迟发的新闻――就在这天晚上，一支舰队穿越小岛航标灯指引的航道开赴南沙。
    当然，这只是36个名字中的十八分之一。而在这里，每个名字都有着诉说不完的故事，都是与海浪抗争的歌。是啊，面对狂风的强暴，烈日的烘烤，小岛挺立的是男子汉般的胸膛；当海鸥张开洁白的翅膀环绕她盘旋时，小岛又显露出少女般的温馨和多情。
    小岛远离大陆数百里，每个月有一艘登陆艇送给养上岛，还有书信、报刊等精神食粮。物质空间的浩渺无际对应着思维空间的狭小短窄，给了守岛兵一种现代文明难以理喻的阻隔。岛上收不到电视，一台收录机成了守岛兵忠实的伙伴。有个守岛兵很爱听水兵的歌，每听一支就给歌唱家写一封信。到他完成使命出岛时，竟积下了厚厚的300多封。有人问他为何不寄？脸庞黝黑的守岛兵闪动了一下乌亮的眸子淡淡一笑说：听我所爱听，诉我所想诉，这就让我感受到了情感的对流。寄不寄走那就不是什么要紧的事了。一个从岛上出来的士兵告诉我，他出岛的第一天，用整整一天时间坐在街头看穿梭往返的行人。听了这话，我颤栗了。我忽然感到自己在一刹那间才真正领悟到了水对于沙漠的价值，还有光明对于黑暗的诱惑。
    小岛，作为一块礁岩，她已有了久远的历史；而作为生命，她实在是刚刚步入豆蔻年华。然而该怎么给她起名？每一茬守岛兵都大费脑筋，有人提议第一任守岛兵的姓氏取名；也有人认为她是我国最东端的岛礁，取名该体现这个特点。直到《卫士》诞生，人们才真正发现了小岛的魅力，于是，她有了一个热烈浪漫迷人的名字――太阳岛。
    守岛兵说：太阳岛每天最早亲吻了太阳；也有的说：太阳岛拥有不落的太阳！
〖-ZW/正文〗
