〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之道”论坛贴兵心等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵之道”论坛贴兵心
    近日，沈阳军区某部注重发挥网络文化互动性强的优势，在单位政工网上开设“兵之道”论坛。他们建立网络值班制度，每日梳理官兵发帖，对官兵关注的热点问题和提出的实际困难给予解答，及时了解兵心兵情，使官兵意见得到充分重视，有效促进了部队的安全管理工作。
    （朱 旭、韩 松）
    军地共育文化骨干
    今年以来，湖南某预备役高炮团与驻地艺术团体、院校、电视台等地方单位联手合作，为部队共同培育基层文化骨干。他们采取“请进来、走出去”相结合的方法，积极邀请地方专家和艺术家来团队授课辅导，并组织官兵到地方单位参观见学、实习培训，着力提高文化骨干的文艺技能。
    （何朝晖、唐金长）
    精美书画迎盛会
    近日，广州军区驻韶部队举办“赞成就・聚豪情・迎盛会”书画展。展览展出的《幸福万年长》《纵星揽月》等260多幅书画、摄影作品，为喜迎党的十八大胜利召开营造了浓厚氛围，同时陶冶了官兵情操，丰富了官兵文化生活。
    （杨顺忠、张银峰）
    “消防大讲堂”普及安全知识
    日前，武警洛阳市消防支队联合市总工会开设了“社会消防宣传培训大讲堂”。“消防大讲堂”于每月9日开课，采取灵活多样、通俗易懂的方式，由支队资深专家担任授课人员，向社会大众免费讲授防火安全、消防法规、急救逃生等知识。
    （张圣华、张继珍）
〖-ZW/正文〗
