〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化卫生营沙场显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区175医院卫勤保障演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/邵敏/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈学锋 本报特约记者 邵 敏 潘正军
    秋凉乍起，一场信息化条件下的卫勤保障演练，在闽南山区悄然拉开战幕。
    一阵“空袭”过后，部分官兵“受伤”。南京军区175医院野战数字化卫生营迅速行动，隐匿在山林中的一个个野战医疗方舱随即展开。
    方舱上面，卫星天线遥指天空，救治信息畅流奔涌。方舱指挥所内，只见战救信息管理系统显示屏上频频显现“伤员”求救信号，电子态势图上一个个闪烁的红点清晰地标示出“伤员”准确位置。点击“伤员”代码，“伤员”的姓名、职务、血压、脉搏等信息立即跃然荧屏。
    战伤情况一屏尽览，战场态势实时掌握，卫勤战场变得透明。短短两三分钟时间，卫生营一体化指挥平台已将前方伤情特点和后方准备的器材、物资、人员等信息数据一键传送到各救治单元。转眼之间，从前方到后方，从指挥平台到各救治单元如同架起一座四通八达的野战数字化“立交桥”。
    百余名“伤员”一下子涌到卫生营，如何才能快速分送到各救治单元？不等“伤员”送到，负责检伤分类的军医轻点自动分拣信息系统，快速读写“伤员”信息、自动评定伤情，一份伤员分类救治方案自动生成。卫生营领导告诉记者，若按传统方法分检百名伤员，至少需要50分钟。
    走进野战医疗方舱内的救治室，记者看到，呼吸机、监护仪、除颤器等医用设备应有尽有，野外医学远程会诊系统、数字影像设备等一应俱全，遇到危重伤情医生可通过远程可视系统向后方专家求助。
    “野战数字化卫生营每昼夜可接诊伤员400多人，能同时展开8台手术，救治能力不亚于一家县级医院。”院长林村河说。只见他点击设在各救治室的信息终端，伤员野战电子病历一目了然，各项检查救治情况实时更新，所需药品、器材等数据不停显现；“伤员”拍片、检验出报告，告别了传统的定影剂出胶片和手工传递，信息直接在救护系统内传输；救治组需求与保障组供应通过卫生营指挥平台，实现无缝对接，保障效率大增。
    175医院是我军最早研发野战卫勤方舱的单位。几任党委班子接力，实现了野战医院装进方舱内、搬到“轮子上”、联在网络中的三步跨越。据悉，基于救护分队信息系统的数字化卫生营获得军队科技进步二等奖，目前已在南京军区卫勤保障领域广泛运用。该院数字化卫生营演练的精彩镜头，折射出我军卫勤保障力生成模式转变的铿锵步伐。
〖-ZW/正文〗
