〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强政治定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席多次强调，要把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为部队建设的根本常抓不懈。今天，面对“四个考验”“四个危险”，面对意识形态领域复杂形势，面对军队调整改革繁重任务，对于党员领导干部来说，要做到任凭风浪起、稳坐钓鱼台，最根本的就是要增强政治定力，始终保持和自觉践行对党的绝对忠诚。
    定力源于信仰，信仰铸就忠诚。增强政治定力、践行对党忠诚，根本的是坚定政治信仰，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。我国正处在社会发展转型、社会矛盾凸显时期，影响社会和谐的不稳定因素较多。国际社会敌对势力在舆论上、观念上更是不断借机进行思想渗透。党员领导干部作为坚持党对军队绝对领导的骨干力量，必须坚定理想信念，带头举旗铸魂。坚持用党的创新理论固本，用我党我军优良传统铸魂，用科学发展成就励志，充分认清坚持党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，自觉培育当代革命军人核心价值观，带头坚决反对背离党的路线方针政策的错误言行，带头坚决抵制各种错误思潮的侵蚀影响，带头坚决批驳丑化我党我军形象的负面信息，带头坚决防止政治上的自由主义，时刻保持对党和人民的忠诚。
    定力基于素质，素质支撑忠诚。定力不是抽象的，而是具体的。增强政治定力、践行对党忠诚，很重要的是提高从政治上观察分析处理问题的具体能力。党员领导干部要着眼永葆先进，加强能力锤炼。提升明辨是非能力，在海量信息泥沙俱下时，要善于科学分析和判断，见微知著，明察秋毫。提升贯彻落实能力，以不折不扣的执行态度、攻坚克难的执行锐气、真抓实干的执行精神，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导根本原则和制度，结合新的形势任务积极探索贯彻执行的有效途径和方式，不断提高从政治上处理各种矛盾问题的能力。提升领导指导能力，紧紧抓住学习型党组织建设、贯彻民主集中制原则、党委班子岗位练兵、思想作风建设、创先争优活动等“五个抓手”，着力锻炼提高政治把关定向、组织指挥打仗、科学决策民主决策依法决策等具体能力。
    定力成于修养，修养关乎忠诚。增强政治定力、践行对党忠诚，必须把修养作为终身课题，在锤炼党性修养上下功夫。党员领导干部要经常对照《党章》检查自己的言行、反思自己的工作、修正自己的坐标，在自觉知党爱党信党中强化党的意识，在自觉为党分忧解难中强化党员意识，在自觉坚持原则性战斗性中强化党性意识，时刻坚守共产党人的精神高地。注重修身立德，做真诚坦荡之人、宽厚善良之人、品行端正之人、公正无私之人；淡泊名利，以知足心态对待职务，以进取心态对待工作。培育良好情趣，提升情趣品位，提高欣赏能力。提升法纪意识，不以“不为人知”放纵自己，不以“小节无碍”开脱自己，不以“下不为例”原谅自己，从点滴入手，从小事做起，在坚持中形成自然，养成自觉。
〖-ZW/正文〗
