〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑铁骑”的平安道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海峰 赵建泓
    初秋，笔者走进位于塔克拉玛干沙漠北缘、有着“昆仑铁骑”之誉的驻疆某汽车团，被浓郁的军营文化深深感染：笔直的柏油路两侧矗立着一个个整齐划一的灯箱，灯箱上印着一条条安全警句；草坪中间一块块形状各异的石头上，镌刻着一条条安全常识；文化广场上，以安全知识为主要内容的大型彩绘引人注目……作为一支长年在新藏线上执行高原运输任务的部队，如何保证团队的安全平稳发展？该团的秘诀是――用文化筑牢安全意识。
    针对青年官兵思想活跃的特点，他们注意采用形象、生动的方式，在大力营造安全环境上下工夫。团里结合运输任务的特点，在车场、加油站、库房、训练场等醒目位置，张贴悬挂“安全来自长期警惕，事故缘于瞬间麻痹”“一人把关一人安，众人把关稳如山”“发展必须安全，安全才能发展”等标语，时时提醒大家把安全放在首位。他们把安全规章制度制作成小卡片、口袋书，开展以“抓安全意识、规范安全行为、养成安全习惯”为主要内容的“安全工作大家评”活动，还在电脑、学习笔记、会议记录等办公设备和登记统计本上印制张贴《安全管理八不准》《安全工作守则》等规定，引导大家强化安全观念。
    该团定期举办“安全连着你我他”演讲比赛，开展安全文化知识竞赛，征集安全文化格言和安全工作小故事，组织以安全内容为主的书法、图片、漫画作品展，使官兵在寓教于乐中强化安全理念。每逢重大节日，团里还组织官兵开展以安全为主题的文艺晚会和歌咏比赛，让安全意识在官兵脑海中根深蒂固。
    近年来，该团把文化建设作为安全工作的基础来抓，取得了令人欣喜的成效。团队先后被兰州、新疆两级军区表彰为基层建设先进单位，被新疆军区表彰为“安全管理工作”先进单位；6名官兵被上级表彰为“红旗车驾驶员”或“优秀车管干部”，45名官兵被评为“岗位练兵、岗位成才”标兵。
〖-ZW/正文〗
