〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中秋国庆期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国渔政坚持钓鱼岛海域巡航护渔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节刚过，今年第17号台风“杰拉华”影响减弱后，福建、浙江等省渔民按历史习惯继续到钓鱼岛海域我传统渔场生产作业。为切实保障渔民生命财产安全、维护海上作业秩序、加强渔业资源管理，我渔政船编队冒风顶浪前往钓鱼岛海域，执行常态化护渔巡航任务，依法履行护渔维权的神圣职责。
    执行这次巡航护渔任务的是5艘具有多年巡航护渔执法管理经验的渔政船及其渔政人员。渔政编队先后在250、261等渔区巡航，克服海上风大浪急的困难，成功放艇对3艘浙江籍渔船进行了登临检查，指导其安全生产，同时观察了多艘渔船的作业情况，为有困难渔船积极提供帮助。作业渔民对渔政编队在巡航过程中克服恶劣天气、复杂海况和突发故障等困难坚持为渔民护渔和提供服务的行为表示欢迎和感谢，同时也希望国家能继续加大护渔力度，使渔民能在自己的传统渔场更加安心地生产作业。
    中国渔政自2010年开始，将钓鱼岛及其附属岛屿附近海域的护渔巡航纳入常态化，全体渔政人员不辱使命、不负众望，恪尽职守，维护了国家主权和海洋权益，保护了广大渔民的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
