〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到云南彝良山体滑坡现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问受灾群众部署灾后重建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南彝良10月6日电（记者赵承、张宗堂）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日赶赴云南省彝良县山体滑坡现场，察看抢险处置情况，慰问遇难人员家属，考察受灾群众安置点，对抢险救灾和灾后重建工作作出部署。
    温家宝指出，这次滑坡灾害警示我们，在山大谷深、地质条件复杂、环境恶劣的地方，一定要认真做好各种灾害的预防工作，要一个地方一个地方调查排险，不能有半点疏忽大意。对涉及群众安全特别是孩子们安全的事情，一定要非常认真、非常仔细，把工作做深入、做到位。
    9月7日，云南彝良连续发生5.6级、5.7级地震，温家宝连夜赶赴灾区指导救灾。9月10日至11日，震区又遭受特大暴雨。受连续阴雨天气影响，10月4日8时10分许，彝良县龙海乡镇河村油房村民小组发生重大山体滑坡，约5万立方米滑坡体倾泻而下，顷刻间淹没了山脚下的田头小学，18名学生和1名村民遇难。滑坡体阻断了村边的油房河，形成宽约15米、深约7米的堰塞湖。灾害发生后，温家宝当即作出批示，要求全力抢救被压埋的学生和村民，防止发生次生灾害。
    5日8时许，温家宝从北京乘飞机赶赴彝良。滑坡现场地处乌蒙山深处，只有一条狭窄的砂石路和外界联通，一边是悬崖峭壁，一边是峡谷激流，交通极其不便。10时45分许，温家宝抵达昭通机场后，先后转乘火车和汽车赶赴现场。大雨过后，浓雾弥漫，山路泥泞崎岖。温家宝乘车翻山越岭，经过6个多小时的长途颠簸，于17时许到达灾害发生地。受灾群众已紧急转移，遇难人员遗体已经找到，导流明渠开挖完毕，堰塞湖险情基本排除，善后工作有序开展。
    天空飘着飨赣辏温家宝缓步走到滑坡体前，向遇难的孩子和村民献上一束菊花并深深鞠躬，寄托哀思。
    温家宝仔细察看了灾害现场，听取了地质专家关于灾害原因和滑坡抢险处置情况汇报。他说，乌蒙山区自然条件恶劣，地质构造复杂。这次山体滑坡就发生在大滚石、砾石、泥土堆积形成的破碎带上。一次地震以后，在几个月甚至一年后都还可能引发地质灾害。要扩大地质灾害的普查范围，安全防范措施要更加细致。特别是对于学校和孩子们的安全，一点都不能放松。
    温家宝看望了正在参加抢险救灾的解放军、武警、公安民警和消防官兵。他说，哪里有困难，那里就有解放军。为了孩子们，为了受灾群众，你们长途跋涉，第一时间赶到这里，感谢你们辛劳的付出。
    油房村四周高山环绕，几乎没有平整的可耕地。群众零散居住在山坡上，生活条件十分艰苦。滑坡灾害更使他们雪上加霜。温家宝沿着陡峭湿滑的山坡来到村民家中，看望了部分遇难人员家属。村民袁兴文12岁的女儿、村民马仁辉8岁的儿子以及16岁少年张道强的父亲在灾害中不幸遇难。温家宝握着他们的手说：你们失去了亲人，心里很难过。希望你们节哀保重。这次遇难的大都是孩子，他们正值最好的年华，我的心情很沉痛。我是专门来为孩子们送别的，我们会永远记住他们。
    温家宝站在半山腰对村民们说，我们正在进行抢险救灾和恢复重建工作。各级政府要深刻汲取教训，把学校和孩子们的安全放在第一位，做好恢复重建工作，这样才能对得起遇难的孩子们。希望你们特别是孩子们能够生活得更好。
    18时许，温家宝离开油房村，在大雾鞯囊股中乘车走了三个半小时的山路返回盐津火车站。22时，在从盐津到彝良的火车上，温家宝主持召开会议，听取了云南省抢险救灾情况汇报，对进一步做好次生灾害防范、群众安置以及灾后恢复重建工作作出部署。他说，经过广大干部群众的努力，前一阶段抗震救灾工作卓有成效。当前，彝良抗震救灾工作重点转到过渡安置和恢复重建阶段，难度大、任务重、要求高，必须付出更加艰苦的努力，抓好几件大事：一要严密防范次生灾害。二要抓紧推进灾后恢复重建，2013年6月底前完成全部恢复重建任务。要严格执行强制性建设标准，务必把学校、医院建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。三要妥善安排群众生活。把受灾群众尽快全部安置到安全可靠的御寒住所，确保安全温暖过冬。四要尽快制定支持恢复重建的政策措施。对救灾资金、物资特别是捐赠款物要全过程审计和监督检查，做到公开、透明。五要深入细致做好群众工作，切实帮助群众解决实际问题。
    温家宝强调，当前，特别要把学校安全作为防范次生灾害的重中之重，既要创造条件复课，更要确保师生安全，复课要以安全为前提。一要全面排查灾区学校周边的山体崩塌、滑坡、泥石流等安全隐患，发现问题尽快处置，及时消除隐患；二要组织力量对校舍安全状况全面评估鉴定，存在安全隐患的，要尽快修复加固，完成前不得使用；三要对前期已经完成加固的校舍进行再检查，确保安全；四要科学确定简易校舍选址，远离灾害危险区；五要定期组织开展演练，提高师生的安全意识和防范能力。
    6日一大早，温家宝赶到彝良县洛泽河镇的虎丘村受灾群众的帐篷安置点。这里安置了630多名各族群众。温家宝先后察看了村民临时居住的帐篷、饮用水取水点、食堂等，详细了解他们吃饭、保暖、就医、生产恢复和住房重建等情况。他说，党和政府时刻关心着你们，你们的困难就是我们的困难。天气越来越冷了，因为安全的原因，大家还不能回家，甚至还要在这里过冬。他指着安置点一旁张贴的标语“灾区人民手牵手，大难面前不低头”说，越是在困难时期，越是需要大家的相互帮助，我们一定能克服困难！
〖-ZW/正文〗
