〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高网络政治工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新形势下军队网络政治工作”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，“新形势下军队网络政治工作理论研讨会”暨中国军事科学学会军队政治工作分会第九届年会在昆明举行。来自总部机关、全军各大单位、军队院校和科研机构的领导和专家聚集一堂，围绕开展网络政治工作的重大意义、特点规律、内容设置、组织管理、人才培养等方面，进行了深入研讨。
    开展网络政治工作对我军是一个全新的课题。今年4月，总政专门召开全军加强网络思想政治教育座谈会，下发的《关于加强军队网络思想政治教育的意见》，为全军部队开展网络思想政治教育提供了基本遵循和重要依据。这次理论研讨活动，就是学习贯彻《意见》的一个具体举措。与会专家的研讨，始终着眼社会信息化这个大背景、着眼网络对官兵思想行为影响日益深刻这个大趋势、着眼政治工作如何应对时代发展这个大课题来进行，涉及范围广泛、内容丰富，提出了一些富于创见的观点。
    与会专家认为，信息网络体现了先进生产力，代表着未来的发展方向，尤其是随着兵员结构不断变化，网络已成为部队官兵学习、工作、生活的重要场所。军队政治工作只有以发展的眼光看待网络带来的深刻变革，积极适应这个大趋势大潮流，才能与时俱进、创新发展。网络不仅为政治工作提供先进技术支持和海量资源，而且直接推动了思想政治工作形态和传播方式的进步，促进军队政治工作思想观念的转变，丰富了军队政治工作的领域，拓宽了政治工作的传播平台，为新时期军队政治工作创新发展开辟了广阔前景。
    有专家提出，要处理好网络政治工作和传统政治工作的关系。军队网络政治工作对传统政治工作不是取代，而是各有侧重、相辅相成，在组织形式、方法手段、时间空间上形成互补。根据网络的技术特性，当前网络政治工作应该着重在宣传教育、舆论导向、文化服务和业务辅助等方面发挥优长。
    有专家认为，要把弘扬先进军事文化作为网络政治工作的重要任务。借助网络这个重要平台，传播党的创新理论，弘扬我军优良传统，用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为，切实用先进军事文化占领网上阵地、凝聚官兵意志。把加强网络舆论引导作为重要内容，旗帜鲜明地唱响主旋律，大力宣传科学真理、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬新风正气。积极开展健康丰富的群众性网络文化活动，满足官兵多样化的精神文化需求，使网络真正成为广大官兵学习生活中的良师益友。努力加强军队政治工作信息化建设，积极服务主题主线实践，使网络真正成为辅助决策的“好帮手”、发扬民主的新渠道、工作效率的“倍增器”、末端落实的有效手段。
    与会专家认为，体制机制建设是网络政治工作的一项根本性建设，也是网络政治工作顺利开展的制度保障。有专家提出，应尽快完善统一指导、分工明确、协调有力、运转高效的网络政治工作制度体系，推动网络政治工作科学化、规范化和制度化。进一步强化组织领导，健全完善党委统管、主官主抓，政治机关、网络部门联合管理的运行机制；及时总结实践经验出台政策法规，对军队网络政治工作的目标要求、指导原则、职责任务、方法手段、相关保障等进行统一规范，搞好各项工作衔接；健全完善网上舆情和信息监管机制，切断各种不良信息的通道，及时清除有害的网络信息；结合部队实际，完善细化军人使用互联网的相关制度，规范官兵用网行为，杜绝失泄密现象的发生。
〖-ZW/正文〗
