〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写驻香港部队建设科学发展新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳世鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是香港回归祖国15周年，也是驻香港部队进驻香港15周年。6月29日，胡锦涛主席亲临驻香港部队视察，检阅驻军三军部队，看望基层部队官兵，发表了重要讲话。胡主席的重要讲话，精辟概括了驻香港部队进驻15年来取得的建设成就和基本经验，进一步阐明了驻香港部队建设的发展方向、奋斗目标和战略部署，体现了我们党在特殊环境中驻军治军的一贯政治要求，揭示了推动驻军建设科学发展的内在规律，是驻香港部队当前和今后一个时期搞建设、谋发展的基本原则和遵循。
    始终把思想政治建设摆在首位，牢牢把握部队建设发展的正确方向
    驻香港部队是我们党在新的历史时期组建的一支现代化的新型劲旅。胡主席针对驻军面临的新的形势任务，进一步强调要始终牢牢把握好部队建设的正确方向。学习贯彻胡主席这一重要指示要求，总结回顾部队进驻15周年的历史经验，我们深刻地感悟到，在新的发展阶段，党和人民对驻香港部队建设提出了新的更高的政治要求，必须更加自觉地把思想政治建设摆在首位。
    坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针。“一国两制”方针，是实现香港顺利回归的法宝，也是维护香港长期繁荣稳定的重大国策和强大的思想武器。作为在特殊环境中履行特殊使命任务的驻香港部队，讲政治最集中的表现就是一切行动听党指挥，坚决贯彻落实党的路线、方针和各项政策。驻军各级党委和领导干部要不断拓宽战略视野和政治视野，切实从战略和全局的高度审视驻军香港的地位和作用，努力成为自觉践行“一国两制”方针的坚定拥护者和模范实践者，将其体现在维护国家主权、安全和发展利益、保持香港长期繁荣稳定上。
    坚定不移地推进先进军事文化建设。先进军事文化是我军的政治优势和显著标志，也是特殊环境条件下驻军治军的“软实力”。要进一步突出理论武装工作，加强政治教育，切实以理论上的清醒保持政治上的坚定，夯实官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基；坚持把培育当代革命军人核心价值观作为驻军先进军事文化建设的灵魂和核心内容来抓，着力培养“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精兵；牢牢把握意识形态领域斗争主动权，积极抢占思想文化阵地，着力打造宣示性文化、三军合成的军兵种文化和爱港亲民文化，努力以特色鲜明的先进军事文化构建官兵健康向上的精神家园。
    坚定不移地做好部队纯洁性工作。在特殊环境中驻军治军，面临着前所未有的挑战和考验。战胜各种挑战，完成神圣使命，需要坚持抓好常态化的形势政策教育，增强理想信念教育、艰苦奋斗教育、法纪军规教育和爱国爱港教育的针对性和实效性，切实筑牢官兵拒腐防变的思想防线；高度重视“四反一防”工作，始终保持高度的政治敏感性和警觉性；严守各项政治纪律，不断强化官兵政治意识、大局意识和号令意识，从制度上确保部队的安全稳定。
    始终坚持以核心军事能力为牵引，不断提高部队遂行多样化军事任务能力
    《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》明确规定，驻军主要担负香港防务，必要时协助特区政府维持社会治安和救助灾害。胡主席深切告诫驻军官兵，驻香港部队责任重大、使命神圣，同时基于驻军使命任务的深化和拓展，要不断加强部队军事能力建设，不断增强部队遂行多样化军事任务的能力。胡主席这一重要指示，抓住了推进部队建设科学发展的龙头，驻军必须更加自觉地贯彻国防和军队建设主题主线战略思想的要求，切实把战备训练摆在中心位置，努力锻造让党和人民以及香港同胞放心的雄师劲旅。
    突出抓好使命任务课题训练。驻军使命任务的多样性、作战环境的复杂性和遂行任务的敏感性，对部队核心军事能力建设提出了更高的标准要求。要进一步统筹军事能力建设，深化战备形势教育，强化官兵战斗精神；加强使命课题研究，修订完善各类战备方案计划，突出抓好应急力量建设；加快信息化指挥控制手段和战备设施建设步伐，不断提高部队战备水平和应急处突能力，切实做到召之即来、来之能战。
    突出抓好军事训练转变。军事训练是生成提高战斗力的基本途径，也是提升核心军事能力的重要抓手。要更加注重发挥三军编成优势，深化联合训练，扎实推进各类指挥要素、三军作战力量和保障力量集成融合；严密组织联合海空巡逻、“香江”系列联合指挥所演习和“盾牌”系列联合实兵演习，锻炼提高首长机关组织指挥和部队行动能力；积极开展训练理论和法规创新、训练内容和方法手段创新、训练保障和管理创新、指挥训练创新，探索实践“一场多用、多军兵种同训”的基地化组训模式，努力推进驻军部队战斗力生成模式由机械化向信息化转变，不断提高训练效益。
    突出抓好改制换装建设。武器装备、体制编制、指挥平台是形成核心军事能力的重要基础。紧密结合装备更新时机，扎实抓好现有主战装备信息化改造和综合集成，实现新装备之间、新装备与其他装备之间的信息链接，以及各军兵种内部和三军之间的信息链接，最大程度实现互联互通；以提高防卫作战和应对突发事件能力为重点，认真研究补齐装备保障的短板，大力推进三军一体装备保障体系建设；加强特战、防空、陆航等新型作战力量建设，培育战斗力新的增长点；突出全面建设现代后勤，走开后勤保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化的路子；强化装备配套建设和科学管理，实现“资源共享、系统联合、优势互补、整体有效”目标，确保成建制成系统形成战斗力。
    始终坚持依法治军从严治军，努力塑造文明守法良好形象
    “要坚持依法治军、从严治军，确保部队纪律严明、安全稳定”。胡主席视察驻香港部队时所作的这一重要指示，体现了我们党确立的在特殊环境中驻军治军的重要原则要求，驻军必须把依法治军、从严治军作为部队建设的重要指导思想来贯彻，作为履行使命的内在要求来坚持，切实维护和展示我军威武文明的良好形象。
    更加注重强化法规意识。坚持依法履行防务、依法处理一切内外事务，是驻军进驻15年来一条非常重要的基本建设经验。面对新的形势任务，必须更加注重强化官兵的法纪意识，切实形成“守法纪就是讲政治、讲法治就是讲文明”的鲜明导向；坚持不懈地狠抓法规学习，确保每茬官兵都系统学习掌握《香港基本法》《驻军法》、部队条令条例和香港有关法律法规，严格落实依法办事的原则制度，不断提高法律素质和文明素养。
    更加注重落实严格科学的管理制度。驻香港部队所处环境复杂，一切活动和事务均无小事，需要实施从严管理和管控。一方面，以更高更严的标准规范一日生活制度；另一方面，注重改善部队物质条件和精神文化生活，积极创造拴心留人的工作和生活环境。
    更加注重依法处理对外事务。驻军特殊的使命任务，客观上决定了驻军对外事务日益增多。针对驻军常与外军交往、军营开放日益常态化的实际，注重把所有相关对外事务法制化、程序化和规范化，严格落实依法办事制度，充分尊重香港法律法规和市民生活习惯，坚决防止发生扰民和涉军敏感问题。
    始终坚持围绕中央工作大局积极主动作为，广泛开展爱港亲民活动
    驻香港部队始终牢记我军性质宗旨，以其鲜明的政治本色和良好形象获得了广大香港市民的普遍赞誉和认同。胡主席对驻军给予高度褒奖的同时，明确要求驻军自觉做爱港亲民的模范，努力为保持香港的长期繁荣稳定作出新的更大贡献。胡主席这一重要指示，进一步揭示了人民军队的性质和本色，体现了对驻香港部队作为人民军队“代表队”的新的政治要求。
    进一步强化宗旨意识。在香港履行防务，人民是靠山，驻军取信于民，最重要的是要模范践行全心全意为人民服务的宗旨。在新的条件下，驻军更加注重强化官兵的宗旨意识和子弟兵意识，深入开展爱祖国、爱香港、爱驻军活动，反复教育引导官兵视香港为第二故乡、视香港同胞为亲人；积极拓展使命任务，不断丰富爱港亲民活动内容，经常组织开放日、青少年军事夏令营和大学生军事体验营活动；满怀深情地参加香港公益事业，积极组织植树造林、无偿献血和敬老爱幼活动，努力使驻军爱港亲民的良好形象更加深入人心。
    进一步发挥凝聚人心的特殊政治作用。维护香港长期繁荣稳定、保持香港社会和谐进步，是驻军的重要政治责任。要引导官兵进一步强化“祖国强盛我光荣、香港繁荣我自豪”的理念，同时充分发挥驻军在凝聚民心上的特有政治优势和文化优势。积极依法参加香港特区政府组织的大型庆典活动和文化活动，定期组织“爱在香港”大型文艺晚会和香港社会各界联谊会，进一步发挥好驻军文工队、军乐队、仪仗队“香江文艺轻骑兵”的作用。
    进一步服从服务中央工作大局。驻香港部队要积极主动与中央驻港机构、特区政府沟通协调，加强特殊环境中密切军政军民关系的实践探索，高标准完成党和人民赋予的一切任务，努力为维护香港长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    （作者系驻香港部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
