〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美音符飘山岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/周金满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210070204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴楚峰 周金满
    韶关，位于粤北山区，曾是一片红色的革命热土。如今，在这片红色土地上，常年活跃着多支民兵文艺分队。他们像一串串优美动听的音符，飘荡在粤北的崇山峻岭间。
    在韶关市全安镇，有一支民兵文艺分队小有名气，它就是由民兵黄贵生创建的“全安古塘红歌艺术团”。每当这个红歌团演唱红歌，都会引来附近不少村民驻足欣赏。红歌团成立以来，如今已经编排节目90多个。这支红歌团每年都受邀参加地方企事业单位组织的联谊晚会，还把红歌从小山村唱进了大都市的广州大剧院。南雄梅岭民兵班也像红歌团一样，以创作红色文艺节目远近闻名。梅岭民兵班创作编排的情景剧《梅岭峰火红》，再现了赣粤边区3年游击战争艰苦卓绝的革命岁月，受到观众一致好评。除了红歌团、梅岭民兵班，还有许多民兵文艺小分队用编创的作品弘扬红色传统。他们编排的《丰碑》《英雄浩气歌》《抗战电波》等一大批红色题材节目深受军民喜爱，激发了当地群众爱国拥军的热情。
    金秋时节，广东省韶关军分区主办的一场文艺汇演拉开序幕。20多支民兵文艺小分队带着自己的作品齐聚一堂，精彩登场。《竹竿舞》极具瑶族民俗特色，让人眼前一亮；快板《人民武装展风采》用官兵喜闻乐见的形式，将国防教育内容诠释得有滋有味；大型歌舞《高歌向明天》讴歌党、讴歌祖国，唱出了基层官兵心中的豪迈：小品《文化新课堂》用诙谐幽默的语言宣讲文化建设的时代新貌……一个个节目将国防教育、党的创新理论、双拥共建等内容，形象地融入小品、相声、歌舞等节目中，用艺术的语言潜移默化地启悟、教育官兵，激励官兵坚定理想信念。韶关军分区政委李建华深有感触地说，民兵文艺分队就像散发能量的“酵母”，其创作的作品凝神聚气、鼓舞斗志，为军分区的科学发展营造出和谐氛围，促进了部队战斗力的提升。
    民兵文艺分队编排的大型歌舞 《高歌向明天》
    刘少龙摄
〖-ZW/正文〗
