〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢凝聚军心的神圣军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚持中国特色社会主义制度，对于人民军队来说，最根本、最核心的政治任务，就是把党对军队绝对领导的根本原则和制度坚持好。坚持了党对军队的绝对领导，就坚持了中国特色社会主义制度，这既是我军的性质宗旨使然，也是历史经验的昭示，更是时代发展的要求。
    坚持党对军队绝对领导是我军建设和发展的首要问题，必须始终关注、牢牢把握
    马克思主义认为，军队是一切统治阶级专政的工具，无产阶级政党要实现历史使命，必须牢牢掌握自己的军队。我们党坚持把马克思主义基本原理与中国实际相结合，创造性地确立了党对军队绝对领导的根本原则和制度。这是对马克思主义建党建军学说的重大贡献，是我军的特有政治优势，也是我军建军之本、立军之基、强军之魂。
    党对军队的绝对领导，始终是我军建设发展必须着力抓好的根本问题。毛泽东指出，共产党的绝对领导，是使革命战争坚持到底的最主要条件，我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。邓小平指出，政治工作的任务，主要是保证党对军队的绝对领导，军队要始终忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。江泽民强调，加强军队建设，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导，一个军队要有军魂，我们军队的军魂就是党的绝对领导。新世纪新阶段，国际国内环境发生复杂深刻变化，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，影响官兵思想的渠道日益增多，官兵思想观念和价值追求趋于多样。面对这样的新形势，胡主席以战略家的思维和视野，着眼保持我军性质、宗旨和提高部队战斗力，对坚持党对军队绝对领导作出了一系列重要论述，为新形势下我军坚持党对军队绝对领导进一步筑牢了理论基础。胡主席指出，党对军队绝对领导，是我军建设的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势；始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安；必须把坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨作为党的执政的一项重要战略任务抓紧抓好，确保我军能够经受住各种斗争任务和各种复杂环境的考验，始终成为党巩固执政地位的中坚力量；加强军队思想政治建设，最根本的是要坚持党对军队绝对领导、坚持全心全意为人民服务，等等。
    伟大的实践孕育科学的理论，科学的理论又指导新的实践。10年来，全军各级自觉以党的三代领导核心和胡主席关于党对军队绝对领导思想为指导，坚持把党对军队绝对领导作为建设发展的首要问题，引导官兵始终坚持在党的绝对领导下行动，使我军有力地肩负起巩固党的执政地位、维护国家发展重要战略机遇期和国家利益、维护世界和平和促进共同发展的神圣使命，成为让党和人民高度放心的人民军队。
    强化官兵的军魂意识，使全军官兵始终做到坚定不移地听党话、跟党走
    改革开放以来，特别是进入新世纪新阶段，我军之所以能够始终保持人民军队的性质、宗旨和本色不变，有效履行历史使命，根本原因就是全军各级党组织坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的一系列决策指示和战略部署，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，努力把党对军队绝对领导贯彻到军队建设发展各领域，贯彻到部队完成各项任务全过程，融入到官兵思想深处，使我军始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，保持了强大的凝聚力、战斗力和蓬勃旺盛的生机活力。
    在新的思想高度形成铸牢军魂的政治自觉、历史自觉和实践自觉，必须更加深入持久地强化军魂意识。一是要坚持用党的创新理论铸“魂”。党的创新理论是我军一切行动和官兵思想意识的科学指南，各级应认真落实理论学习规定，强化理论培训，组织官兵认真学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，切实使官兵在举什么旗、走什么路、坚持什么制度等重大问题上始终头脑清醒、立场坚定。二是坚持用思想政治教育育“魂”。各级应始终围绕爱党、信党、听党话、跟党走这一主题，加强党史军史教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入开展讲政治顾大局守纪律等教育活动，引导官兵从我党我军的光辉历史和生动实践中深刻体悟军魂的内涵、军魂的本质和军魂的作用，深刻认识党对军队绝对领导是我军的胜利之源、生命之魂的深刻道理。三是坚持用当代革命军人核心价值观固“魂”。特别是针对当前社会转型期思想文化多元多样多变的形势，引导官兵紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本进行思想引领和行为规范，切实把忠诚于党的核心价值理念融入官兵血脉，内化为听党指挥的自觉行动，铸牢官兵的精神支柱。（下转第三版）（上接第一版）
    把党对军队绝对领导作为军队党的建设根本任务，切实提高各级党组织铸牢军魂的能力
    党对军队绝对领导的根本依据在于党的先进性，军队党组织是保证军魂永驻的基本依托。我军军魂是随着党的建设发展而日趋铸就的，早在建军初期，“三湾改编”就建立了军队各级党组织，使我们党开始从组织上掌握军队。古田会议决议第一次较为系统地提出了人民军队党的建设基本思想，确立了实现党对军队绝对领导的根本原则和制度。此后，从遵义会议恢复党对军队集体领导制度，到抗日战争时期组织秘密的军政委员会；从延安党的整风运动到解放战争时期恢复健全党委制；从改革开放的新时期开创党的建设新的伟大工程，到社会主义市场经济条件下把党的建设新的伟大工程成功推向21世纪，军队党的建设不断推进、科学化水平不断提高、各级党组织能力不断增强。新世纪新阶段，我军始终把党的建设作为军队各项工作的基础和关键，不断扎实向前推进，先后开展了保持共产党员先进性、深入学习实践科学发展观、建设学习型党组织和创先争优等一系列活动，修订政治工作条例、党委工作条例、党支部工作条例等法规制度。各级按照先进性要求大力加强党委班子建设和干部队伍建设，扎实推进人才战略工程，党组织能力不断提高，干部队伍和党员队伍的整体素质不断增强，确保部队经受住新的考验。历史经验证明，只有始终抓住军队党的建设这个关键环节，才能为我军坚持党对军队绝对领导提供有力的组织保证。
    铸牢军魂不可能一劳永逸，需要各级始终把党对军队绝对领导作为军队党的建设根本任务，围绕毫不动摇地坚持党对军队绝对领导等一系列根本制度，不断加强先进性建设，不断提高坚持党对军队绝对领导的能力。一是深化学习型党组织建设。按照建设马克思主义学习型政党要求，更加注重用党的创新理论武装党员，更加注重提高党员干部能力素质，积极营造学理论用理论、学知识用知识的浓厚氛围，引导党员干部以坚定的理想信念、过硬的能力素质，坚决凝聚在党的旗帜下。二是突出党委班子和干部队伍建设。坚持党管干部原则，党组织决定干部任用，保证党选人用人的主导权。坚持选拔干部能力标准和政治标准的统一，严把选拔任用干部的政治关口，确保枪杆子永远掌握在政治上靠得住的人手中。三是强化军队党的纯洁性。纯洁性是党的先进性的重要体现，突出体现在党员干部的思想作风和工作作风上。把军队党的作风建设作为治党治军的根本性经常性任务常抓不懈，抓好党的作风建设规定落实，大力倡导“八种良好风气”，使党员干部始终讲党性重品行作表率，始终保持纯洁和先进。四是用铁的纪律守住防线。教育党员干部认真学习党的各项法纪条规，自觉遵守党的政治纪律、组织纪律以及其他党的纪律规定，以铁的纪律保证思想和行动的高度集中统一，坚决维护党中央和中央军委的权威。
    积极探索贯彻执行党对军队绝对领导制度的有效途径，确保党指挥枪的原则落到实处
    制度是铸魂的根本保证。随着信息网络技术的迅猛发展，新兴媒体快速普及，国际国内各种思想文化交流交融交锋更加频繁。这一切既为我们进一步做好工作提供了有利条件，同时影响官兵思想、削弱官兵军魂意识的途径和渠道也日趋增多。党的十六大以来，无论意识形态领域斗争如何尖锐激烈，军队使命任务如何拓展，体制编制如何调整，我军始终坚持党对军队绝对领导不动摇，从而使这一根本原则和制度不断得到坚持、巩固和发展。
    新形势下要更加扎实有效地铸牢我军军魂，必须根据新情况新问题，进一步探索贯彻执行党对军队绝对领导根本原则和制度的有效途径和方式。一是不断提高理论武装实效，始终深扎官兵铸魂的思想根子。要持续不断地推动党的创新理论进教材、进课堂、进头脑活动，把创新理论武装到军队建设各个领域、各条战线、各个岗位，使每名官兵自觉认识到“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误言论的危害，进一步提高政治上的坚定性。二是高度重视和加强网络政治工作，努力占领网上铸魂高地。积极探索和把握网络政治工作的特点规律，利用网络进一步改进创新政治工作方式方法，增强政治工作的时代感和实效性，切实打好网上思想文化斗争主动仗。三是适应新的形势任务要求，积极探索完善铸魂渠道。要适应我军使命任务的新拓展，探索在遂行不同任务中执行党对军队绝对领导根本制度的组织模式、运行机制和实现途径，保证各级党组织充分发挥领导核心作用和战斗堡垒作用；适应构建信息化条件下一体化联合作战指挥体制的要求，完善战时党委、政治机关和政治委员领导作战的组成、权责、方式、途径和方法等，形成一套行之有效的运行方式，确保在任何作战形式下都能保证党对军队的绝对领导。
    （执笔：刘开华 周培清 吴志忠）
〖-ZW/正文〗
