〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动舞台真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210070202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈良才 张 军
    金秋，康巴高原，伴随着优美旋律，激情四溢的民族舞蹈赢得驻训官兵热烈的喝彩：蓝天白云下，戎装官兵与盛装藏民翩翩起舞，洋溢着军民团结的和谐氛围……令人由衷赞叹的是，这精彩纷呈的“文化盛宴”，远在千里之外的彩云之南和青藏高原驻训的官兵，也都能同一时间欣赏。成都军区某师政治部主任崔昌国介绍，这是该师“军营文化流动大舞台”中的一项活动，他们每季度轮流安排一个基层单位开展特色文化活动，并通过电视会议系统在该师所属部队同步播放。
    今年第一季度，某装甲团通过“军营文化流动大舞台”，精心编排了一台晚会，开场便给全师官兵一个惊喜：美轮美奂的舞美设计、精彩不断的红歌联唱、兵味浓厚的战士表演……让观看演出的官兵大呼“过瘾”，享受到一台高质量的“视听盛宴”。
    晚会的组织者坦言，演这样一台晚会，从筹划、排练到演出，光时间就得耗费近1个月，加上经费的支出、精力的投入，如果频频举办，对一个团级单位有点负担重。但“军营文化流动大舞台”很好地解决了这一难题，由于各团每年只需举办1次这样的活动，就使得各单位有充足的时间精力编排节目。这不仅提高了文艺节目的质量，还从整体上压缩了全师部队开展文艺活动的成本。
    舞台上，团队的光荣历史得以再现：一次战斗中，某团二连在进攻受阻的危急时刻，六班班长阳廷安大喊一声：“一不怕苦、二不怕死，跟我来，打进去！”在他的带领下，全班前赴后继，8名战士牺牲了7名，用生命赢得了胜利。台上先辈事迹壮烈震撼，台下官兵感动落泪。这是今年第三季度，该师“军营文化流动大舞台”上的一幕情景。该团根据团队历史编演的情景剧《一不怕苦、二不怕死》，让尘封的历史“动”了起来，让英模的形象“活”了过来，也让该团“一不怕苦、二不怕死”的光荣传统深深融进了全师官兵的灵魂与血脉。
    近年来，在“流动大舞台”的推动下，该师的基层文化工作红红火火。仅今年以来，该师就推出了歌伴舞《如果我没有惊天动地》、音乐快板《两不怕》、小品《新兵家书》等一大批获奖的精品力作。中士罗广辉深有感触地说：“现在全师的精品节目‘流动’了起来，我们每隔一段时间就能欣赏到高水平的文艺节目，流动舞台真精彩！”
    广场上，官兵舞动两条长龙抒发迎接党的十八大胜利召开的喜悦之情。
    袁 钰摄
〖-ZW/正文〗
