〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授课方式活教育质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师连队课堂引入多种电子媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课方式活 教育质量高
    广州军区某师连队课堂引入多种电子媒体
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：近日，记者走进广州军区某师某机步团装步一连，亲身感受连队“数字化课堂”的魅力。
    在题为《从珠三角变迁感悟科学发展成就》的辅导课上，只见指导员匡代文轻点鼠标，一套辅导材料便分发到每个官兵的电脑屏幕上。随着授课人灵活调用各种信息资料，大量图文音像在官兵眼前不断显现。短短30分钟的辅导课，信息量相当于传统授课模式好几个课时。下士韩超课后对记者说：“这堂课很有说服力，从中我深切体会到，没有改革开放就没有珠三角的日新月异！”
    随着信息技术的迅猛发展，传统教育模式已经难以满足官兵需求。该师政委庄斌介绍说，为解决这一问题，师里在详细论证、集智攻关、严格管理的基础上，陆续为连队学习室接入政工网、数字电视、电子显示系统等信息平台，建成可综合运用文、图、声、光、电等多种表现形式，立体式开展政治教育的“数字化课堂”。即便部队野外驻训，也能将部分设备打包带走。
    “数字化课堂”不但把讲课方式变“活”了，而且把教育课堂变 “大”了――借助远程教学系统，官兵们可以“相隔千里远，同上一堂课”。前不久，“四会”优秀政治教员、某装甲团四连指导员程楚枚给全连上的一堂理想信念教育精品课，被同步传送到全师数十个课堂。师里还利用远程教学系统组织政治教员分组备教，指定专人及时收集各类教育素材，在师政工网上开设“个人学习网盘”“理论学习加油站”等专栏，使教育质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
