〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在祖国的海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海监船编队赴钓鱼岛维权巡航侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙铁翔 黄小希
    2012年9月30日，中国海监编队前往东海海域，开展维权巡航工作。对于任务在肩的海监将士们而言，今年的国庆节注定难忘。因为这是《中华人民共和国政府关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》宣布后，中国海监维权巡航编队在钓鱼岛海域度过的第一个国庆节。
    2日中午，深蓝色的大海上，钓鱼岛及其附属岛屿已清晰可见。各船的海监工作人员严阵以待，通过喊话、拍照取证等方式，执行庄严神圣的维权巡航任务。通过船上的甚高频设备，海监工作人员严正警告不断逼近海监编队的船只：“这里是中国的管辖海域，中国海监编队正在执行例行巡航任务。请你不要妨碍我正常的公务行为，影响我编队的航行安全。”
    “2012年至今，许多队员出海巡航天数达160天以上，有的队员全年将有200天在海上度过。”中国海监50船政委沈忠伟说，海监工作者对一年中大部分时间“漂”在海上的生活，早就习以为常。将艰苦深藏于心、放弃节假日的海监人深知，祖国赋予的使命是那样神圣，每一次维权巡航，都具有宣示主权、显示存在、体现管辖的重要意义。
    夜色中，一艘中国籍商船正好经过中国海监编队所在海域，商船上的人们通过甚高频设备大声地向海监编队喊道：“祖国万岁！”
    （据新华社钓鱼岛海域中国海监50船10月6日电）
〖-ZW/正文〗
