〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在天使心中的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第463医院打造特色文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/高庆德/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210070201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜 凯 高庆德 本报记者 薛 仁
    作为服务航空兵部队的特勤医院，多年来，沈阳军区第463医院始终秉承文化建院、文化育人的发展思路，打造出具有鲜明特色的军事文化，牵引医院建设实现了跨越式发展。追寻该院文化建设的发展历程，许多细节令人感动。
    《文化手册》凝结“天使精神”
    用文化凝心聚气，形成共同的奋斗目标和事业追求，是该院党委一班人的共识。院长康万军说：“我们之所以集全院智慧编写一本有着鲜明特色的医院《文化手册》，其目的就是想通过继承优良传统、汇集典型事例、提炼文化精髓，形成463医院独有的‘天使精神’，让全院医护人员有章可循，规范行为，找准目标，实现超越。”
    打开《文化手册》，写在首页上的一句话铿锵而温馨：“为兵服务是我们的宗旨，忘记了宗旨的军队医院，等于航海时失去了方向”。手册由3部分组成，形成一个完整的文化体系。一是发展观念：不断的创新、不断的学习、不断的追求变化、不断的更新目标；二是发展思路：最严谨的制度设置、最规范的质量督察、最温馨的微笑服务；三是提炼院训、制作院徽、创作院歌，形成立体式的形象展示。
    在该院最显眼的墙壁上，凝结着全院智慧的“爱兵、爱民、爱院；自律、自信、自强”院训熠熠生辉，它时刻提醒每位医护人员振作精神，自强不息；由红黄绿三色象征着军人、非现役文职人员和聘用人员而组成的“463”字样的院徽，如今已佩戴在医护人员的胸前，它无声地激励大家团结拼搏、探索追求、拥抱未来；由医院官兵集体创作的院歌，也成为集会、宣誓时必唱的歌曲，奋进的歌词，激昂的旋律，高亢嘹亮的演唱，真情再现了医护人员永不服输的精神状态。
    如今，《文化手册》已作为医护人员的口袋书，人手一册，在那里不仅能得到文化的滋养，还能找到一种团队精神和走向未来的发展蓝图。
    礼仪文化塑造职业新形象
    在463医院，文化建设与医疗工作同步发展。他们针对聘用护士多的现状，提出了“重塑职业新形象”的口号，强化礼仪规范，提升职业素养。
    护士培训堪称“精雕细刻”：从护士着装、发式、坐、立、行等仪表开始，到语言、微笑、手势、称呼等行为礼仪规范，强调护理人员要精神面貌好，仪表端庄，举止大方得体，以崭新的职业形象服务每一天。
    医院牢牢把握“姓军为兵”的服务方向，紧紧围绕提高医疗服务水平构建医院文化。“礼貌、规范、细致”的礼仪规范机制向全院铺开，以“做好患者没想到的事”为标准，人性化、全方位、感动式的服务在这里推广开来。
    空勤医疗楼负责接待来自三军的飞行人员。空勤科作为专为飞行人员健康服务的特勤科室，推出“一声热情的问候、一束欢迎的鲜花、一杯体贴的热茶、一张爱心提示卡、一次全程的感动服务”的“五个一”温馨接诊承诺服务机制，被总部检查组赞誉为“全军空勤科建设的样板”。
    为使当代革命军人核心价值观的思想精髓在医院细化成全员的行为准则，医院区分层次、立足岗位，建立行为标准，明确各类人员的日常养成，先后制定《医护人员道德规范》《礼仪服务十不准》等，对全院同志的素质要求、工作标准、品德形象、言行举止等进行了全方位规范，并采取典型示范、参观见学、体会交流、聘请监督员等形式，评选“文明之星”、开展礼仪服务竞赛等措施，促使这些规范落到实处。
    6月底，沈空某防化队新兵梁存领患病到该院就诊，从踏入门诊大楼的第一步起，感动就一直伴随着他：导医护士首先送给他一张绿色的就医提示卡，上面诊疗流程一目了然。入住呼吸科后，医生站在他床边连问10多项基本情况，他感叹：“特别负责任！”在特诊检查室，医生笑着向他打手势：“请……”一个新兵受到如此“待遇”，连他自己也没想到。他用“美满、快乐”总结第一次看病经历，用军礼向医护人员表达敬意！
    在干部病房，医护人员推出“九声”“十个一”礼仪服务，个个笑容满面，亲切温暖，解除了老干部的烦忧，增强了战胜疾病的信心。一位老干部写诗相赠：“医护把微笑当‘药’用，微笑在这里成了特效药。”“昼夜寒暑护桑榆，矢志不移敬老情”，沈空干休所近300名离退休干部用这句诗来表达对医护人员的真诚谢意。
    特色活动点燃患者心中感动
    “八一”节前一天，一场特殊的联欢会在该院举行，主角是医护人员与军人患者。因跟腱断裂住院的某部飞行人员赵兵被扶上舞台，他和6名护士一起演唱了歌曲《最感动是你》。这首歌是他住院诊疗期间，被医护人员的服务精神所打动而自己创作的：“纵然前路还会有风雨，有你的天空最美丽，让我们并肩努力，一起把战鹰托起……”当护士和患者手挽手一起激情唱响这支旋律时，现场观众掌声雷动。
    在医院文化雕塑立起来、专家长廊建起来、文化灯箱亮起来的同时，各种特色文化活动也按照规划有序展开：《医院信息报》和综合信息网按时刊播；践行“天使精神”的典型人物月月在“文化讲坛”登台亮相；“咏院魂、唱院歌、弘扬医院精神”自编自演文艺活动蓬勃开展……
    “放飞了雄鹰翱翔，守护着揽月天骄，我们手牵着手，架起长天七彩桥，四六三、四六三，你是我们永远的骄傲……”每天早上，医护人员随着深情的院歌旋律走进科室，打开电脑，带着振奋的心情，白衣天使沐浴在文化的氛围中开始一天的工作。
    正如该院领导所言：“463人拼搏进取的身影里写着他们的内在追求，他们对医院的挚爱、对医术的钻研、对事业的奉献能从行动中读出来。”一位地方患者这样评价：“我从这里每一位医护人员的眼睛里，看到了真诚与奉献！”
    在文化建设的牵引下，该院培育出以2个全军中心和6个军区中心为支撑的优势学科群，走出一条以小搏大、以弱搏强的跨越式发展新路。医院机动卫勤分队在演练场上屡屡摘金，被军区首长赞誉为“战区军事斗争一面亮丽的旗帜”，赴汶川抗震救灾分队被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号！
    住院飞行员自编自创歌曲《最感动是你》与医护人员同台演唱
    徐 冬摄
〖-ZW/正文〗
