〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党报文章纪念中朝建交63周年等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽/吴谷丰/郭爽/杨志望/范小林/王雷/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党报文章纪念中朝建交63周年
    据新华社平壤10月6日电（记者张利、杜白羽）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》6日发表题为《历史悠久并不断巩固发展的朝中友谊》的署名文章说，朝中两国建交63年来，在两国领导人的关心下，朝中友好合作关系在多领域得到良好发展。
    驻日美军12架“鱼鹰”转往冲绳美军基地
    据新华社东京10月6日电（记者吴谷丰）驻日美军3架MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机6日陆续飞抵部署地冲绳县美军普天间基地。至此，美军暂停在山口县岩国美军基地的12架这种战机已全部转往冲绳美军基地。
    冲绳县知事仲井真弘多当天说，冲绳地方政府及居民一直要求取消在普天间基地部署“鱼鹰”的计划，但除了向日本政府表示抗议之外别无他法。
    美军发射第三颗新型全球定位系统卫星
    据新华社洛杉矶10月5日电（记者郭爽）据美国媒体5日报道，美国空军4日从佛罗里达州成功发射了全球卫星定位系统12颗新型卫星中第三颗“GPSIIF-3”。
    GPSIIF卫星是迄今最先进的全球定位系统卫星，具备更强大、更准确的导航能力。
    以色列空军击落一架进入其领空的无人机
    据新华社耶路撒冷10月6日电（记者杨志望、范小林）以色列军方6日说，以色列空军当天在南部内盖夫沙漠地区击落一架进入以色列领空的无人驾驶飞机。
    以色列军方发言人罗尼・卡普兰说，目前以军不清楚这架无人机究竟来自哪里，及其进入以色列领空的目的。他说，军方虽然不排除这架无人机来自加沙地带的武装派别，但这种可能性很小。
    安理会强烈谴责叙阿勒颇恐怖袭击事件
    据新华社联合国10月5日电（记者王雷、林琼）联合国安理会5日发表媒体声明，强烈谴责3日发生在叙利亚北部城市阿勒颇的恐怖袭击事件。
    阿勒颇恐怖袭击事件造成数十人死亡，上百人受伤，隶属于“基地”组织的“救国阵线”组织已宣布实施这起袭击。
〖-ZW/正文〗
