〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军演兵场硝烟弥漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张力/廖志勇/肖德伦/酆维君/程永亮/彭永熬/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210070104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “空降雄鹰”越点袭击直捣黄龙
    本报讯 特约记者赵启洪、张力报道：秋夜，鄂北丛林，杀机四伏。突然，一群黑影借着夜幕，直捣“敌”要害目标……空降兵某特种作战分队夜间突袭演练由此拉开战幕。
    夜幕下，“空降雄鹰”兵分三路突击，特遣分队高空渗透对战区进行侦察，突击分队垂直空降对重要目标进行突击，动力飞行伞分队编队升空越点向“敌”指挥部发起攻击。
    前进途中，分队突然遭遇猛烈火力阻击。营长夏卫国果断决定：在实施火力正面压制的同时从侧翼进行越点袭击，动力飞行伞分队穿插“敌”后。
    一连串排兵布阵，“敌”指挥所被捣毁！近年来，该分队探索出多种机型、伞型和15个空降课目的训法，先后完成总部、空军赋予的26项重大任务，部队已具备全时域遂行机动作战能力。
    “海上蛟龙”抢滩登陆雷霆万钧
    本报讯 廖志勇、特约记者肖德伦报道：空中，直升机低空突防；水下，蛙人搭乘运载器向岸滩快速渗透；海上，数艘登陆舰在迷雾的掩护下全速推进。近日，海军陆战队某旅展开一场信息化条件下红蓝对抗演练。
    记者在旅指挥所里看到，由多兵种合成的红方，在登陆舰、航空兵、潜艇部队的配合下，风驰电掣直扑岸滩一线，却遭遇滩头暗堡火力拦阻。营长马振当即命令两栖战车实施浮渡射击，经过多轮火力攻击，滩头一线火力点被全部摧毁。
    红方先锋部队刚刚抢滩，蓝方就开始扰乱红方通信联络。通信分队随机应变，一边对蓝方实施电磁反攻击，一边迅速启用备用频道将指令下达到各分队。率先登陆的两栖坦克、装甲车以雷霆万钧之势，冲过“敌”防线缺口，迅速扩大登陆场。
    旅长陈卫东告诉记者：“此次演练突出强强对抗，先后演练了火力对抗、野战综合保障等10多个课目，锤炼了部队体系登陆作战能力。”
    “陆地猛虎”拔点破袭势如破竹
    本报讯 酆维君、特约记者程永亮报道：秋风萧瑟，一场特种作战破袭演练打响。在多种新型作战力量的密切协同下，南京军区某旅运用远程机动秘密渗透、电磁压制、快速破袭等手段，对“敌”重要目标进行精确打击。
    借着强大电磁压制的掩护，数架直升机穿云破雾出现在“敌”防御纵深上空，数十名特战队员跃出舱门，朵朵伞花转瞬间隐匿于茫茫林海。
    便携式无人机悄然起飞，特战队员手持终端实时图像和数据显示：目标已转移至坚固工事内。“引导火力打击，改偷袭为强袭！”演练指挥所内，旅长楼正军果断下达命令。急促的键盘声中，一条条作战数据，通过新型引导打击信息系统下达至火力群。
    一时间，炮弹呼啸，目标灰飞烟灭。此次演练，通过构设逼真战场情况，强化破袭战斗等课目的训练，探索完善一批新战法和训法，提高了部队特种作战能力。
    “长空利剑”点穴打击精准高效
    本报讯 彭永熬、特约记者王清勇报道：日前，一场联合对抗演练正在进行。第二炮兵某旅作为红方突击力量，展现出点穴打击的作战能力。
    凌晨时分，一支侦察小分队悄然潜入“敌”纵深。“发现‘敌’阵地，请求远程精确打击。”侦察分队长阳军话音未落，中士刘刚便利用通信数据终端将“敌”信息发送至前沿指挥方舱。
    “目标坐标已确认！”顿时，一枚枚导弹刺入云天。
    “导弹准确命中目标，‘敌’阵地被摧毁……”记者在现场看到，导弹攻击如行云流水一气呵成，精确高效。
    该旅领导告诉记者，这次演习他们按照“精判目标、精选要害、精确释能”实施体系破击，作战目标从过去毁伤“敌”有生力量为主，转变为瘫痪“敌”体系结构为先，快速达成战略战役目的。
    压题照片：国庆前夕，南京军区某炮兵团进行火箭炮实弹射击。
    刘清洁摄
〖-ZW/正文〗
