〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书应与境界挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多数人看来，读书的目的，就是为了获取知识，提高本领。但退役后上大学的著名运动员姚明，在一次演讲中谈读书问题时的一番话，颇给人以启迪，他说：“我们不能太急功近利，不能简单地把读书和有用没用挂钩，和冷门热门挂钩，读书应该和兴趣和境界挂钩”。他不仅不为名所累重新拾起书本，而且还对读书意义加以深刻的思考，难能可贵。
    毫无疑问，读书首先要讲实用。只有通过读书学习，才具有基本文化素养，才能学会科学思维，才能掌握正确的思想方法和工作方法。特别是信息化时代的到来，新技术、新知识不断涌现，如果不随时跟进学习，就成了门外汉。一定程度上说，正是由于信息技术日新月异，知识更新十分迅速，迫使人们把更多的时间用于学习实用技术和知识。
    读书学习既要注重实用性，也要注重提升个人境界；也只有把读书作为提升境界的需要，才能达到读书的最高境界。通过读书提升境界，我以为主要在以下方面：
    首先是思想政治境界。凡事要多考虑政治因素、政治影响，善于用政治眼光来审视相关的问题。这种思想政治境界从哪里来？一个重要途径就是来自于读书学习。这就要求我们要多读一些政治方面的优秀著作，特别是要多读一些马克思主义原著和中国化的马克思主义经典文献。这些经典著作为我们提供了思考问题的方法论，会使我们更加自觉地站立到政治高度审视问题。特别是在当今世界各种思想文化交流交融交锋、意识形态领域斗争异常复杂的情况下，我们的思想政治境界就显得更加重要。
    二是精神境界。人们常说，人是要有点精神的。这里所说的精神主要是指人的精神状态。而精神状态是以精神境界为前提的。有什么样的精神境界，就有什么样的精神状态。有了一定的精神境界，我们就可以自主地从物化处境下的各种不良情绪中摆脱出来，使精神处于积极、乐观、豁达的状态，同时获得一种内在的力量支撑，做到有理想、有信仰、有追求、有气节。对于革命军人来说，有了崇高的精神境界，就会有崇高的追求、博大的胸怀，就会自觉地以党的事业和人民的利益为重，在实现党和人民的利益中实现自身价值。毫无疑问，获得这种精神境界的一个重要途径，就是读书学习，只有大量阅读哲学、政治、历史、文学以及革命家、思想家的著作，我们精神境界才能得以升华。
    三是道德境界。人的道德行为的体现，很大程度上是由道德境界决定的。“修身、齐家、治国、平天下”等，是传统的道德境界，可供借鉴。今天我们党所倡导的公私分明、爱国奉献、忠诚守信、廉洁奉公、全心全意为人民服务等，是我们每个军人应当遵循的道德境界。道德境界不可能自发生成，其主要的途径还是来自于读书学习。法国思想家卢梭说：“道德的种子是很难生长的，必须要有长时间的准备，才能使它生根。”这种准备的过程实际上就是学习的过程，中国历史上许多仁人志士都为我们树立了道德典范，当今社会的许多先进模范、“最美人物”都为我们树立了道德标杆。没有读书学习，对社会道德标准和模范人物一无所知，要提升道德境界是不可能的。
    人的高尚与否，不取决于财富，不取决于地位，不取决于虚名，而取决于通过修养所达到的境界。境界有多高，我们站立点就有多高，境界有多远，我们就能走多远。因此，我们读书仅讲实用是不够的，还应当与境界挂钩。
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
