〖ZQ/总期〗19994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其是否会对叙利亚发动越境打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其南部哈塔伊省省长迈赫迈特5日说，由于当天又有一枚从叙利亚境内发射的迫击炮弹落入该省，土军队再次打击了叙境内的一些目标。同日，土总理埃尔多安表示，土方决不允许自己的尊严受到挑战，也决不会对任何挑战置之不理。
    此外，本月4日，土议会通过了政府提交的可能采取越境军事行动的动议，以应对来自叙境内的安全威胁。分析人士认为，这一事态使原本已恶化的土叙关系更趋紧张，但预计短期内土方不会真正采取行动。
    叙危机爆发以来，土方一直站在叙反对派一边：允许叙反对派“叙利亚全国委员会”在土最大城市伊斯坦布尔设立大本营，还主办“叙利亚之友”国际会议，对叙进行制裁，向叙反对派提供武器，并要求叙总统巴沙尔下台。土叙紧张关系已持续了较长时间。
    本月3日，数枚从叙境内发射的迫击炮弹落在土东南部边境地区，造成人员伤亡。土军随即发射炮弹予以还击，打击了叙境内一些目标。土议会4日通过动议，授权政府向外国派遣部队。这一动议意味着土军队可根据土叙关系的发展，在不事先告知西方或阿拉伯盟友的情况下对叙采取单方面军事行动。
    埃尔多安4日晚在与来访的伊朗第一副总统拉希米举行的联合记者会上说，土议会当天通过授权政府向外国派遣部队的动议没有战争意图，只想确保本地区的和平与安全，指出“叙利亚不是第一次袭击土耳其，最近已经7次袭击土耳其了，土耳其有足够能力保卫其公民和边界。”
    分析人士指出，土方如果派遣军队进入叙境内，不仅将使叙危机进一步恶化，而且会使本国卷入战争，使民众饱受更多的炮火之苦，甚至会在中东地区引发更大范围的动荡。因此，土议会通过上述动议主要还是为了向叙方发出警告，但也不能完全排除土军发动越境打击的可能。
    土叙关系的恶化引起了国际社会的广泛关注。联合国秘书长潘基文3日和土外长达武特奥卢通话，鼓励土耳其保持与叙利亚当局所有沟通渠道的通畅，以缓和两国之间因这一事件可能加剧的紧张局势。俄罗斯和中国也呼吁土、叙等有关各方保持克制，避免采取任何可能导致局势升级的行动。
    而在土国内，议会批准的动议也引发了土民众的高度关注。土耳其《自由报》网站发起的一项民意调查结果显示，60%的调查对象反对议会授权越境军事行动。
    安卡拉国际战略和研究中心主任埃罗尔对新华社记者说：“如果没有联合国等国际组织或区域组织的明确的合法性授权，土耳其并不想卷入叙利亚危机。”
    （据新华社安卡拉10月5日电）
〖-ZW/正文〗
