〖ZQ/总期〗3296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的访问 热情的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克正陆祖龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系/艺术交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚社会主义共和国军队歌舞团的演出，给我们留下了深刻的印象，使我们又一次回顾起中罗两国人民及其军队之间的友谊。
    一九五二年，罗军歌舞团第一次来我国访问时，受到了我国人民的热烈欢迎。他们那时演出的很多节目，至今还留在我们的脑海中：他们以饱满奔放的激情歌颂了罗马尼亚人民和军队的斗争生活，以快速矫健的舞步，表现了罗马尼亚人民勤劳勇敢的品质和性格，以热情富有民间色彩的演奏，反映了罗马尼亚人民热爱生活的纯朴感情，以高昂的情绪、亲切的语言，演唱了很多中国歌曲。他们那次的访问和演出，促进了中罗两国人民的相互了解，对增进两国人民及其军队之间的友谊，作出了有益的贡献。
    一九五四年、一九六五年，我们中国人民解放军歌舞团，曾先后两次访问了罗马尼亚社会主义共和国。我们所到之处，都受到了罗马尼亚人民、政府和军队的热烈欢迎和友好接待。我们还曾和罗军歌舞团同台演出，放声歌唱两国人民的友谊。
    今天，我们在首都北京再一次欣赏了他们的节目。这次演出有合唱、独唱、舞蹈、独奏、合奏，有反映罗马尼亚社会主义建设、部队生活的民族民间歌舞等等，形式丰富多采。合唱队演唱了各种风格的歌曲，表现了罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，本着独立自主的方针在建设社会主义事业中所取得的成就；歌声雄壮有力，表现力很强，歌曲处理相当完整，这与指挥的艺术修养和努力是分不开的。舞蹈《金色的田野》表现了罗马尼亚人民热爱劳动的欢乐感情。
    民间乐曲排箫独奏《云雀》是我们早已熟悉的。明亮清脆的箫声，高度的演奏技巧，把罗马尼亚田野里的景象，充分展示在我们面前。这些节目都受到了观众热烈欢迎。
    在这次访问演出中，他们还表演了中国的《腰鼓舞》、《丰收歌》和用汉语演唱了中国歌曲，受到观众热情的赞扬，特别是当演唱歌颂我们伟大导师、伟大领袖、伟大统帅、伟大舵手毛主席的时候，剧场里爆发出经久不息的掌声。
    我们热烈地欢迎罗军歌舞团来我国访问！我们深信通过这次访问演出，必定有助于发展我们两国人民和军队之间的友谊。
    罗马尼亚军队歌舞团艺术家们演出了中国《丰收歌》。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
