〖ZQ/总期〗3296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席发表新年祝词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺越南军民抗美斗争取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越军民六年歼敌一百零五万其中美军十二万三千多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美军事斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据河内报纸一日报道，越南民主共和国主席胡志明向越南全国军民发表新年祝词，祝贺一九六六年的抗美救国斗争取得了辉煌胜利。
    胡主席在祝词中说，去年，我国全民紧密团结，积极战斗和生产，取得了许多辉煌的胜利。到一九六六年十一月为止，英雄的南方军民共消灭和瓦解敌人三十四万名，其中消灭敌人二十三万多名，内有十万多名美国侵略军；击落和炸毁敌人飞机一千九百多架。英勇的北方军民把一千六百多架美国强盗飞机打得粉身碎骨。
    胡主席说，我们的胜利是由我国人民自力更生为主而取得的，但是同全世界人民的热烈支持是分不开的。
    胡主席在祝词中还向英勇的决战决胜的越南军民赠送了一首祝贺新年的诗：
    春回大地谱新歌，
    谨向全民表祝贺，
    北南抗美打得好，
    捷报频传赛花多！
    新华社河内一日电 据越南通讯社报道：英雄的越南南方军民，在过去的六年中发挥人民战争的无敌威力，共消灭和瓦解敌人一百零五万人，把最凶恶的美帝国主义打得焦头烂额，取得了极其辉煌的胜利。
    据越南通讯社的报道，英雄的越南南方军民在一九六一年到一九六六年消灭和瓦解的一百零五万敌人中包括美国侵略军十二万三千五百多人，全歼敌人一百零八个营，其中包括美国侵略军三十七个步兵营和装甲营。
    报道说，从一九六一年到一九六三年，越南南方军民为挫败“斯特利――泰勒计划”而开展的三年游击战争中，共消灭和瓦解伪军二十五万人，打死打伤美国“顾问”一千五百多人。
    在一九六四和一九六五两年中，越南南方军民又挫败了美帝国主义的“重点绥靖”计划，消灭和瓦解敌人将近四十六万人，其中包括美国侵略军二万一千三百多人。
    报道说，面临着伪军和伪政权彻底崩溃的危机，美帝国主义从一九六五年起，采取了新的军事冒险行动，向越南南方大举增兵，直接侵略越南南方，把侵越战争扩大为“局部战争”，妄图以此来挽救它失败的命运。但是，它们的一系列进攻都相继遭到了惨重的失败。仅在一九六六年头十一个月里，越南南方军民就消灭和瓦解敌人三十四万人，其中包括美国侵略军十万多人。
    报道说，这些辉煌战果表明，越南南方解放武装力量在六年的战斗中已经得到不断成长和壮大，消灭敌人越来越多。解放武装力量在一九六三年全歼敌人一个营，到一九六六年，歼灭敌人四十七个营，其中包括美军二十七个营。
    报道说，六年来，解放武装力量一直掌握着战场的主动权，进一步发展游击战争，不但保卫了解放区，而且在敌占区加强了对敌人的进攻。
    报道说，美帝国主义在严重的惨败面前将更加冒险地进行战争“升级”。但是，美帝国主义越是进行战争“升级”，就失败得越惨重。越南南方军民必将彻底打败美帝国主义的侵略战争，以解放南方，保卫北方，统一祖国。RW：胡志明；主席
〖-ZW/正文〗
