〖ZQ/总期〗3296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯主席电贺周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸有力鼓舞老挝人民抗美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系/中国核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 周恩来总理收到了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯发来的电报，热烈祝贺我国新的核爆炸成功。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理
    中国人民政治协商会议全国委员会主席
    周恩来阁下：
    欣逢中国又成功地进行了今年内的第三次核试验，我们十分高兴地代表老挝人民、老挝爱国战线党和以个人的名义，向阁下、中华人民共和国政府、中国人民政治协商会议全国委员会和兄弟的中国人民，致以热烈的祝贺。
    中国在一年内接连三次成功地进行核试验，体现了中国科学技术在不断地发展。我们把这看作是对老挝人民抗美救国事业的强有力的鼓舞，也是对正在进行反对以美帝国主义为首的新老殖民主义和帝国主义，争取和维护民族独立、自由、民主和世界和平的斗争的各个民族的积极鼓舞。
    我们向中国科学技术干部、工人和人民解放军致以亲切的祝贺和慰问。
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王
    一九六六年十二月二十九日 于桑怒RW：苏发努冯；老挝主席；贺电
〖-ZW/正文〗
