〖ZQ/总期〗3296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锣鼓紧催〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士于文玉文立公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，机枪连俱乐部里，洋溢着异常热烈的气氛。“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，……”阵阵歌声激荡人心。歌声中，指导员陈德洲捧着五块鲜红的毛主席语录牌走进了会场，全连同志立刻爆发出雷鸣般的掌声。
    提起这语录牌，还有一段故事哩！
    经过四好总评，机枪连的战士们，深刻认识到毛主席著作是中国人民和世界人民的命根子，是砸碎私心杂念的“千钧棒”，是取得革命胜利的法宝。为了时刻都能看到毛主席的指示，随时都能听到毛主席的教导，大家都自动赶制毛主席语录牌。很快二排每人都做好了一块，贴上毛主席像，写上针对自己思想情况的毛主席语录，挂在床头。大伙正高兴地端详着自己做的语录牌，六班长来善学同志忽然想起一件事来，他高声说：“同志们！毛主席教导我们，‘一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。’我们都有语录牌了，可是连排首长忙着研究工作，暂时没时间做，大家应该给他们做一块才好！”大伙一听，都立刻赞同：“对！给干部同志每人做一块！”于是，大伙一起动手，找来红纸、纸板儿，剪的剪，贴的贴，画的画，不一会儿，五块书本大的语录牌就做好了。上面写哪几条毛主席语录呢？大伙热烈地议论开了。其他排的同志听到这个消息，也都纷纷跑来当“参谋”。大家翻着《毛主席语录》，认真地选择着，推敲着，有人说：“我建议给指导员写条‘调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。’”有的说：“应当写条：‘群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的……。’”有人又说：“我看，送就要送针对活思想的，还是这段最合适：‘别人说得对的，我们应该欢迎，并要跟别人的长处学习；别人说得不对，也应该让别人说完，然后慢慢加以解释。’”大伙一听，都说这条最合适不过了。就这样，你一言，我一语，针对五个干部不同的特点，选好了五条毛主席语录。
    写好以后，有的同志提议说：“咱这些语录，哪条都够尖锐的，是不是先给连里说一声，给干部个考虑时间，明天再送。”有人不同意。四班长万树林说：“改造思想要用‘只争朝夕’的革命精神，越快越好，一分钟也不要耽误，应该马上送去。”五班副梁维新一拍手说：“对！破私立公一刻也等不得，今天晚上就给送去。”可是，怎么送呢？经过一番争论，大家一致认为：应该让干部同志自觉革命，一起送去，由他们自己挑选。应当相信干部同志有高度自觉的革命精神。于是选出代表，当晚带着毛主席语录牌送到了连部。
    全体干部见到送来的毛主席语录，都非常感动。指导员敏锐地觉察到，这是红色的信号，标志着连队活学活用毛主席著作的群众运动已经展开了新的一页；这是革命的锣鼓，催促每个人赶快行动起来。于是连夜组织干部座谈。他们共同学习了毛主席的教导：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”座谈中，副指导员激动地说：“同志们给我们送来的不只是一段语录，而且送来了深厚的阶级感情，寄托了同志们深切的期望，向我们提出了更高的要求。”大家一致认为：战士们给干部送语录是对干部最大的政治关怀和帮助，是推动干部更好地革命化，用毛泽东思想建设连队，带好全连的巨大动力。座谈结束，已是午夜十二点半钟了。支部最后决定：为了更好地促进干部思想革命化，要敞开门革命，要到群众中革命，争取战士监督自己，明天在军人大会上正式举行接受毛主席语录牌的仪式。
    在热烈的鼓掌声中，指导员把五块毛主席语录牌放到桌子上，领读了一段毛主席语录：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”接着，干部选领语录牌开始了。屋里立时鸦雀无声，一百多双眼睛盯着那鲜红的语录牌。干部一个个走到桌子前，愉快地挑出对自己针对性最强的语录，捧回座位上。大伙一看，五个人挑的，和同志们想的完全一致，都被这种高度自觉的革命精神深深感动了，会场上顿时爆发出雷鸣般的掌声。最后，副连长代表全体干部念感谢信，他念道：“林彪副主席指示我们，要把学习毛主席著作的群众运动推向新阶段。现在全军处处出现了崭新的局面。在这个时候，全连同志及时送来了毛主席语录，为促进干部思想革命化送来了东风。让我们高举毛泽东思想伟大红旗，共同在革命化的大道上阔步前进！”副连长话音刚落，一百多只胳膊高举起来，“毛主席万岁！”“战无不胜的毛泽东思想万岁！”的口号声，在屋子里激昂地震荡起来。
〖-ZW/正文〗
