〖ZQ/总期〗3296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年话“开头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常碰到无数个开头。一年、一月、一周、一天，都有一个开头；一个运动、一件中心工作、执行某一项任务、做一桩事情……也都有一个开头。怎样对待开头，怎样开好这个头，是很重要的。毛主席的好战士蔡永祥同志，在这方面给我们树立了光辉的榜样。
    蔡永祥同志到连队后，一开头，他就反复学习做一个革命者的根本――“老三篇”，破了想当“警卫员”、“开个车”等个人想法，决心做一个守卫大桥的张思德，一辈子为人民服务。他就是这样时时、处处用毛泽东思想来开头，用“老三篇”来开头，并且把毛泽东思想当作自己一切思想行动的最高指导方针，用“只争朝夕”的革命精神来改造自己的世界观。他的每一个开头，都为自己今后所有的行动提出了高标准的要求。这是他在入伍八个月里，就能迅速达到一心为公的共产主义思想境界的主要答案。
    当然，开头，只是第一步。但这第一步，是关键性的一步。因为有了这正确的、革命的第一步，才可能有第二步、第三步。毛主席教导我们：“第一个战斗的胜败给予极大的影响于全局，乃至一直影响到最后的一个战斗。”“初战的计划必须是全战役计划的有机的序幕。没有好的全战役计划，绝不能有真正好的第一仗。”如果我们把“开头”比作初战的话，我们不仅要有一个好的开头，并且要以同样的革命精神考虑全局，贯彻始终，力争有一个好的继续，好的结尾。
    在新的一年中，我们要进一步贯彻执行林彪同志的指示，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把活学活用毛主席著作群众运动推向新阶段，使我军真正成为毛泽东思想的大学校。我们要像蔡永祥同志那样，处处开好头，事事开好头，永不放松活学活用毛主席著作，永不放松活学活用“老三篇”，紧紧抓住思想改造中的每一个环节，每一个关键，大搞破私立公的斗争，树立“完全”“彻底”为人民服务的世界观，把自己锻炼成为一心为公的共产主义新人，永远忠于毛主席，忠于毛泽东思想。
    祝同志们打好一九六七年破私立公的第一仗，并在全年的思想、工作和学习中获得全胜！
〖-ZW/正文〗
