〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见越南共产党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中越两党两国关系长期稳定健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南共产党代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民欢迎越共代表团访华，并愉快地回忆了去年11月他对越南的正式友好访问。他说：“去年访问贵国，亲眼看到越南人民在越南共产党的领导下，在推进革新事业、促进经济发展、改善人民生活、稳定政治局势等方面取得令人瞩目的成就。特别是同杜梅总书记、黎德英主席等越南领导人坦诚地交换了意见，取得了不少共识，访问很成功。”江泽民祝愿越南人民在社会主义建设和革新事业中不断取得新的成就。
    江泽民说，中国党和政府十分重视发展同越南的睦邻友好合作关系。我们希望两党、两国关系长期、稳定、健康地向前发展。这是两国和两国人民的根本利益之所在。
    陶维松对江泽民会见代表团表示感谢，并向江泽民转达了杜梅总书记和越南党和国家其他领导人的问候和敬意。他说，越南共产党珍视越中两党、两国历史悠久的友好关系。大力发展越中友好关系符合两党、两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平与发展。
    会见时，双方还介绍了各自国家经济发展情况。
    江泽民请陶维松回国后转达他对杜梅总书记、黎德英主席及越南党和国家其他领导人的问候，并表示希望有机会再次同杜梅总书记见面。
    中联部部长李淑铮、越南驻华大使邓严衡等参加了会见。
    今天上午，代表团全体成员前往毛主席纪念堂向毛主席座像敬献了花篮，并瞻仰了毛主席遗容。代表团将于明天离京赴广西参观访问。
〖-ZW/正文〗
