〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见雷日科夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向客人介绍了我国改革开放情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对雷日科夫在任期间为两国关系正常化和发展所做的努力表示赞赏，对他卸任后仍致力于中俄两国和两国人民的友好事业表示钦佩。
    雷日科夫说，他一直关心俄中两国友好合作关系的发展和中国的改革，他这次来访就是要亲眼看看中国改革的实践，同中国的经济专家探讨一些问题。
    应客人要求，李鹏在介绍中国改革开放的情况时着重谈到了如何处理好改革、发展和稳定三者之间的关系问题。
    李鹏总理夫人朱琳和雷日科夫的夫人等参加了会见。会见后，李鹏和夫人设宴款待雷日科夫夫妇。
    下午，全国人大常委会副委员长王汉斌在人民大会堂会见了雷日科夫。
    雷日科夫夫妇是应外交学会邀请于19日抵京的。当晚，外交学会会长刘述卿会见了客人。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
