〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是半个圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个人，谁也不能完美无缺，如果以“圆”相比，可能有一半是完美的，一半是残缺的。英国著名作家劳伦斯为启发人们一分为二看自己，打了一个很形象的比喻：“人是一个半圆”。苏东坡那流传千古的名句“月有阴晴圆缺”，同样适合喻人。
    从历史上看，明君虽明，有时也犯糊涂；昏君虽昏，有时也会明智一下子――这证明“人是一个半圆”确是至理名言。
    电视剧《武则天》中披露了一段史实：英武的唐太宗听李淳风说，以后姓武的女人要做皇帝，并且已经在皇宫里了，他便想把姓武的全部杀掉。李淳风上谏说：“不能这样做，如果杀了这些人，以后还会有姓武的出生，将会害及你的子孙。”唐太宗虽是有名的明君，也差点做出滥杀无辜的事来。
    隋炀帝是个有名的昏君，他想长生不老，命令嵩山道士潘诞炼金丹。潘诞炼丹不成，说是因为没有石胆石髓，需要童男童女的胆髓各三斛二斗来代替才行。炀帝不信他的话，认为这太残酷，就发怒把潘诞杀了。此后，还有个方士说姓李的人要做皇帝，劝炀帝把姓李的全部杀掉。炀帝没有照他的话去做。这位君王虽然嗜杀成性，但在这两件事情上却不糊涂，没有胡来。
    正因为金无足赤，人无完人，为了引导人们正视和改正自己缺陷的一面，古人才教导说：“君子之过也，如日月之蚀焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”这样，一个人才能逐步完美起来。
    在古今中外的名人中，多有极力完善自己的典范。他们不怕揭露自身的缺陷，这正是他们能成为俊杰之士的一个重要原因。如卢梭勇于把他的隐私、邪欲、恶德、劣行，在他的《忏悔录》中公布天下。我国大文豪郭沫若在早年的作品《少年时代》中也写了他的自渎。从现实生活中人们的表现来看，当然不乏知短揭短、也不怕别人揭短的明智者，但也多有溢美隐丑之辈。有的不要说让他们像卢梭、郭沫若那样赤裸裸地暴露自己，就是叫他认一点小错，也比登天还要难。有的不是努力克服自己缺陷的半个圆，而是极力张扬自己完美的半个圆。也有的人名位熏心，为了争当主官，不惜在上级领导面前自我美化，张扬成绩，夸大个人的作用，抹杀别人的功劳。这种人自以为很得计，实际上是十足的愚蠢，恰恰引起领导和众人的厌恶，对他由好感变恶感，搬起石头砸了自己的脚。
    总愿溢美隐丑的人，从人品的完美来说，实际上是在自我戕害，日渐消损自身完美的半个圆，扩大残缺的半个圆。天长日久不觉醒，顺着邪路滑下去，他们就可能大大损害自己的人格，甚至丢失完美的半个圆，到那时他们可就追悔莫及了！这样的教训难道还少吗？有些人不就是因为不听人劝，一贯溢美隐丑，最终弄得满身屎臭味，令人背后指斥，以至唾骂，陷自己于孤立境地的吗？
    “月有阴晴圆缺”。一个追求自我完美的人，为缩小自己残缺的半个圆，应该像攀登月球的宇航员那样，以勇于探索月球另一面的精神，目睹自身像月球般“凹凸不平的环形山”，各种“毛石和岩层”，认清自己的真面目，认真克服“缺”的一面，扩大美的一面，在人生道路上力求成为一个基本上完美的人。
〖-ZW/正文〗
