〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第50届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙前副总理兼外交部长迪奥戈・弗雷塔斯・多阿马拉尔当选为本届联大主席。他在讲话中赞扬了联合国在过去50年所取得的成就，认为冷战后乌托邦式的美景已被证明不合实际，新的国际秩序尚未形成。
    联合国秘书长加利等代表也在会议上发表了讲话。每年一届的联合国大会定于每年9月的第3个星期二开幕，这一天也被联合国定为“国际和平日”。
    本届联大将要讨论维持和平、促进经济和社会发展、裁军、联合国改革、改善联合国的财政情况、加强人道主义和救灾援助的协调等160多项议题。
    今年10月24日是联合国成立50周年大庆，联大将于10月22至24日举行特别纪念会议，大约150多位国家元首和政府首脑预定在会上发言，为建设一个更加美好的世界共商大计。
    照片为大会开幕时的情景。
    谢云安摄（新华社稿 传真照片）
〖-ZW/正文〗
