〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“洋菜”在中国扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范徐永清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩锦琦江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/全国劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐永清，1940年出生，1959年入伍，曾任团卫生队化验员、班长，并光荣入党，荣立三等功。退伍后任乡农科所所长，曾被评为上海市劳动模范、全国劳动模范。
    1995年4月28日，在上海飞往北京的航班上，出席全国劳动模范表彰大会的上海代表中，有一位代表，他就是曾被评为上海市郊农副业生产十大状元之一的种“洋菜”的退伍战士徐永清。
    当年，徐永清脱下军装回到家乡闵行区虹桥乡，当上了一名普通的苗棚育苗员。这是项极其平凡的工作，但当时对他来说，却是一项全新的工作。为此，他吃住在菜园里，刻苦钻研农业科学技术。功夫不负有心人，他逐步掌握了蔬菜种植、管理的学问，成为一名蔬菜生产的行家里手。1982年，他担任了乡农科所所长后，非常重视科学技术在蔬菜生产上的运用，率先在全县进行了蔬菜地膜覆盖栽培的新技术，从而提高了土壤的温度和蔬菜根部的吸收能力以及活动能力，加速了肥料的分解和蔬菜的生长，使蔬菜的产量比露天栽培提高了20％。不仅如此，在他的精心设计和积极倡议下，全乡投入资金1000万元，建成了11个乡村两级种子场、9座工厂化育苗温室、3套铝合金温室以及净菜保鲜棚和蔬菜净菜包装等使蔬菜生产现代化的设施。做到了在菜田面积平均每年减少2.5％的情况下，保证蔬菜上市量在80万公担左右，出色地完成了市里下达的蔬菜生产任务。
    随着改革开放的日益深入，特别是浦东的开发开放，吸引了一批又一批的国际友人到上海来投资办企业。这些国外的朋友不习惯吃中国的蔬菜，而垂青于吃惯了的“洋蔬菜”，由于当时的上海市场没有这类蔬菜供应，上海的许多涉外宾馆、饭店不得不每天到广州、香港甚至日本去购买，然后空运到上海。这样，不仅菜价昂贵，而且新鲜程度也受到一定的影响。“洋蔬菜”的需求量急剧增大，这一新的信息给了徐永清一个启示：蔬菜生产要适应改革开放的形势要求，要走向世界市场，就必须迅速占领“洋蔬菜”的生产、营销市场。说干就干，徐永清拿出了军人雷厉风行的作风，一方面同市农业局联系，派出4名技术人员到日本培训学习，掌握“洋蔬菜”的种植技术。一方面派出人员，到广东、香港、日本等地采购，引进“洋蔬菜”的品种。与此同时，又积极组织人员艰苦奋斗，填平了一个废弃的鱼塘，建立起一个占地90亩的园艺场，专门用于“洋蔬菜”的种植。经过无数次的试验、实践，终于解决了种植“洋蔬菜”过程中存在的温差、时节、土壤结构、地肥原素以及种植规律不同等问题，使“洋蔬菜”在上海生了根，结出了丰硕的成果。外国人喜欢吃的生菜、美国茎菜、日本白萝卜、日本黄瓜、抱子橄榄、红卷心菜、樱桃蕃茄以及网纹甜瓜、西兰花、折瓜、荷兰豆等，都获得了丰收。利润上比种植普通蔬菜翻了一番，既解决了上海市场的“洋蔬菜”的供应问题，同时也为国家节约了大量的外汇。
    不仅如此，徐永清从1992年起，开始了无土营养液栽培蔬菜的试验，生产出无公害、无污染的“净蔬菜”。去年，他将种“洋蔬菜”的园艺场扩大到110亩，将种“净蔬菜”的无土营养液栽培地扩大到22亩，成为上海市仅有的两家“一级园艺场”之一，并被上海市“菜篮子工程”立功竞赛评委会评为“先进科技场”。日本的农业代表团来考察时，称赞他们的园艺场不仅规模大，而且“洋蔬菜”的种植、管理的水平也高。
    当取得了荣誉的时候，徐永清却说：“我能取得一些成绩，离不开部队生活打下的基础，离不开党的培养和群众的支持，我要继续努力工作，不辜负领导的信任和革命军人的光荣称号。”
〖-ZW/正文〗
