〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁思想道德坚定政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委机关运用整风精神进行教育整顿取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武瑞高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东省军区/教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武瑞、记者高艾苏报道：开展“四个教育”以来，山东省军区党委、机关从解决如何警惕“酒绿灯红”影响、保持思想道德纯洁性的问题入手，进行教育整顿，促进了党委、机关的思想政治建设，对保证政治上的坚定性起到了很好的作用。
    这次整顿是在济南军区主要领导直接带工作组指导下进行的。整顿中，省军区领导和机关干部联系刘青山、张子善等由于经受不住金钱利禄诱惑最终导致犯罪的沉痛教训，大讲以廉养德、“淡泊明志”，在防微杜渐的“小洞”处深查细纠。如机关一些部门为经费使用方便，多设了一些银行帐户，整顿中全部按规定清理。后勤部一些业务部门前段对借垫公款未按时偿还的问题不大在意，这次边整边改，5天收回借垫经费40万元。
    针对一些机关干部中贪图安乐、享受之风有所滋长的情况，整顿中，省军区领导在全体机关干部大会上严肃批评少数干部下部队时没首长陪不高兴、没单间住不高兴、派吉普车接送不高兴，时间长了还蹲不住的现象，并告诫大家，贪图享乐，最终将导致理想追求的改变。生产管理处原以“工作需要”为由超标准配了3台小轿车，整顿中全部予以更换。
    保持政治上的坚定性，必须去私欲，讲党性。整顿中，司令部的同志谈到，对纪律执行不严，根子是个人私利作怪。小问题不堵，丢掉的是党的政治原则。他们针对近年为士兵“照顾性调动”多的问题，重申了兵员管理纪律，并对机关超占的37名兵员，要求在限期内全部清退。从省军区领导到普通机关干部，都在党的生活会上自觉开展批评与自我批评，对个人主义思想进行了一次清理。“无特殊情况不准用公车办私事”、“不准到地方宾馆搞接待”等规定的执行情况越来越好。
〖-ZW/正文〗
