〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民放心的质检官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月6日，美国飞行专家驾驶波音757飞机在西藏邦达机场降落，从机舱走出的专家们兴奋地竖起大拇指称赞道：机场跑道是世界上最好的跑道。听到这样高的评价，在场的人们不由得把敬佩的目光投向负责邦达机场质量检查的工程师江元存。邦达机场被评为优质工程，国家和空军有关部门建议给施工单位颁发“鲁班奖”。
    在空军空防八处，论职务，江元存只是个普普通通的工程师，但论功劳，他可是头等功臣。他负责全处的工程质量检验工作，手中有把严格的尺子，“卡”出八处一流的施工质量，“卡”出八处过硬的施工技术和作风，“卡”出了大西南人民高度的信赖和爱戴。江元存先后参加了云南芒市、昭通机场，四川双流机场、成都一环路，西藏贡嘎、邦达机场等7个大型工程的建设并负责质量检测工作。为支援大西南的经济发展作出贡献，为部队争得了荣誉。先后荣立过三等功、二等功。
    干一项工程，就要树起一座丰碑
    1986年，江元存被调入空防八处，任实验室主任。上任后的第一仗就赶上八处承揽成都市一环路南三、南四段的工程建设任务。这是八处走向社会闯市场的“亮”牌子工程。当时，江元存虽然是质检新兵，但他提出“干一项工程，就要树起一座丰碑”口号。并设想用建机场跑道的工艺标准修筑一环路。施工中，他严把质量关，和官兵一起创造了多种新工艺、新技术，不仅使南三、南四段工程创出全优，而且成了整个一环路的样板工程。受到成都市领导的高度赞扬。这一炮打响，使八处在大西南竞争十分激烈的建筑市场争得了一席之地。
    质量就是信誉，就是生命
    质量是施工单位的信誉和生命，而做好质检工作则是质量的保证。在云南芒市机场施工中，要回填一个大水塘，再做道基，由于土质差，压路机多压几个来回，道基就出现弹性变形。针对这一问题，江元存提出在严格控制密实度的基础上分层回填。工程处领导采纳了他的意见，将已做好的道基重新挖开，然后分层回填，一次填20厘米高。这样做，不仅增大了整个工程量，而且江元存的工作量也增加了好几倍。但江元存毫无怨言，从早到晚泡在施工现场，直到每一层都完全符合标准才放心离去。芒市的砂石料含泥量高，影响道面混凝土的质量。江元存便天天用秤称砂石料，对含泥量高的坚决不让上搅拌机。由于质量高，芒市机场被评为优质工程。
    为保证工程质量，江元存迎着难题主动攻关。西藏贡嘎机场扩建，在道肩施工中，起初，主跑道与道肩之间采用的是明胀缝板，由于西藏温差大，掉边掉角厉害。江元存经过反复观察，苦思冥想，终于想出解决办法：采用暗胀缝方法，把胀缝板埋进混凝土5厘米，待凝固后再切割。经过试验，效果极好，有效地克服了因温差大造成的掉边掉角问题。后来，这项技术成为八处在高原施工的一个“绝招”。
    为了完成江主席交给的任务
    1993年，经国务院、中央军委批准，西藏邦达机场上马。这是江主席关注的工程。江元存又被机场建设指挥部点将担任机场质量总检查官。
    在邦达机场，江元存一天也没有离开过施工现场。每道工序，每个环节，他都亲自检测、查看，发现问题，立即解决。建机场候机楼时，江元存发现砂浆标号不够，当即让民工队推倒重彻。还有一次，民工队在砌墙时，误把添加剂当成水泥，江元存立刻令民工队返工。指挥部感到八处对施工质量要求不含糊，值得信赖，只要江元存检查、验收过了关的工程，机场指挥部都一路“绿灯”通过。邦达机场去年9月底竣工，被国家验收委员会评定为优良工程。
    在拿下主跑道的百日大会战中，江元存每天要在工地呆16、17个小时，一天要在5500米的跑道上来回跑好几趟，哪里需要材料，哪里出现故障，江元存就在哪里出现。主跑道贯通时，江元存的体重下降了整整8公斤，1.70米的汉子只剩40多公斤了。
    为了交给西藏人民一个高质量的机场，江元存两年时间，只回河南老家休了半月假。1994年6月25日，江元存年轻的妻子突然在河南病逝。医生诊断她死于脑内膜大面积出血，是因劳累过度所致。
    两年前，江元存已办好了随军手续，当得知部队要去西藏修机场，妻子田庆芝怕牵扯他精力，决定等修完机场再随军。当时江元存的父亲已年过七旬，患有严重的风湿性关节炎；岳父岳母一个左偏瘫，一个右偏瘫，生活不能自理；哥哥病故嫂嫂改嫁，留下一个不到1岁的女儿……就是这样一副沉重的家庭重担，全要由妻子担起，该有多难啊！
    安葬了妻子，江元存将10岁的女儿和6岁的儿子托付给别人照顾，自己又急匆匆重返邦达机场工地。
    不久前，记者在成都双流机场工地见到了江元存。他告诉记者，今年他又被机场建设指挥部点将来负责这里的质检工作。他决心不辜负大西南人民的厚爱和信赖，再创一个优质工程。RW：江元存；工程师
〖-ZW/正文〗
