〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学理论进入思想进入工作努力提高党委的思想政治水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，非常重视全党全军特别是领导干部的理论武装问题，多次提出要抓好党委中心组的理论学习，指出这是领导干部在职学习的好方式，是落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党全军战略任务的好形式。在今年6月中央宣传部、组织部联合召开的省部党委（党组）中心组理论学习经验交流会上，北京军区某集团军和沈阳军区某集团军党委中心组分别介绍了他们的体会和经验。现将两个单位的经验材料摘发如下，供各单位党委中心组学习参考，以进一步坚持学习制度，不断提高党委中心组的学习质量，从而把全军的理论学习不断引向深入。
    党的十四大以来，我们为适应社会主义市场经济发展和高技术条件下未来局部战争需要的新形势，明确提出了“抓部队首先抓班子，抓班子首先抓理论学习”的工作思路。围绕这个思路，我们坚持把理论学习作为加强党委和部队建设的“龙头”，紧紧抓住不放，把政治合格作为党委建设的首要目标和第一要则，从理论武装上，思想改造上，服从大局的实际行动上，回答问题，解决问题，有效地提高了党委的思想政治水平，也有力地推动了部队的思想政治建设。
    保持政治上的坚定性，最重要的就是坚定建设有中国特色社会主义的信念，真正使建设有中国特色社会主义理论在头脑中扎下根子，用理论上的清醒保证政治上的坚定。通过学习邓小平同志关于社会主义本质的科学论断，我们联系思想实际进行深刻反思，用国际社会主义运动在一些国家受到严重挫折的情况同我国社会主义蓬勃发展的现实进行比较，用我国改革前国民经济发展缓慢同改革后取得的巨大成就进行比较，回顾个人对社会主义认识的变化过程，看看邓小平同志是怎么讲的，我们过去是怎么想的，现在又是怎么认识的，把思想从对马克思主义教条式的理解、对社会主义扭曲的认识、对超越社会主义初级阶段的“左”的思想束缚中解放出来，进一步明确了建设有中国特色社会主义是符合我国国情、根植于中国大地的社会主义，是充满生机活力有着光明前景的社会主义，是符合马克思主义基本原则和时代发展趋势的科学的社会主义。邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，集中代表和本质地反映了我们今天正在进行的这个新的伟大事业，是国家和民族振兴的精神支柱，是我们巩固、建设和发展社会主义的伟大旗帜。
    为了坚定建设有中国特色社会主义信念，我们十分注意及时解决改革开放实践中反映出的思想认识问题。这几年来，围绕发展社会主义市场经济问题，我们深入钻研邓小平同志关于建立社会主义市场经济的科学论断，逐条琢磨党的十四届三中全会关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定，到改革第一线了解改革实践，到市场经济生活中熟悉市场情况。在学习和调查的基础上，把思想认识问题梳理出来，同理论对照，同实际沟通，力求每一次重点解决一两个认识问题。经过这样从理论到实际，又从实际到理论的多次反复，使原来不大清楚的一些问题开始变得清晰起来，在我们的思想认识上逐步确立起了：发展社会主义市场经济，是解放和发展生产力的必由之路；计划和市场是社会化大生产实现资源合理配置的两种不可或缺的经济形式等这样一些新的观念。
    事实证明，能不能从理性的高度看待建设有中国特色社会主义实践中出现的困难和问题，对坚定政治信念有着直接的影响。回答和解决这些问题，统一对改革形势的看法，也是我们党委学习理论的重要课题之一。在回答和解决这些问题时，我们把改革中碰到的困难同建设有中国特色社会主义事业的艰巨性、复杂性和长期性联系起来，认真领会邓小平同志关于中国国情的科学论断，关于改革是一场革命的深邃思想，关于坚持党的基本路线一百年不动摇的谆谆教诲，从中把握正确认识形势的立场、观点和方法。从学习理论和了解全局两个方面努力，在怎样观察国家的发展问题上，党委一班人统一了这样三点认识：一是在我国经济文化比较落后的基础上建设有中国特色社会主义，是一项十分艰巨的宏伟工程，出现一些困难和问题是难以避免的，我们既要正视它，又不能大惊小怪，更不能因此怀疑建设有中国特色社会主义理论的科学性。二是一些重大改革决策的贯彻落实是一个复杂的过程，要经过许多中间环节，哪一个环节不健全或遇到障碍都可能出现问题，我们不能期望有了正确的路线方针政策就会一帆风顺，不出任何纰漏。三是党和国家能够克服困难，解决问题，把社会主义现代化建设推向前进。这个信心，任何时候都不应该动摇，也动摇不得。因为我们有一条从历史经验中产生的、又被现实生活所证明的正确路线；有一个政治上成熟的、全党全军全国人民完全信赖的第三代中央领导核心和领导集体。我们深深感到，本着这样三点来认识形势，看待困难和问题，站得高了，视野开阔了，信念和信心也就跟着增强了。
    重视解决人生观、价值观的问题，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，保持思想道德的纯洁性，对于坚定建设有中国特色社会主义的政治信念具有重要意义。近几年来，我们党委坚持把学习理论的过程作为改造思想的过程，重新叫响改造世界观的口号，在保持思想道德的纯洁性上已经开始取得初步成效。学习邓小平同志关于领导干部要带头加强党风廉政建设的一系列论述，重温全心全意为人民服务的宗旨，针对高级干部的特点和一班人的思想实际，我们党委把解决“当官为什么”的问题作为思想改造的重要内容，作出了在新形势下进一步加强党委思想作风建设的决定，要求大家进一步树立公仆意识，多为基层办实事，不为个人谋私利；勤奋工作，扑下身子干事业，不当官做老爷；艰苦奋斗，与官兵同甘共苦，不搞特殊化。一班人心想基层，情系官兵，每年都有1/3以上的时间蹲在部队，汗水与基层官兵洒在一起，一门心思抓部队建设。学习邓小平同志关于领导干部要树立正确的权力观，为人民掌好权、用好权的思想，针对在发展社会主义市场经济过程中，容易滋生权力商品化的现象，等价交换原则也会渗透到党的政治生活中来的问题，我们按照邓小平同志的要求，加强对权力进行制约和监督，先后制定了《党委议事规则》、《干部任免工作规则》、《财务管理规定》。用好干部任免权，在干部的提拔使用上，按照德才兼备的原则，坚持走群众路线；用好钱财使用权，严格按规定办事，不以权谋私，不搞权钱交易；用好工作决策权，不图一时之利，不去追风赶浪。学习邓小平同志实事求是的思想，党委一班人下力量解决“工作图什么”的问题，端正工作指导思想，把指导部队工作的着眼点放在为官兵服务，提高部队战斗力上，不图出名挂号，不搞“单项冒尖”，注重在部队全面建设上下功夫；不搞“短期行为”，注重在部队长远建设上下功夫；不求“轰动效应”，注重在经常性工作上下功夫，盯着薄弱环节做工作，一步一个脚印打基础，着力抓了那些费力大、见效慢、抓了不起眼但又必不可少的经常性工作。对经常性思想工作、经常性管理工作和基层后勤建设工作，一个一个地进行专题调查，一个一个地研究解决办法，分别摸索出了一些实在、管用的路子。经过几年扎扎实实的努力，部队建设有了较大的进步。
    人们的政治态度总是和自身利益联系在一起的。正确对待改革中的利益关系调整，要从建设有中国特色社会主义事业的成败得失上掂量问题，时刻把贯彻党的政策放在心上。几年来，我们把正确对待改革中利益关系的调整作为理论学习联系实际的重要内容之一，积极引导大家站在国家大局和人民群众根本利益的高度认识问题，在部队中广泛开展了正确对待利益关系调整，坚决拥护和支持改革的教育，保证了广大官兵在利益关系调整中思想稳定，自觉拥护和支持改革。党委一班人扑下身子抓工作，一个单位一个单位地研究部队治理和发展的规划，带领部队创造条件，改变环境，为所有的团以上单位建起了生活服务中心、文化活动中心、军官训练中心，配套了各种设施，使官兵的吃、住、训、乐、学等条件得到了较大改善，既有效地提高了自补能力，保证了部队生活水平在物价上涨的情况下基本没有下降，又为国家减轻了负担。
    国家的改革开放和社会主义现代化事业之所以能够成功，一个基本条件，就是国家的安全和稳定。军队能否把这样一个历史性任务真正担负起来，这也是一个政治合不合格的问题。学习邓小平同志新时期军队建设思想，联系国际战略格局的变化，我们党委一班人明确了这样两个问题：第一，国际形势的缓和并不等于战争根源的消除，军队必须始终把维护国家安全和稳定放在第一位；第二，武器装备的落后更要求我们把军事训练摆在战略位置，认真研究摸索现代战争的特点和规律，扬长避短，发挥优势，做到“剑不如敌，剑法要胜于敌”，这是我们克敌制胜的重要法宝。从这样一种历史的责任感出发，我们每年都从有限的生产收益中挤出一些钱来，积极组织较大规模的带战术背景的实兵演习。经过几年的探索和实践，逐步形成了一些新的战法和训法，并研制出了多项对付高科技装备的革新器材。从这样的工作实践中，我们得到了一个基本结论：政治坚定性的一个重要标志，就是要在事关大局的问题上，毫不含糊，尽到自己应尽的一份历史责任。没有责任感，肯定就没有政治上的坚定性。责任意识和政治意识是不可分开的，只有把它们很好地统一起来，才是全面的政治合格。
〖-ZW/正文〗
