〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见世界银行行长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济在未来15年可保持良好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政局稳定；已确立的以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体；有能力领导全国人民向现代化迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在向客人介绍了中国的经济发展情况后从四个方面阐述了在未来15年里保持经济良好发展势头的可能性。
    李鹏说，中国的改革开放已进入第17个年头。中国已从实践中找到了一条适合中国国情的发展经济的道路。中国不仅有了邓小平建设有中国特色社会主义的理论，而且已为改革确定了明确的目标，这就是建立社会主义市场经济体制。此外，中国的“三步走”发展战略目标也十分明确，第一步战略目标已经实现，第二步将提前实现，第三步可在下世纪中叶实现。
    他说，中国政局稳定，而且这种稳定可以长期保持下去。中国已确立的以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，赢得了人民的信任和支持，有能力领导全国人民向现代化迈进。
    李鹏说，建国46年来，特别是改革开放以来，中国已有了比较强大的物质基础，不仅在物质方面，而且在人才、科技和教育等方面也积累了持续发展的基础。
    他强调，中国仍是一个发展中国家，人均国民生产总值和人民生活水平都处在世界平均水平之下。中国有着巨大的市场需求。消费需求和投资需求构成了中国市场的巨大潜力，这一市场不仅对内，对外也是开放的。
    李鹏说，上述四点构成了中国未来15年仍可保持良好发展势头的基础和条件。
    他指出，在未来的发展中，中国不应该仅仅讲求发展速度。速度也应是持续的和健康的速度，这就要求有一个合理的产业结构和好的经济效益。
    李鹏说，中国的经济发展中也面临着诸如人口及与其相关的农业基础薄弱问题、国有企业效益和经济发展不平衡，消除贫困等等问题。
    他说，中国经济发展的前景和良好的偿债信誉都为今后扩大中国与世行的合作奠定了基础。他建议世行在基础产业、农业扶持贫困地区、科技和教育等领域进一步加强与中国的合作。
    沃尔芬森行长说，世界银行的目标就是与中国确立起伙伴关系。他这次应中国财政部邀请来访，访问了一些农业地区，会见了一些省市领导人，这对他更好地理解中国所面临的问题提供了极好的机会。
    李鹏对沃尔芬森出任行长不久访华表示欢迎，并希望在沃尔芬森任期内，世界银行与中国的合作关系能够得到进一步加强。
    沃尔芬森表示，他愿意在5年任期内为加强世行和中国的合作做出努力，并尽可能有效地把资金投到中国最感兴趣的领域。世行将不仅在投资项目上，而且在人力资源的开发方面加强对华合作。
    财政部部长刘仲藜等参加了今天的会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
