〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多算全局大帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化训练改革，不可避免地会遇到局部利益和整体利益、眼前利益和长远利益发生矛盾的问题，对此，部队各级领导能否保持宽广的胸怀和深远的眼光，对于高标准完成上级赋予的训练改革任务至关重要。
    改革需要投入。无论战法改革，还是装备训练器材改革，都离不开必要的人力、物力和财力。这种投入很大一部分要靠部队分担，即我们常说的“自筹资金”。以高技术条件下局部战争为目标的训练改革，常常动辄便是数万、数十万甚至上百万的资金投入，至于难以用金钱计数的其他人力、物力投入就更多了。于是，一个矛盾尖锐地摆到各级决策者面前：训练改革成果是全军共享，而投入与付出却是自己一家承担。在部队经费普遍紧张的情况下，作为“当家人”不可能不算算得失帐。而算帐的结果无非两种选择：一种是胸怀大局，算部队整体战斗力的大帐，宁肯局部吃亏也勇于投入；一种是目光短浅，算局部得失的小帐，总觉得把大笔资金投入到训练改革中划不来，不如用以解决官兵的衣食住行更实惠。
    作为军事主官，我在多年主持部队的训练工作中，也常为训练改革中的这一矛盾所困扰，但最终所以能够跳出本位主义的小圈子，关键在于时时提醒自己多算全局的大帐，多想想我们今天搞训练改革为什么？共同目标是什么？当心中装上了部队整体战斗力这个全局，明确了共同目标是夺取未来高技术战场上的胜利，心理便获得了平衡，对于投入与付出便再不会“小家子气”了。我当师长时，我们师承担了“反空袭、反导弹、反电子干扰”战法训练改革试点任务。当时，机关部门算了算，需要一笔数目不小的开支。但师党委明确表态，研究高技术战法刻不容缓，担子落到我们身上无上光荣，倾尽“家底”也要把项目攻下来。经过3年的努力，取得了新战法研练的丰硕成果。我们觉得这一付出很值得，因为对全局的贡献就是对我们最高的奖赏。
    当然，提倡不怕吃亏，也并不等于就必然吃亏。许多有价值的训练改革成果同时也是科研成果，既可以提高部队战斗力，也可以创造经济效益。比如某师通信部门研制的电话防潮增音盒等一批训练改革器材，就在改革成功后进一步完善，获得科研成果奖或发明专利权，有的还定型生产，为部队赢得了良好的军事和经济效益。
〖-ZW/正文〗
