〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆集会纪念油田开发建设35周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏为大会题词国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖伯光刘荒徐英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大庆油田开发/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大庆9月20日电（记者祖伯光、刘荒、徐英杰）大庆石油管理局2800名职工今天下午在大庆体育中心集会，纪念大庆油田开发建设35周年。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏为大会题词。江泽民的题词是：发扬大庆精神，搞好二次创业。李鹏的题词是：继续发扬爱国、创业、求实、奉献的大庆精神。国务院为大会发来贺电。
    大庆油田自1960年首次外运输油以来，已经历了35个春秋，从1976年原油产量突破5000万吨大关后，已实现高产稳产20周年，创造了世界同类油田开发的先进水平。35年来，作为中国的第一大油田，大庆油田累计生产原油13.49亿吨，天然气工业产气量668.5亿立方米，财政上缴1200多亿元，出口创汇422亿美元。
    国务院在贺电中指出，大庆油田为我国石油工业的发展和社会主义建设做出了突出的贡献，为国家创造了巨大的物质财富，精神文明也取得了丰硕成果。大庆油田开发建设的实践证明，无论过去和现在，大庆油田都是我国工业战线的一面旗帜，大庆油田的职工队伍是一支爱国敬业、英勇善战、能打硬仗的队伍，大庆精神和大庆经验，过去曾鼓励我国工业战线广大职工奋勇前进，今后仍将继续发挥榜样和鼓舞作用。希望大庆油田和石油战线广大职工继续坚持党的基本理论和基本路线，发扬光大以大庆精神和大庆经验为代表的优良传统和作风，不断深化内部改革，转变经济增长方式，进一步加快发展，担当起跨世纪的历史重任。
    全国政协副主席洪学智、黑龙江省委书记岳岐峰、中国石油天然气总公司总经理王涛以及哈尔滨铁路局、黑龙江省电力局和油田周边市县的领导出席了大会。
〖-ZW/正文〗
