〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“蓝军”连的反弹效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师深化分队战术训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说“养虎为患”，这一回济南军区某师官兵，算是领教了他们精心“喂养”的“蓝军”模拟连的厉害。今年以来，模拟连把他们“折腾”得苦不堪言――俯首认输吧，自然于心不甘；战而胜之，又一时难以做到。对此，师领导却另有一番感受：放出一只“虎”，逼出一批好“猎手”――部队训练改革需要这种“反弹效应”。
    效应之一：敢于否定自我，才能保持胜利者的荣耀
    “红军”一连和“蓝军”模拟连在阵地上争夺得不可开交。这是一场山地进攻战斗的实兵对抗演练，“蓝军”模拟连据守，“红军”一连进攻。
    交手之前，一连官兵踌躇满志。作为师团有名的训练尖子连，在以往的演练中，他们只有取胜的荣耀，不曾有过失败的记录。阵前侦察得知，这次模拟连仍是凭借明暗交错的坚固工事据守阵地，而这正应着一连官兵的拿手好戏：炮火掩护，爆破队正面出击，以迅捷的跃进、匍匐等战术动作接近堡垒，尔后采取顶爆、悬爆等方法将其摧毁。
    然而，“战斗”进程却让他们感到意外。爆破队劈头便遭“蓝军”来自正面、侧面火力的猛烈射击。待冲过封锁，越过障碍，爆破力量已大大削弱，就这还不断遭到潜伏在阵地前沿暗道的“敌人”伏击，陷入进退两难的困境。上级预定的冲击时间就要到了，一连官兵只恨钻天无路，入地无门，却又万般无奈。
    无情的事实摆在了面前：“看家本领”失去了应有的效力，以往练出的“绝招”受到严厉的挑战。战场是无情的，固守老的“看家本领”就无法制服对手，只有敢于否定自我，才能成为真正的强者。一连官兵鼓足勇气，开始了新的冲刺。两个月之后，一连推出了一套“压远打近，多路出击，先割后卷，阻头击腰”的新战法。再与“蓝军”模拟连较量，一连的进攻果然势如破竹，锐不可当，重新拥有了胜利者的荣耀。
    效应之二：器不如人，就要计能胜人
    真实的对抗，更能带来实在的收获，对此，七连官兵深有感受。
    “红蓝”对抗，七连是“红军”，还是“蓝”守“红”攻。七连按步坦协同、正面强击的预定作战方案实施冲击。不料，部队刚刚展开，一辆辆坦克被“敌”导弹打“趴窝”了，官兵们在“敌”占绝对优势的火力压制下抬不起头来，数次冲击均被压在阵前，战斗减员也越来越多。
    久攻不下的七连指挥员们，看到老招数不灵，决定改变进攻手段，改单纯从正面进攻为正面、左翼、右翼三面同时进攻。两翼的佯攻枪声密集，大造声势，正面的主攻真真假假，利用“敌”认为我从正面攻击受阻，会改从两翼进攻的心理，诱“敌”上钩。这招儿果然奏效，七连最终还是从正面撕开口子，把尖刀插入“蓝军”阵地。
    演习结束，模拟连连长说：“谁和我交手，硬碰硬我不怕，因为我的优势在装备先进。真没想到七连一反常规，以计胜人，使我猝不及防。”
    正是在“蓝军”诸如此类的“没想到”中，“红军”看到自身的优势所在。首先是七连，尔后是全团全师，一个研战法、练谋略的热潮骤然兴起。
    半年下来，成绩斐然，不但写出了一批有质量的军事学术论文，而且在对抗演练中，“红军”指挥员常常是高招迭出。
    效应之三：敌变我变，才能以变制变
    “红蓝”实兵对抗，如同实战一样，各有胜负，但有一次对抗却引起官兵的格外关注，当然，令人关注的并非仅仅是结局。
    “蓝军”的火力配系、作战方法、战术原则，都已被“红军”研究得一清二楚。这次“战斗”，取胜应是意料之中的事情。然而，“红军”在两次炮火准备后发起冲击时，谁也没有想到“敌”阵地中各类工事一齐开火――这可是以往“战斗”中不曾有过的事。因为两次炮火准备后，“敌”阵地表面工事已被摧毁大半，为什么在这次炮击之后又出现新的火力点呢？
    原来，这是“蓝军”模拟连根据研究外军获取的最新资料，把外军能抵抗数次炮火准备的新工事应用于战斗中。虽然最终“红军”研究出了打掉这种新工事的方法，但这次“战斗”的教训却让他们铭记了这样一个道理：在现代军事领域的竞争中，以不变对万变是万万行不通的。一厢情愿地用今天的“我”打昨天的“敌”，所得到的只能是掩耳盗铃式的“胜利”。
    于是，为了捕捉对手不断变化的新情况，他们先后建立了师、团军事资料室，订阅了12种军事杂志，并与有关科研单位、军事院校建立了联系。在大量占有资料、情况的基础上，他们有的放矢地进行分析、综合、研究，吃透摸准对手不断发展变化的情况。由此，他们备感只有做到敌变我变，方能在今天或是明天的战场上立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
