〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库把艰苦奋斗教育融入日常生活和工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一事一课”受启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘同春、特约通讯员程关生报道：人称“富户”的某车船器材仓库竟会为一度电、一滴水扳着手指算帐，而且算得精细。有必要吗？仓库政委余言长说：“算水电费收缴帐，意在强化官兵节电节水意识。这叫‘一事一课’。”
    “一事一课”是群众自我教育的好形式。专业军士蒋怀月从昆明将57辆三轮摩托车押运到南京，在火车平板车上呆了七天七夜。白天，烈日把全身皮肤都烤成黑炭状；晚上，成群蚊虫叮咬，就靠30袋方便面加5包榨菜充饥。小蒋在军人大会上“现身说法”，使大家深受启发。
    “仓库客观条件较好，官兵最容易滋长怕苦懒散、贪图安逸思想，进行‘一事一课’的随机教育，针对性强，具体生动实在。”仓库主任常建明介绍，4月份以来，“一事一课”教育组织了9次，如利用“修旧利废”一事，教育官兵珍惜物质财富，杜绝浪费；利用“军工自建”一事，教育官兵自己动手，靠奋斗建设生活；利用“压缩接待性、劳保性开支”一事，教育官兵增强节约意识等等。在官兵中确立了“好日子要当紧日子过”、“事业兴旺要靠创业奋斗”的观念。
〖-ZW/正文〗
