〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对历史的深沉思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《最危险的时候》创作；排演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，由总政话剧团创作演出的大型话剧《最危险的时候》获得了可喜的成功。该剧将恢宏悲壮、长达8年的抗战史艺术地浓缩在1小时55分钟里，极大地激起广大观众的爱国热情和对于那段历史的深沉思考。在总政领导的亲切关怀和总政文化部的具体指导下，该剧在创作、排练及演出过程中，全体演职人员付出了艰辛的努力，留下许多感人的故事，现撷取几段，以飨读者。
    刘星的剧本
    早在1988年，曾创作过电影《开国大典》、话剧《决战淮海》、《中国一九四九》等作品的青年剧作家刘星，就写出了《最危险的时候》的第一稿。他说：“那一段历史是中华民族最危险的时候，正因为最危险，中国共产党领导的抗日战争才创造了人类历史上的奇观和辉煌。现在我们只有树立危机意识，中华民族才能屹立于世界民族之林。”几年来，为全面深刻地反映抗战历史，他先后采访了杨成武、叶子龙等十几位将军，查阅了大量的资料，购买了上千元的有关书籍，使剧本日臻完善。5月10日主创人员组成。5月18日团长兼艺术总监郑振环、副团长兼艺术指导王寿仁、编剧刘星、导演宫晓东、舞美指导黄冠余、舞美设计冬戈、孙东风等主创人员，同总政文化部文艺局局长袁厚春、干事吴然来到了位于西郊的北京军区某部招待所，对剧本又进行了分析、修改、充实，为顺利投入排练做好了准备。
    副团长敲腰鼓
    《最危险的时候》一剧，因剧情需要要有几段舞蹈来烘托气氛。编舞具体指导，特邀了总政歌舞团副团长、国家一级舞蹈编导左青担任。左副团长在本团工作非常紧张的情况下，拿出时间排舞。尤其是在排“欢庆胜利”一场的“安塞腰鼓”时，正逢北京最闷热的那几天，左副团长换了身轻便的衣服，耐心细致地指导担任腰鼓表演的武警北京十一支队的战士们。他挥动鼓槌，敲起腰鼓为战士示范，汗水和鼓槌飞舞在一起，令在场的人员深为感动，更鼓舞了排练的战士们。
    导演打扫舞台
    进中国剧院的第一场演出前，大家都忙着化妆、试服装，在后台默戏，谁都没有注意舞台上有一个人正拿着拖布在擦舞台，且擦得非常仔细。（因为是反映战争的戏，演员有许多躺、趴、倒、跪的动作要做，舞台必须干净。）这个人不是别人，正是这台戏的导演宫晓东。宫导演在执导电视连续剧《天桥梦》后期制作相当紧张的情况下，仍全身心地投入到《最危险的时候》的创作中，他说：“中国的8年抗战，是二战时间最长、牺牲最大的战场，是中华民族苦难、抗争、解放的8年，作为一个对历史、对民族有责任感的军队文艺工作者，应该把这段历史告诉给今天和明天的人们。”
    “纤夫”的爱
    《最危险的时候》的舞美创作有两个中国话剧史上之最。一个是，最早使用了电脑灯，它使舞台笼罩着一种浪漫写意的色彩；还有一个之最，就是用15立方米木材和两吨钢材制作的双向内外转台。转台的转动如8年抗战历史在滚动前进，以前后叠印，旋转变化的场景代表了中国大地各个战区。观众看演出的时候，都以为转台是电动控制的，殊不知它的转动靠的是舞美队和管理处及外借的武警北京二支队的战士们，是他们18个人用双手推动的。因而，大家都亲切地称他们为《最危险的时候》一剧的“纤夫”。是他们推着这台戏前进！
    “少剑波”演总理
    总政话剧团饰演周恩来总理的演员，前有老艺术家黄凯，后有著名表演艺术家、原团长郑邦玉。现二人一个早已离休，另一个已调到解放军艺术学院。这次剧中周恩来的戏非常重要，经团党委和导演组反复研究和试妆，确定由曾以饰演电视连续剧《林海雪原》中的少剑波而被广大观众所熟悉的青年演员林达信出演。林达信凭着20余年的艺术素养和对角色的理解、把握，很快使一个英俊、潇洒、大智大勇的周恩来屹立于舞台。
    郭达演群众
    《最危险的时候》规模宏大、场面壮观，场景分散，人物众多。总政话剧团的演员、学员可以说是全体上阵。由于群众角色多，除饰演领袖人物的特型演员外，其他演员都身兼数职。刚调进总政话剧团不到一年的著名笑星郭达，在戏里担任繁重的任务：演4个群众。一会是长袍长须的老道，一会是只有一句台词的战士……不过郭达却演得很认真。第一次化妆彩排，郭达早早地赶到化妆室，坐在镜前等着化妆，可坐了半天也没人理他。后来化妆师走了过来，郭达忙笑脸相迎，哪知化妆师客气地拍拍他，说：“起来起来，先让领袖人物化妆。”郭达无奈地摇摇头：“唉！演群众容易嘛！”
〖-ZW/正文〗
