〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用邓小平新时期军队建设思想探索机械化集团军建设成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/机械化集团建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，特别是党的十四大以来，我们发扬理论联系实际的学风，努力学习和运用邓小平建设有中国特色社会主义理论，逐步摸索出了一条学习、研究和试验相结合的路子。这就是，在全面、系统学习的基础上，重点学习邓小平新时期军队建设思想，积极开展对机械化集团军建设重大问题的研究，带领部队大胆进行机械化集团军建设的试验。我们较好地解决了如下几个问题：
    一个问题是，以邓小平同志关于军队现代化的思想为指导，解放思想，转换脑筋，较好地解决了思想观念与机械化部队建设不相适应的矛盾。从传统步兵到建设机械化集团军，是一个历史性的转变，部队的编制体制、武器装备、任务要求等各方面，都发生了深刻的变化。不打破旧的思维方式的束缚，就很难迈出新的步伐。而领导班子解放思想、更新观念是一个关键。为此，我们力求做到：一是从理论指导上努力。紧密联系建设机械化集团军的实践，着重学习、理解和掌握邓小平同志关于必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队的思想；关于要适应现代战争的要求，加强合成军建设、注重协同作战训练的思想；关于军队各级领导干部要学习现代科学技术和现代战争知识，提高管理现代化部队、指挥现代战争的能力的思想。党委中心组把这些内容列为专题，要求大家结合分管工作进行学习、调查和思考，并经常交流这方面的认识和体会。二是从专业学习上努力。考虑到部队上下对机械化普遍比较生疏的实际情况，我们先后聘请有关方面的学者、专家，介绍机械化的基本理论、基本常识，以及新的武器装备的构造原理、基本性能等知识，并采取多种形式，了解发达国家军队建设情况，研究世界军事现代化的趋势，增进大家对机械化的感性和理性认识。三是从拓宽实践范围上努力。1991年以来，我们每年都结合演习和年度训练总结，以“学习邓小平新时期军队建设思想，增强现代化意识”为主题，对机械化集团军建设中的各种问题进行研究，总结实践经验。
    经过这样多方面的努力，党委一班人的现代化意识逐步增强，思想观念发生了一些明显的转变。我们按照邓小平同志关于新时期我军建设总任务、总目标的要求，始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，用革命化促进现代化，用思想政治建设保证现代化建设的方向，做到武器装备越先进，越重视解决好政治合格问题。几年来，我们围绕保持官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，在加强思想政治建设上，组织官兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，深入进行党的基本路线和方针、政策教育，不断提高维护全党工作大局的自觉性，坚决维护党中央的权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。针对发展社会主义市场经济条件下的新情况新问题，我们还把教育官兵抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，作为部队思想政治建设的一个重点，突出抓了人生观、价值观教育。
    另一个问题是，以邓小平同志关于尊重知识、尊重人才的思想为指导，确立科技强军、人才为本的观念，较好地解决了人的素质与先进武器装备不相适应的矛盾。机械化集团军是一个知识、技术密集的作战群体，而在步兵基础上组建机械化部队，官兵素质存在先天不足。这使我们对邓小平同志提出的科学技术和人才是现代化建设“成败的关键”，必须“尊重知识、尊重人才”的思想，有了深刻的理解和切身的体会。我们党委一班人逐步形成了“科学技术就是战斗力”、“人才是治军之本”这样的共识，并以此统一集团军各级领导的思想，把培养高素质的人才作为当务之急，采取了切实可行的措施。
    一是大兴尊重知识、尊重人才之风，创造人才成长的良好环境。集团军组建初期，我们运用各种形式大造“科技强军、人才为本”的舆论，强调各级领导不仅要有求才若渴的思想，而且要有识才之眼、育才之策和用才之法。我们还对集团军的专业技术干部状况进行了全面调查，形成了《关于加强知识分子队伍建设的意见》，对这支队伍的教育、培养、使用、管理等问题作了具体规定。几年来，我们先后把一批优秀专业技术干部提拔到领导岗位，把上千名优秀专业技术兵直接提升为干部，尽可能多地保留各种人才。二是结合培养军地两用人才，加速专业技术人才培训的步伐。一方面，我们每年都选送一些思想素质好、文化程度高、有发展潜力的专业技术骨干，到军队各级院校深造；另一方面，通过自办集训队、专业班，与地方院校建立共育关系等途径，培训技术骨干。两年多来，培训了一大批各类专业技术人员。全集团军开始涌现出一大批一专多能的专业技术骨干。三是根据干部队伍“四化”的要求，努力提高干部的科学文化素质和专业技术素质。在重视抓好干部队伍革命化和年轻化的基础上，集团军党委又针对知识化和专业化的问题提出了一个硬指标，就是所有干部都要争取用两年左右的时间学会一两门技术，成为机械化部队建设的明白人。我们还着眼于机械化部队的长远建设和培养跨世纪人才的需要，积极抓好干部的大专教育。目前，团以上干部中具有大专以上学历的人员比例已达到90％。
    再一个问题是，以邓小平同志关于军队要在大局下面行动的方针为指导，树立艰苦创业思想，较好地解决了供给与需求不相适应的矛盾。军队建设要服从和服务于国家经济建设的大局，这是邓小平同志从国家发展战略出发，为新时期军队建设确定的根本指导方针。我们决心按照小平同志的要求，走艰苦创业之路，干出一个机械化来。首先是要坚定不移地把工作基点放在艰苦创业上，要有一种吃苦和拼搏精神。我们在部队中大力倡导邓小平同志提出的“五种革命精神”，在两年多的时间里，全集团军基本实现了战备设施配套、训练设施配套、营区营房设施配套、基层生产生活设施配套和技术保障设施配套。其次是坚定不移地把工作基点放在艰苦创业上，坚持勤俭建军的原则，把有限的经费真正用到刀刃上。为了弥补正常经费不足，我们把预算外收入的60％投向基层和基础设施建设。在经费开支上，我们坚持严格把关，在各项建设中，注意搞好整体规划，加强管理监督和预算审计，充分发挥资金的使用效益。再次是靠弘扬艰苦创业精神建设机械化部队，领导和士兵一起吃苦，一起拼搏。我们党委成员都有这样一个坚定的信念，宁可掉几斤肉，脱几层皮，也要把机械化集团军建设好，让党中央放心，让中央军委放心。这种高度的使命感和责任感，形成了党委一班人抓工作的强大动力。正是靠着这种精神，我们带领部队克服了一个又一个困难，保证了机械化集团军各阶段建设目标的顺利实现。
    还有一个问题是，以邓小平同志的精兵和质量建设思想为指导，努力提高教育训练水平，较好地解决了部队战斗力基础与任务要求不相适应的矛盾。我们反复学习邓小平同志关于坚持精兵原则、注重质量建设、提高部队战斗力的思想，深深体会到：军队就是要提高战斗力，只有真正把战斗力作为衡量部队各项工作的根本标准，才能使各项经常性工作始终围绕一个中心来进行，部队建设才会形成强大的合力。这些年来，我们把形成集团军整体作战能力作为综合性的系统工作来抓，感受最深的是这样两点：第一点是，在全面建设部队的基础上，切实把教育训练的战略地位突出出来。教育训练是和平时期部队的主要实践活动，也是和平时期提高部队战斗力的主要途径。我们把教育训练作为部队经常性的中心工作紧紧扭住不放，坚持各项工作都向训练倾斜，从领导精力、财力和人员上切实保证训练的落实。党委建立并坚持议训制度，经常研究和解决影响教育训练落实的各种问题。再一点是，在紧紧扭住教育训练这个中心不放的过程中，努力把对传统训练方法进行大胆改革的思想贯穿进来。对军事工作而言，改革也是提高战斗力。针对机械化部队的作战特点和所承担的任务，我们把野外训练、协同训练和战备拉动作为重点内容，在野外、复杂和动态的环境中锻炼摔打部队。部队的战斗力明显增强，基本达到稍经或不经临战补充和训练，就能全员全装出动，遂行紧急任务。
    几年来的实践，使我们尝到了学习科学理论的甜头。我们深深感到，作为我们这样一级党委和领导干部，对建设有中国特色社会主义的伟大事业，对新时期的军队现代化建设，肩负着重要责任。学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论，应该成为我们的政治必修课，成为我们兴国治军的立业之本。对于高中级领导干部来说，学习和工作是一个统一的有机过程，从某种意义上讲，学习也是工作。而要真正把学习和工作统一起来，关键是要贯彻理论联系实际的原则，不仅仅是要联系历史的经验和现实的情况去理解理论，更重要的是要把学到的理论转化为实践，把精神的成果转化为物质的成果。
〖-ZW/正文〗
