〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在广州军区“爱兵模范”彭祝宏牺牲两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵模范/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月11日，广州军区政委史玉孝风尘仆仆地赶往广西边陲，出席某集团军防化营洗消连排长彭祝宏被军区授予“爱兵模范”荣誉称号命名大会。将军动情地对彭祝宏生前的战友们说：彭祝宏是我们部队这所大学校里的优秀一员。他的牺牲，重于泰山，他的爱兵和带兵之道，将成为部队建设的一笔宝贵精神财富！
    今年7月10日，是彭祝宏牺牲两周年祭日。这天，我们来到他当年牺牲的地方。
    山上，绿草青青；山下，流水潺潺。原来连队的旧伙房，现在已变成了连队菜地。当时，一夜台风，掀掉了伙房的顶棚和前墙。彭祝宏带领战士们在这里清理断壁残墙时，为保护战士的生命而光荣献身。
    然而，在他走后，他的故事和精神至今留在官兵心里，留在军营，留在这里――
    在彭祝宏牺牲的地方，指导员陶江告诉我们，战士们当时靠自己挑碎石节约下来一笔钱，含泪在紧挨着伙房的一侧建起了“爱兵模范彭祝宏事迹展览室”。屋前有一棵巨大的榕树，是当年彭祝宏用业余时间给报考军校的3名战士辅导功课的地方。每年的清明节，连队都要在这里举行“学习彭祝宏”的宣誓仪式。3位正在军校就读的战士，每当这个时候都要写来催人泪下的信，让连队的战士在榕树下读给亲爱的排长听；已经复员的谢世亮千里迢迢赶来，献上自己亲手扎的花圈和从家乡带来的米酒、花生；在彭祝宏热心帮助下成才的战士陈云华，如今退伍后已是一家纺织厂的老板，每年都要把他的经营成果汇报给连队，寄托自己对排长无尽的怀念。在连队，每个战士都有一本手抄的《彭祝宏的故事》。凡是过去和排长有过合影照片的，都不约而同地将它放大，摆放在自己的影集第1页，有的还在扉页上写着：“象彭祝宏排长那样学习、生活、战斗！”
    战士们为什么这般深切地怀念彭祝宏？一台“怀念我们的好排长彭祝宏”的晚会节目单，给我们以强烈的立体印象：快板《你是兄长》，将彭祝宏视战士如兄弟的手足情表现得催人泪下；相声《做人的学问》，道出了彭祝宏朴实无华的人生价值标杆；小合唱《永远的怀念》，仿佛彭祝宏仍然行进在连队的方阵里……
    怀念，不仅仅是对一个人生前为人处世的肯定和奖赏，更是对一种精神的呼唤和弘扬。
    集团军政治部主任刘勋发告诉我们，彭祝宏牺牲后，集团军组织彭祝宏事迹巡回报告团，在军内外引起强烈震撼；当地的电视台，连续3天中断正常节目，播出彭祝宏生前的事迹；集团军编印的《彭祝宏的故事》集，刚刚印出，就被当地的学校、党政机关和厂矿企业抢购一空；总参防化学院的领导从报纸上看到彭祝宏的事迹，立即派系主任来部队收集整理其事迹，把他作为母校的骄傲，教育莘莘学子……去年下半年，集团军隆重表彰了100名彭祝宏式的爱兵模范。而在彭祝宏生前所在的防化营，他的精神更是深入人心，用战士们的话来说，我们营的干部个个象彭祝宏。
    在几天的采访中，我们强烈地感受到这一点。防化营现有20多名干部，人人都能象彭祝宏那样做到“四个知道”：知道战士家里情况，知道战士性格特点，知道战士在想什么，知道战士需要什么。人人都能做到四个关心：关心战士生活，关心战士身体，关心战士成长，关心战士家庭。人人都能坚持四同：同生活、同学习、同训练、同娱乐。人人都能保证四个没有：对战士没有体罚，没有亲疏，没有隔阂，没有私心。他们时时刻刻、事事处处象彭祝宏那样爱护和关心战士。战士渴望成才，营里自筹资金开办夜校，四处聘请师资，保证了每个战士退伍之前学到一至两门民用技术。营里先后有14名战士报考军校，洗消连指导员陶江每晚让在驻地师范学校任教的妻子给战士们复习功课，有13名战士中榜。侦察连炊事班长刘道明切菜时不慎切伤左手，指导员曾伯华亲自把他送到医院，还为他擦澡、洗衣服。
    干部照着彭祝宏的样子关心战士，战士象敬重当年的彭祝宏一样爱护干部。去年9月，某连二排长贺林峰正组织全排准备参加集团军的军事比武，突然接到妻子住院要动手术的电
    报，他不声不响地把电报揣进口袋，一战士悄悄帮排长洗衣服时发现后，报告给几位班长。班长们一合计，联名向连队党支部为排长请假，同时还联名给营党委写下保证书，保证在排长不在位的情况下完成好比武任务。排长含泪离开军营回去照顾妻子，3位班长轮流代理排长工作，组织全排战士加班加点苦练，最后在集团军比武中夺得了金牌。
    彭祝宏离开战友们整整两年了，但战友们无时无刻不感到他还活着。何故？教导员唐建忠说，彭祝宏用忠诚和血汗谱写出的爱兵之歌，闪烁着我党我军的优良传统，表现了新一代带兵人的高尚情操。他生前所实践的，正是我们今天所呼唤、效仿、珍视的。彭祝宏的生命将在我们的奋斗中得到永恒的延续……
〖-ZW/正文〗
