〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年夏天；通过首都十几家新闻媒体宣传；北京军区262医院临床实验科主任段佩若出名了，可每每提及十年攻关路，段佩若总是念念不忘院长张晓玉？她说张院长是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一块闪光的“垫脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田泽玲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，首都十几家新闻单位，先后在突出位置或黄金时间里，报道了262医院临床实验科主任段佩若10年不辍，攻克“系列呼吸道病毒抗原快速诊断”医学难关的感人事迹。一时间，段佩若享誉军营内外，前来取经购药者络绎不绝。然而，人们却很少知道，为了这一科研成果问世，院长张晓玉付出了多少心血和汗水！
    谈起张晓玉“乐为科研做嫁衣”的事，段佩若一下子打开了话匣子――
    给科研当垫脚石，再累也高兴
    那是1987年12月，张晓玉当时还是军区卫生部负责管理科研工作的助理员。在申报“合胞病毒单克隆抗体细胞系的建立和应用”这一国家“七五”攻关课题时，我第一次认识了张晓玉。当他得知这一重大科研项目是我们这家小医院在国内首家完成时，看得出来，他心里有说不出的高兴和自豪。事后，他多次来到我们医院实验科，具体指导如何做好科研申报工作，如何开好科研鉴定会。在开部级鉴定会的头一天下午，张晓玉还专程赶到医院，反复检查鉴定会的筹备工作。厚厚一摞子申报材料，他字斟句酌，反复推敲，修改了一遍又一遍，当第4稿定稿时，已是次日凌晨3点了。有的同志开玩笑说，又不是你牵头的科研项目，这样劳神费力为啥呀？张晓玉笑着说：“只要能给科研当好垫脚石，再累我心里也高兴。”
    遇挫不折才算勇士
    1991年初，一连两件不愉快的事使我一蹶不振。一件是我的一项科研课题在申报国家进步奖当中，因故未能申报成功。而正在这时，我的3篇论文在美国夏威夷大学展览，军区已批准我出国进行学术交流，然而在我的护照、签证和飞机票全都办妥后，有人却横生枝节，导致未能成行。为此，我为工作中的挫折而苦恼，为失去了到国外学习的机会而伤心落泪。一气之下，我决定改换门庭，调到别的医院工作。
    正在这时，张晓玉调到我院任医务副院长。他三番五次地开导我说：“你是享受国家特殊津贴的科技人才，在遇到挫折困难时，可得以大局为重啊。只有挫而不折，才算得上科研战线上的勇士。”
    现在回想起来，要不是张晓玉的这番话，我是很难鼓起重新披挂上阵的勇气的。这几年来，每当我遇到新的挫折和考验时，就想起了他的这番话。
    只图个人署名，那就太短视了
    1991年7月，军队“八五”科研项目开始投标，张晓玉一再催促我尽快起草“北京军区流行性感冒流行病学调查研究”这一课题的报告。由于我本人不是搞流行病学专业的，起草这样的论文报告感到十分吃力。张晓玉不厌其烦地为我修改论证报告，还3次请流行病学专家来院帮助进行论证。半年之中，他8次为我修改课题论证报告书，约1万多字，使这一课题报告在总后中标，获得10万元研究资金。
    当时，课题组的同志提出：张副院长是这一课题的立题者和指导修改者，应该将他的名字列入课题组成员。张晓玉知道后，十分坦诚地说：“如果只图个人署名，那就太短视了！”他坚决谢绝了大家的好意。
    推广好这一成果，是我义不容辞的责任
    “系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”的研究能否获军队科技进步奖，取得国家新药证书和生产文号十分关键。为了取得专家们的指导和帮助，我们先后60多次到国家生物制品鉴定所拜师求教，其中有十几次是张晓玉带我们登门取经、研究难题的。
    1994年4月8日，是我们参加国家级药审答辩会的日子。连续几天几夜，张晓玉挑灯夜战，帮我反复修改答辩词，并一次一次地给我设问试答。此项工作历时3年多，张晓玉也为之牵肠挂肚3年多。
    1994年8月，“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”终于得到了4项新药证书和生产文号。有的人曾不解地说：“为了这一科研课题，张院长可是为人作嫁到家了！”张晓玉笑着说：“推广好这一成果，是我义不容辞的责任。”RW：张晓玉；事迹
〖-ZW/正文〗
