〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳各界强烈抗议美军施暴日本少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本冲绳/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据“日美关于驻日美军地位协定”，驻日美军享有治外法权，可以不受日本法律约束，故日本警方无法捉拿案犯。这些天来，冲绳政界、教育界、妇女界以及工会组织纷纷举行游行、集会，强烈谴责美军暴行。
    冲绳县知事大田昌秀19日专程从冲绳赶到东京，向美国驻日大使和美军驻日司令提出严正抗议。
    当天下午，冲绳县议会通过一项对驻日美军的抗议诀议，要求美军引渡案犯，向被害者谢罪，并赔偿损失。冲绳县议会同时还通过一份意见书，要求日本政府调整并缩小驻日美军基地，重新评估“日美关于驻日美军地位协定”。
    冲绳县教育界近日也强烈谴责美军的暴行，并于18日向美国驻冲绳总领事馆递交了抗议书。该县中、小学校长会同一天召开理事会，向美军提出抗议，并呼吁各校要注意保护上学、放学途中的学生的安全。
    自1972年以来，驻冲绳美军已经发生4500起恶性人身伤害事件，其中包括12起杀人事件。
〖-ZW/正文〗
