〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上新岗位创造新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京；想方设法妥善安置1700余名进京转业干部上海；1600余名军转干部在公安战线显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵吕铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞家贵、吕铁军报道：1995年转业进京军队干部的移交安置工作日前已基本结束。来自解放军和武警部队的1700多名转业干部，已陆续走上新的工作岗位，高高兴兴地投入到首都经济建设大潮。
    北京市委、市政府明确要求各单位、各部门要从大局出发，坚决完成今年的接收安置任务。市军转领导小组专门召开会议进行研究部署，市委、市政府有关领导多次听取工作汇报，提出明确要求。各级组织、人事、军转部门的同志，齐心协力，不辞辛苦，千方百计为转业干部排忧解难，使整个工作进展顺利。为了适应市场经济的需要，搞活分配，在安置办法上北京市采取“在计划分配指导下的供需见面、双向选择，政府保底”的做法，调动了转业干部和用人单位两方的积极性。1200多名转业干部与北京市103个区、局（总公司）人事部门进行供需见面，双向选择。经过洽谈，有600多名转业干部与用人单位当场签定了工作意向书。
    市政府还十分重视解决转业干部的住房问题，把解决全迁户转业干部的住房纳入北京市的“康居工程”，使今年进京转业干部全迁户的住房可望得到较好的解决。市公安局、地税局领导对接收安置军转干部高度重视，对分配的接收指标不讲价钱，不打折扣，超额完成安置任务。海淀、西城、东城、丰台、石景山、顺义、通县、大兴等区县对符合文件精神的团职转业干部基本做到了相应安排，受到部队和转业干部赞扬。
    本报讯马福才、江跃中报道：上海市公安局十分重视对军队转业干部的培养使用，使军转干部在公安战线上大显身手，屡建奇功。据统计，全市公安系统现有军转干部1601人，他们在打击严重刑事犯罪和经济犯罪活动、处理突发事件、抢险救灾等活动中表现突出，其中有52人次被记功，306人被评为先进个人，107人担任了处以上领导职务，393人提任了科级领导职务。
    原上海支边青年陈家鳌，曾在新疆武警边防部队担任过边防支队副参谋长、边防分局局长、阿克苏边防局局长，被分配到普陀公安分局刑侦队当侦察员。在短短一年时间里，他破案数十起，打击盗窃、杀人案犯30余名。在担任经文保科长期间，他率先在全市建立情报信息网络，受到公安部重视、推广，为此荣记三等功。如今他担任了普陀公安分局党委副书记兼副局长。
    据上海市公安局政治部主任仲永根介绍，市公安局采取“集中培训、实行上岗合格证书制度和合理使用、重视激励”等措施，为军转干部立志公安事业，献身公安工作创造了很好的条件。
〖-ZW/正文〗
