〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们缴获了一门日本天皇亲赐的山炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，我在太行三分区任代司令员。4月16日，我率部在晋中南榆（社）武（乡）公路的必经之地白庄设伏，袭击日军第36师团高木联三大队及其护送的军官视察团。
    这次战斗打了鬼子个措手不及。当鬼子的十几辆汽车一进入伏击区域，“打”！我一声令下，子弹、手榴弹迅疾飞向敌人，顿时，枪声、手榴弹、地雷的爆炸声响成一片，炸得鬼子晕头转向，血肉横飞，鬼哭狼嚎，连车上的炮都来不及架，就丢下160多具尸体，连滚带爬地溃逃了。
    打扫战场的时候，缴获了不少敌人的枪支弹药，其中还有一门山炮哩。那时八路军装备比较差，基本上没有火炮之类的重武器。山炮，对我们来说有着特殊的诱惑力。我听说缴了门山炮，心里的那股高兴劲儿就甭提了，一溜小跑来到一辆烧毁的汽车旁看那个“宝贝”。可是一看，心里不禁凉了半截：说是炮，其实只有一个炮架，两个轮子上的胶皮烧焦了，冒着青烟。
    “炮筒呢？”我问身边的王连长。“没有发现。”王连长回答。
    “有炮架，肯定会有炮筒。”我边说边指着鬼子溃逃时经过的河滩，对王连长说：“快带人到那边去找。”
    不一会儿，一个满身泥水的战士果然扛着炮筒气喘吁吁地跑过来，边跑边大声喊：“找到了！找到了！”我立即快步迎上前去，从那战士的肩膀上接过炮筒，放到地上，弯下腰来，爱不释手地上下抚摸起来。炮筒上虽然沾满了泥水，但完好无损，上面刻着的两行字仍可辨。在炮筒上刻字我还是头一次见到，我顿感新奇，赶紧用袖子擦去上面的泥水，仔细打量，原来刻的是日文，上面的一行字大一些，下面的一行字小点。我只认得“武运长久”四个字，其它的不知道是什么意思。我站起身来，拍了拍手上的尘土，眼睛盯着炮筒，心里不免犯嘀咕：娘稀匹的，日本鬼子在炮上面刻字，搞么子鬼哟！
    打了胜仗，又缴获日军一门山炮，我和战士们的心里别提多高兴了，什么疲劳呀饥饿呀全都抛到九霄云外了。同志们扛着战利品，有说有笑地撤离了战场。连续几天战士们议论最多的是那门山炮，有个战士还编成顺口溜儿，相互传唱：“八路军没山炮，小鬼子‘送’来了。缺了胳膊又少腿，炮筒还从水中捞。抗日将士不计较，战场杀敌立功劳。”这首顺口溜儿一传十，十传百，很快，我部缴获日军山炮的消息便不胫而走。
    大约过了半个月，一天，警卫员突然报告，日本鬼子派一个维持会长送信来，说是为了那门山炮。那个维持会长死皮赖脸地非要见我不可。我感到蹊跷，心里思忖着，日本鬼子怎么会对一门缺胳膊少腿的山炮感兴趣呢？我想弄清楚鬼子的葫芦里究竟卖的什么药，便说：“叫他进来。”
    几分钟后，一个50岁左右的老头跟在警卫员后面走进屋来。还未站定，他一边擦着额头上的汗珠，一边哆哆嗦嗦地从怀里掏出一封信，结结巴巴地说：“皇军，哦，不、不，日本人限我3天之内把这封信送给您，不然，就……就要‘死了死了’的。今儿已经是最后一天了，将军可得给我个话儿……”
    我藐视地看了那维持会长一眼，没理他的茬儿，接过信看起来。信是日本鬼子的翻译官写的：
    “将军阁下勋鉴：4月16日，皇军在榆武公路丢失山炮一门，闻悉现存于贵部，此炮乃天皇亲赐给吉田旅团长的，吉田先生视此炮为最高荣誉，如其命也。将军如能奉还，皇军将满足阁下提出的一切条件。此奉，大安！”
    看罢信，我既惊喜又气愤。惊喜的是，原来缴获的那门山炮是日本天皇亲赐给所谓“圣战英雄”的，怪不得炮筒上刻着字。如今，山炮成了八路军的战利品，今后我们可以用这门山炮狠狠地揍日本龟儿子，这岂不是对天皇最好的“报答”吗？气愤的是，明明是鬼子吃了败仗，山炮被我们缴获了，却说成丢失，居然还敢找上门来，像做买卖似的搞交易，真是欺人太甚！我毫不客气地对维持会长说：“你告诉吉田一郎，这门山炮是八路军用鲜血和生命换来的，是鬼子侵略中国的罪证。要想炮，七天以后，自己到白庄来取。”维持会长在旁边一面懵懵懂懂地听着，一面像鸡啄米似地点头应承，当听到“七天以后自己来取时”，立刻如释重负，连连点头，不停地说：“一定转告”，说完，便满意地返回“交差”去了。
    维持会长走后，我想到即将到来的战斗，得让这门山炮发挥威力，便急忙把王连长叫来，嘱咐他尽快把山炮整修好，再设法弄些炮弹，选几名炮手严格训练一下。王连长带领几名战士整整忙碌了两天，终于把山炮整修好了，还特意邀请我检查他们训练的成果。那天，阳光格外灿烂，山炮在太阳下，锃锃发亮，闪烁出崭新的光彩，它在炮手的操作下，显得特别驯服、威武……
    到了与吉田一郎约定的时间，我们事先埋伏好，准备让吉田尝尝“天皇炮”的滋味儿。可惜狡猾的吉田吓破了胆，没敢到白庄来。
    不久，在子洪口战斗中，那门山炮第一次作为八路军的装备参加了战斗。它发射的炮弹，像长了眼睛似的一发接一发地落在敌人头上，炸得日本鬼子抱头鼠窜，尸横遍野。王连长还嫌不过瘾，嘴里一个劲儿地喊：“给我狠狠地打！”这次战斗共毙伤日军210余人，其中有二分之一是被炮弹炸死的。当我从望远镜中看到一群群侵略者葬身在日本天皇亲赐的山炮口下，心里感到非常惬意，真过瘾！
    从此，这门山炮就成了“老八路”，一直跟随着我转战南北，打击日寇，直到抗战胜利。
    （何英富整理）
〖-ZW/正文〗
