〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族说要收复被占领土加利称维和部队将撤离波黑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势/联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 波黑“塞尔维亚共和国”总统办公室19日发表公报说，经过多天的战斗，波黑塞族已经在各战场上巩固了自己的阵地并作好反攻准备，以期“夺回被穆克联军侵占的领土”。
    公报说，波黑塞族不会承认因北约对塞族进行轰炸所造成的现状。塞族将会通过政治手段，而首先是通过军事手段来收复被占领的塞族领土。
    联合国秘书长加利表示，不管最近在前南地区的和平努力前景如何，联合国维和部队都将撤离波黑。
    加利是在给安理会的一封信中作这番表示的。在安理会19日收到的这封信中，加利说，如果能够达成一项和平协议，他将建议安理会授权一个由会员国组建的特别联合部队来取代在波黑的联合国部队。如果目前的和平努力不能成功，他将建议由“一支多国部队”取代目前的联合国维和部队。
    美国助理国务卿霍尔布鲁克19日宣布，波黑、克罗地亚和南斯拉夫3国外长下周将在纽约举行会晤。霍尔布鲁克是在萨格勒布会见克罗地亚总统图季曼、波黑总统伊泽特贝戈维奇和穆克联邦总统祖巴克后作上述宣布的。
    美国国防部长佩里19日在布拉格表示，只要波黑不达成最终和平协议，美国就不会派士兵到波黑。这是美国国防部长佩里对联合国秘书长加利提出的结束联合国驻波黑维和部队活动建议所作出的反应。
    德国外长金克尔19日在波恩呼吁前南斯拉夫地区的穆、克两族采取克制态度，停止在波黑西部和中部地区的战争行动。
    意大利外长苏珊娜・阿涅利19日说，意大利将坚持公正的立场同波黑冲突的有关各方进行对话，以寻求和平解决冲突的方案。
    9月18日，一队法籍联合国部队士兵完成了他们在萨拉热窝的维和任务之后，在萨市机场登上C―130飞机准备离开。
    新华社发
    9月18日，联合国部队士兵在萨拉热窝一家仓库从卡车上卸下面粉。波黑塞族同意从萨市周围撤走重武器后，对萨市救援物资的空运再次恢复。
    新华社专发本报（照片）
〖-ZW/正文〗
