〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮营引导战士走出“学不到实用技术不能成才”的误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼提高综合素质增强择业竞争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传卿尹逊莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区高炮营去年退伍的44名战士，目前已有26人被地方聘用。望着办公桌上那26封感谢信，营教导员张百山由衷地笑了。由此证明，营党委立足部队现有条件、提高战士综合素质的摸索，方法正确，路子对头。
    高炮营是所在部队培养两用人才的先进单位，但近年来战士们想通过学技术使自己成才的愿望越来越迫切。尽管高炮营领导使出浑身解数来满足大家的愿望，但由于驻地教学条件和财力等原因，仍难以满足每个战士渴望学到一两门实用技术的迫切愿望。
    正当营领导为此挠头时，一封聘书启发了他们培养两用人才的新思路。那是1992年老兵退伍前夕，该营训练尖子陈维忠收到家乡县公安局的一封聘书，诚聘他为县公安局刑警大队分队长。小陈刚脱下军装，就换上了一身崭新的警服。这一新闻立刻在高炮营引起了强烈反响。陈维忠在给营领导的信中透露，他被县公安局招聘，完全是凭借个人过硬的素质和能力。陈维忠在部队曾8次立功受奖，是个顶呱呱的优秀士兵，《前卫报》、《大众日报》等报刊都报道过他的事迹。县公安局领导看到报纸后，经过慎重研究，认为陈维忠具备了良好的军人素质，又有很强的组织指挥能力，决定破格聘用他。陈维忠被聘用，给高炮营领导以强烈的震撼。营教导员张百山由此想到，培养两用人才的途径很广阔，不能只把目光盯在让战士们拿到实用技术证书上，忽视对战士个人综合素质的培养。随着社会的发展进步，凭技术特长择业固然重要，但全面提高个人素质，更能适应社会进步和发展的需要。
    就此，高炮营在立足现有条件组织战士继续学技术的同时，走访地方单位调查论证，决定从5个方面提高战士综合素质，即组织指挥能力、工作创新能力、思考解决问题能力、文字口头表达能力和完成任务能力。营党委本着既有利于部队建设又有利于战士个人成才的实际，具体实施育才计划。他们围绕提高战士的五种能力，办起了五个培训班，从军外聘请了15名教员进行授课，并结合部队工作进行实践。比如，在培养战士的组织指挥能力方面，营里除聘请地方乡镇企业厂长、经理和部队优秀带兵人进行讲课外，还有意识地让每个战士在班长指导下，组织全班日常工作和执行各项任务，通过压担子、设困难、提要求，使其尽快提高组织指挥水平。在提高战士的文字口才表达能力方面，他们采取发动战士写周记、心得体会，采写新闻报道，开展书评影评等办法，提高战士的文字水平；用定期组织读书演讲比赛活动，提高战士的口头表达能力。除此之外，营党委还在全营办起了小广播，每天播送战士的来稿，以激发战士勤动笔、勤思考的积极性。结合提高五种能力，印发了正确处理人际关系、工作矛盾、家庭实际困难等100个怎么办，组织战士解答，既从中检验了培训效果，又使每个战士掌握了处理问题的方法。他们还结合评选优秀士兵活动，印发了成才励志考勤表，把岗位成才与争当优秀士兵结合起来。这些措施有效地保障了育才工作的深入开展。
    高炮营经过一段时间的探索实践，官兵个人素质明显提高，处理问题的能力显著增强。在上级组织的班长考核中，全营班长人人合格，并涌现出50多个素质优良、成绩突出的成才标兵。二连战士孙钦波一年在报刊电台见稿120多篇，被上级评为岗位成才标兵。营直指挥排班长任万江，在本职岗位上刻苦锻炼，成绩显著，荣立二等功，探家期间他主动协助县武装部进行民兵训练，以过硬的军事素质和组织指挥才能被县武装部看中，人还没有退伍就被预聘为人武部军事教员。
    在上级有关部门的帮助下，高炮营制定了“战士三年岗位成才规划”，力争使每个战士服役期内都能在五种能力上全面提高。为此，他们建立了一支相对稳定的教员队伍，制定了育才岗位目标责任制。在培训内容上，也趋向于多样化，相继开办了政治、经济、文化等课程，周末进行授课，使战士既具备过硬的军事素质，又有敏锐的政治经济头脑和广泛的知识面，为将来成为社会有用之才打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
