〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采朵雪莲送给你（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原山峰上的皑皑白雪中，开放着一种世所罕见的雪莲花。
    战士们把一朵雪莲插在你的放映机上，你笑了，继而又哭了。高红轩，你怎么了？
    1 不了解导弹兵的生活，很难理解这朵雪莲所洋溢的真情。在导弹部队初建时期，官兵们在这与世隔绝的山沟里，看不上电影，那时不仅没有电视，连收音机也只能吱吱喳喳出一两个台。大家一年到头好寂寞，有一位连长让大家对着雪山放声吼，“谁个嗓门大谁吃糖”。
    1985年，你参军了，虽说还是个新兵，但在心中却萌动出思索：“我将在这儿做些啥？”
    时代的风，缓缓地吹进了冰山峡谷，电视机、录音机、放像机还有时髦的卡拉OK机，成了连队、哨所最受欢迎的宝贝疙瘩。你高红轩成了专职供片员，为偏远、分散的小单位供给电影录像带，人们风趣地称你是“供给部长”。你这“部长”当得挺称职，按时去数百里外的发行站将带子取回来，发下去；再将看过的收上来。方圆数百公里，你像一只鹰，围着雪山转。
    那年年三十，山巅哨所里，仅有的三员“大将”个个没精打采，你一言他一语凑成了一副门联：“打扑克少一人谁人替补，下象棋多一人如何运作”，横批是“苦迎新春”。门联刚刚写成，你背着个大包包，由下而上，推土机般拱开一条雪路，一身冰一身雪地把一大摞录像带送到哨所里。三员“大将”又惊又喜，也许从你身上汲取了什么，立马扯下门联写新联：“打扑克少一人喜迎来客，下象棋多一人正好裁判”！横批改成了“哨所为家”。看到这么一改，你笑呵呵地下了山，边走边自语：“来得值，来得值！”
    山沟里有个夫妻哨，大雪封山，汽车开不进去，夫妻哨成了禁区里的禁区，老班长龚天明带着他的爱人和孩子，一家三口在山窝里警卫着一个十分重要的战略设施。就要过元旦了，各个点上的文化活动都有了着落，就这夫妻哨叫人心疼；雪天吃雪，冰天吃冰，新鲜蔬菜供不上，这生活上的苦已足以叫人同情。过年了，连个录像片都看不上，你心里很难受。汽车上不了坡，你就推着那辆全身响的自行车来到了沟口，再也推不动了，你把车子朝雪地里一歪，扎好裤口，背起帆布包，深一脚浅一脚地朝前走。山谷里的积雪越来越深，偏有强劲的刮地风卷着积雪向你迎面而来。你站不住，只好在雪地里爬行。斜坡上风更大，你拽着那些挂满冰凌的灌木枝，像洪水中捞到了一捆救命的稻草，即便是带刺的沙棘也不撒手。执勤的龚班长发现了你那雪中蠕动的身影，以为是高原雪豹，端着枪，再观动静，才知是你。他连忙迎上前，又拽又拉，把你拉进了那座冰雪覆盖的小屋里。
    4岁的蓉蓉见你送去了一包录像带，拍着小巴掌高呼“叔叔好”。嫂子给你泡了杯热茶，你那冻僵的双手接不住，热茶变成了地上冰。全家六只手为你揉呀搓呀，这才发现你掌上血、肉中刺。嫂子细心地将刺儿拱出来了，她的泪也流下了：“小高呀，你为咱夫妻哨吃苦啦！”
    你的回话很自然：“嫂子可别这么说，你家在四川，天府之国哪儿不能生活，陪咱班长守这山沟谷，山高氧气薄，一步三喘气，与世隔绝，有话都没处说，备了个彩电不见影，再没这录像带解解闷，还不把人憋疯呀！”
    龚班长打开了放像机，面前出现了载歌载舞的大世界，歌声、笑声飘出了哨所。
    2 不知你用什么法子，硬是把驻地军区文化站长拽进了这七沟八梁，尽管上头有规定：要有400人以上的放映点，才能设立电影组。走一路，客人被雪山里的导弹兵艰苦创业、默默奉献的精神所打动。1990年，雪山坳坳里破天荒有了电影组，你成了首任电影组长。全组就你一人，“供给部长”又加了“光杆司令”的新头衔，两副担子一肩担，你忙忙碌碌干得欢。
    你负责7条大山沟、一个院、11个连队以及邻近分散小单位的放映任务，各个放映点距指挥中心10至35公里，平均海拔高度3100米以上，只有一辆老掉牙的中型轿车可供使用。
    去年7月15日，你搭乘一辆军需车去取片子，上了高山岭，车出故障熄了火，修又修不好，暮色中下起了雨和雪。你和司机陈书红、军需员马泉3人困在雨雪中，饥寒交迫，苦苦无奈。机灵的马泉提议说：“眼看就要天黑了，不能在这里冻死呀，我去呼救，你们看住车，千万不能瞌睡呀！”
    深夜寒风刺骨，周围一片漆黑，远远近近，饿狼不时地怪叫。你和小陈相互依偎着，握着对方一只手，谈天说地，消磨时光，谁要是瞌睡了，不答话，就得挨捏。已经一天多没吃东西了，肚子咕咕叫，眼皮如灌铅，凭着相互间的一捏，你俩捏走了饥困、抗御了冻馁，好不容易度过了一个平生最长的夜晚。第二天中午，下山的小马捧着一包面包和汽车备件，搭乘过路车回到了山岭上，此时此刻，你们3人抱在一起呜呜地哭了。
    取片日，雷打不动。有一次，正赶上你拉肚子，因为没有专用车辆，只好忍着苦痛挤上了长途汽车。回程的途中，你肚子越闹越凶，几乎是大站小站跟厕所打交道，没等你一泻为快，车子开跑了。那上头有部拷贝片，还有好多录像带，价值十几万元，你看着远去的车影干着急。幸好来了一辆摩托车，你好说歹说这才让你坐身后。那人为了多赚几个钱，不肯使尽全身劲，慢悠悠跟在那辆车后吃灰尘。你拿出一张50元的大票子，心急如焚地对他说：“加大油门冲上去，剩下的零钱不用找。”这一招果然生效，一两分钟就截住了那辆车，挽回损失是大事，这50元钱的腰包，你说“掏得值！”
    3 你娘死得早，贫困的家境磨出了你那吃苦耐劳的美德，参军后连年受嘉奖。有位姑娘认定你前途远大，笑眯眯眼儿瞄得你晕脑，爱情线拉得好甜蜜；你呢，葡萄熟了不摘，傻乎乎只知道送录像带、放电影，婚期一推再推，结果呢，人家变着法子进了城，你空着双手捡忧愁。这样的事你遇两次，28岁了，总算明白了一个理：雪山上的牛郎实在忙，没那条件选来选去，还是农家女本份牢靠。你选择了温柔贤淑的她。“火箭式”的恋爱，整个程序只用了十来天。婚后13天，你就离开了她。汉江支流的小河旁，她靠近你身边问一句：“不能晚几天再走？”“好几个营等我回去放电影，几十个单位盼我分发录像带……”姑娘回答得很简单：“那就安心地去吧！”
    你说：“高原上没夏天，春秋两季紧相连”，约她入夏后到部队避避暑，她说：“地里庄稼圈里猪，还有两家的老小要照料，走不开。”这番话使你好激动，猛然间敬了举手礼，吓得她不知所措朝后退，差一点落入小河洗个够。
    回部队后，你要把探家的损失补回来，依然是每天三场四场地赶。摄氏零下二三十度的严寒，你坐在车上冻脚，站着放映冻腿，久而久之，患上了风湿性关节炎、慢性胃炎、神经衰弱等高原综合症。名医们说，高山上的雪莲是对症的良药，这就出现了本文开头战士们为你采雪莲的动人情景。
    啊！雪莲花，无需播种，无需沃土，冷凝中扎根岩缝，奇寒中孕育高洁，冰窟中炼出热忱。一身奇香一丛绿，不为阿谀，不求赞赏，年年月月，花开花落，为的是报答雪山的厚爱。
    今年春天，二炮政治部工作组进雪山检查工作，闻到了“雪莲”的芬芳。
    曾在雪山生活多年的第二炮兵政委隋永举拿着一张登有你事迹的《火箭兵报》，来到二炮幻灯工作经验交流会上，对大伙儿说：“雪莲是圣洁的化身，在海拔4200米的等高线上开放，一般人是采不着的。战士们为你高红轩采雪莲，情深谊长呀！你立志高原，为兵服务，二炮领导机关送你一台大彩电，奖励你单位一台放映机！”
    会场上出现了雷鸣般的掌声，你那古铜色的脸抽搐着，抽搐着……
〖-ZW/正文〗
