〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某团化解一道千古难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆某地不产叶类果类蔬菜的历史结束了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁劳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里地处北纬43度，海拔2800米，年平均气温不足摄氏3℃，积雪时间长达138天，无霜期不足3个月，冬季冻土层厚达1.2米。此地自古以来只有根类蔬菜，而叶类和果类蔬菜无法生长。部队和当地老百姓一样，一年有10个月吃不上自产鲜菜。
    1993年，军委、总部决定投入巨资解决边防部队生活保障方面存在的困难。该团党委在调查掌握大量第一手资料的基础上，决定在冻土层下建造地下温室。在官兵们精心侍弄下，菜苗出来了，但很快又枯死了。症结何在？他们通过反复对比试验，弄清了菜苗枯死是因为全地下温室四周封闭不通风，顶部面积小，采光不足，室温过高。于是，他们改全地下为半地下，安装活动式高效日光节能温棚架，并对土壤进行精心改良，采取四层垫土法：第一层垫10厘米黄土，用于保存水、肥不渗透；第二层撒10厘米马粪，用于保温；第三层铺10厘米的肥土，用于调整温度，疏松土质；第四层盖混合羊粪土20厘米，作为蔬菜生长层，不仅有效地解决了保温和散热通风问题，而且提高了防止水肥渗透和抗狂风、寒流的能力，还具有增大采光面积的优势。经过艰苦的努力，半地下温室种辣椒、黄瓜、西红柿等叶类、果类蔬菜终于获得成功。如今，团副食品基地7座半地下温室种植的7种果类蔬菜交替成熟，5种叶类菜长势良好，官兵们的餐桌上顿顿都有了自产的鲜菜。
    半地下温室种菜取得成功后，该团又相继建成了半地下保温猪圈、半地下咸菜室等“菜篮子”系列工程。目前，三项“半地下工程”以团副食品基地为依托，逐步向边防一线连队延伸，边防官兵长期存在的吃菜难题找到了根本性的解决办法。
    该团采用半地下工程种植蔬菜成功，在当地引起了轰动效应。当地领导称赞说：该团解决高寒区吃菜难的探索，为老百姓带来了福音，意义太大了！目前，该团半地下温室种菜已被列入伊犁地区“菜篮子工程”建设项目，将为促进边境民族地区的社会稳定、经济发展发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
