〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院教员傅培国自觉为人师表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说的做的都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们教员不能台上讲奉献，台下去捞钱。平时塑造敬业奉献的形象，上讲台讲课才理直气壮。”傅培国这样说，更注重这样做。近年来，他多次拒绝第二职业高额收入的诱惑，一心用在工作上。傅培国家庭经济并不宽裕，母亲生活在农村，年迈多病，治病欠下很多债。他怕母亲心里有压力影响治疗，便同医院讲好，采取挂帐的办法给老人治病。傅培国每年回去一趟结一次帐，一年下来少说也要三四千元。
    傅培国认为，对学员进行教育，首先自己要说到做到。近年来，他以一流的工作创下了4个第一：授课量全教研室连续4年第一；学术科研成果连续4年全教研室第一；全院第一个能主讲7门主课的教员；全院唯一的3次荣获岗位考评一等奖的干部。
    这一个个第一，凝集了傅培国多少汗水。经常与傅培国合作写论文的孙富林教员说：“我至少在他家吃了上百次夜宵。对他来讲，干活到深夜12点以前休息，根本不算加班。”去年暑假，傅培国接到3本教材的编写任务。冒着40天酷暑，他写了40多万字。在傅培国家的墙壁上，高挂着毕业学员赠送的“师者楷模”、“优秀灵魂工程师”等书画，傅培国说这是学员对我的最高褒奖。
〖-ZW/正文〗
