〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘亦珂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是我。”窗外传来一句熟悉的答话。
    中共保东特委军委负责人侯玉田来了。他还领来老红军战士孟庆山同志。孟庆山同志原是红一方面军教导四团团长、红一军团补充第一师三团团长，毛主席刚从延安派来冀中组织河北游击军，进行抗日游击战争，今天晚上找到刘亦珂家来了。
    刘亦珂是河北省安新县北冯村人，1913年生在一个农民家庭。他在本村完小读书时，受地下党员王志影响，1930年秋加入了共产党，进行秘密工作。他与王文波、王宪周几位党员曾领导白洋淀渔民和农民抗捐抗税，大闹安新县城。
    孟庆山来后，刘亦珂几乎白天黑夜都和孟庆山在一起，商量组织河北游击军的事。经孟庆山提议，在当地党组织配合下，北冯、孟仲峰、东刘各庄，关城等基础好的村子办起了抗日干部游击战争短期训练班。孟庆山吃、住在刘亦珂家，每天由刘亦珂骑着自行车驮着孟庆山去各村讲课。训练班首先训练了1932年9月参加过高（阳）蠡（县）农民暴动的老党员，作为河北游击军的营、连、排干部，接着又训练了3期，共培训了几百名党员骨干，这些骨干从训练班出来，即奔赴各地进行抗日宣传和做组织队伍的工作。刘亦珂白天跟着孟庆山四处去上课，晚上则积极组织北冯村一带抗日基本力量，很快拉起了四五十人的队伍。
    10月，按照上级指示，成立中共保属特委，统一领导冀中的党组织和抗日武装，孟庆山任军事委员。此时，各地党领导的抗日武装如雨后春笋般地发展起来，如蠡县的华北抗日自卫军第一大队，定县的晋察冀抗日义勇军第八支队等。RW：刘亦珂
〖-ZW/正文〗
