〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高两用人才培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳李清法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部本着适应社会需求提高两用人才素质的原则，5年来相继举办了汽车驾驶修理、家电维修、种植养殖、烹饪等18个培训班，受到了官兵和地方政府的欢迎。目前，他们又利用双休日使98％的战士参加了学习。
    随着市场经济的迅猛发展，社会对各类人才的需求也越来越广泛。为了帮助战士们退伍后扩大就业门路，分部党委每年都把两用人才培养工作纳入党委工作的重要议事日程，进行专门研究，作出具体规划，并从业务费中拨出专项培训经费。为使两用人才培养工作真正落到实处，党委成员每次下部队检查工作时，都把两用人才培养工作作为一项重要检查内容，并做到及时发现问题，及时予以解决。
    为保证两用人才的培训质量，他们在制定培训方案的基础上，认真做好教前的准备工作。每次办班前他们都挑选思想好、技术精、作风硬的技术骨干作为教员，并进行短期训练。同时，他们利用与地方共建的有利条件，邀请地方的专家、教授授课，或送战士到地方的工厂、企业、宾馆进行学习。某油库利用与邮电部某通信设备厂共建的有利条件，仅去年1年就选送26名战士到工厂学习，使他们很快掌握了无线电技术。分部军需处在举办厨师培训班时，请驻地市四星级宾馆的名厨授课，组织战士到宾馆学习，使26名战士学会了一手过硬的烹调技术，获得了三级以上等级厨师证书。为保证学习计划落实，分部规定，干部战士不论是参加培训基地的学习，还是参加所属单位临时举办的培训班，一律按正规连队进行管理。从早上出操到晚上就寝，从参加学习到值班值勤，都严格按规章制度和条例条令抓好落实。为鼓励官兵立足本职自学成才，分部对在养猪、种菜等工作岗位上作出成绩的同志予以宣扬，并在立功、入党、提干、改志愿兵等方面予以优先考虑。同时，他们对那些参加乡镇企业管理、外语、法律、计算机操作等专业函授学习的战士，提供便利的学习条件，激发了大家的学习热情。
〖-ZW/正文〗
