〖ZQ/总期〗13768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵博士”的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李西焕的妻子张琴英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/徐敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年4月的一天，在渭阳轻骑摩托车厂当出纳的张琴英，为了照料丈夫李西焕家的老人、小孩和责任田，提出辞职。消息传开，众人费解。领导、同事、亲友说，干嘛不让他回来。张琴英讲，部队离不开他，他也舍不得离开部队。
    张琴英顶着压力辞了职，挑起重担当了家。结婚8年才怀孕，分娩时她没让西焕回来，做饭、洗涮、照顾老人全是她一人。孩子没过满月，她侍候患病的老人住院；孩子没过百天，她就下地抢收责任田里的粮食。那年秋季，连阴雨下得麦子种不到地里。天刚放晴，张琴英就挨家挨户雇人种麦子，可别人都忙自己的活脱不开身。眼看着人家的麦苗长出来了，自家的地里还没有下种，西焕妈急得声泪俱下，让发电报催西焕回来。张琴英说啥也不让，她不顾产后身体尚未完全恢复，就下地干起重体力活，硬把3亩责任田的麦子赶时令种上了。看到麦苗钻出地面，张琴英才进了医院，躺了一个多月。
    1983年底，李西焕因不具备转志愿兵条件，曾被仓库确定复员。离队前他回家休假，张琴英在镇上承包了一个汽车修理厂，签定了5年合同，准备让西焕经营。5年下来，少说也能挣二三十万元。不料，军区要举办仓库搬运机械技能大比武，上级让西焕协助承办，并破格将他转了志愿兵，拍电报招他归队。望着到手的合同、已经开张的工厂，西焕问妻子咋办。张琴英笑着说，那有什么，人家看你是块料，能用就用吧。西焕会心笑了，立即动身归队。而西焕的徒弟杨正平，退伍后接收了这个“承包合同”，如今已是远近闻名的“杨百万”。可张琴英丝毫没有遗憾和后悔。就在李西焕超期服役的这几年，地方企业争相以高薪等优厚的条件聘请他，张琴英不为所动，一一谢绝。
    张琴英省吃俭用，积攒了几千块钱准备开个小商店，可西焕想参加函授学习，自费订阅科技报刊，还想搞点小革新创造。张琴英一琢磨，这是正事，把钱给西焕用上了。有耕耘就会有收获。李西焕有12项科研成果在全军和兰州军区推广；有7项成果获军队科技进步奖，其中“122火箭弹液压装卸车”还填补了国内空白，并出版了一本专著，享有“兵博士”的美誉。
〖-ZW/正文〗
