〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区积极开展军人体育锻炼达标活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煜章范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南军区/军人体育达标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月25日电 煜章、记者范炬炜从今天召开的海南军区军人体育锻炼达标现场观摩会上获悉：自今年初总部下达《军人体育锻炼标准》以来，海南军区发动全区部队积极开展达标活动，认真探索以军体训练为突破口，全面提高技术战术训练水平的途径。总参军训部肯定了他们的做法。
    曾首创武装泅渡琼州海峡纪录的海南军区，有重视军体训练的传统。《军人体育锻炼标准》颁发后，党委及时提出“把体育训练列入年度训练，作为一项系统工程来抓”的要求，时间在基础训练阶段多安排，对象以老兵为主体，以适合人体机能变化规律的由浅入深、由体能到技术战术的训练，动静结合搞好正课和课余时间活动项目的搭配。在具体实施过程中，他们注重打牢训练基础，突出体能训练，强化心理训练，并广泛开展了以赛促训活动。经验收考核，已有两个团接近全部达标水平。其他部队锻炼成绩有明显提高，可望在年底全部达标。
〖-ZW/正文〗
