〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理要“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗51403部队周晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好经常性思想工作落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》要求，领导机关抓基层要建立代职制度。一些单位通过落实这项制度，加强了机关同基层的联系，帮助基层解决了干部临时缺位等困难，同时也加深了对基层实际情况的了解。
    但笔者发现，有些机关干部下去代理职务，也存在只代不“理”的现象。其表现：一是“到职”不到位，名义上已经到基层去代职，实际上人还在机关；二是在位不理事，有的虽然下去了，但既不做思想工作，也不抓管理教育，只是把自己当作连队的“客人”。究其原因，除一些机关干部缺少基层工作经验外，主要还是思想上有临时观念，对代职缺乏责任感。
    既然代其职，就应该“理”其事。只代不“理”，不仅会妨碍基层工作的正常运转，也不能使机关干部得到应有的锻炼。解决这一问题，关键在于领导和机关对到基层代职的干部要有明确的要求。不管代职时间长短，都要在其位，理其事，认真负责地抓好每一项工作。领导机关对下连代职干部的工作考核，应当象基层干部一样进行，不但要看人下去了没有，更要看代职期间的工作作风和工作实绩。与此同时，基层单位对代职的机关干部也不能当外人，当客人。要从各方面支持他们积极开展工作，督促他们真正负起责任来，为他们在代职岗位上“当家理事”创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
