〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐上这把交椅，就要负起这份责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热心为基层办实事的沈后物资部长马建辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达曾凡祥姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马建辉担任沈阳军区后勤部物资部长后，每年有一半时间沉在基层，4年里两次跑遍全区所有建制团以上单位，基层向他反映的数百件挠头事，事事有回音，件件有着落。最近我们采访他时，首先问：“你为什么这么热心地为基层办实事呢？”他笑笑说：“基层是机关的一面镜子，机关工作的好坏，必须用基层建设的成果来检验。坐上这把交椅，就要负起这份责任。不为基层办实事，还要我们这些机关干部干什么？”
    不开空头支票
    “咱们坐机关当领导的，不能光拿嘴巴甜乎下边，说话一定要算数。”马部长说，这句话是他工作的准则。许多同志讲的事实，可以为他的话作证：为配合军区部队实现“斤半加四两”的目标，马部长承诺给全区每个连队筹措一套塑料大棚所需的钢材。为此，他一次次到地方钢厂求援，三上北京联系业务，终于在入春前使承诺全部兑现。全区营以下部队营房修建改建工程拉开战幕后，经费短缺，买建筑材料困难，马部长答应向各单位供应平价建筑材料。他说到做到，数九隆冬顶风冒雪深入大小兴安岭林区，和林业部门签订有偿贸易合同，用劳务输出换取了平价木材。
    马部长下部队时，总是带上记事本，上面有十几个具体内容的栏目：基层需要解决的问题、答应解决的时间、承办人、落实日期等。凡是记在本上的事，他都按期完成。他对部属说：“为基层办事，要么不答应，把情况讲清楚，答应了就要办，不然，基层的同志就会戳我们的脊梁骨。”
    某边防团吃了不少上级机关开空头支票的苦，所以当马部长到该团检查工作时，团领导寻思，这回咱啥困难也别提，让他好来好去算了。细心的马部长通过观察，发现团里物质文化生活上存在不少困难，可无论他怎么询问，团领导总也不吐口。吃晚饭时，团长憋不住了，说了一条：“寒冬腊月，战士们都得到室外打水洗脸洗脚，我们早想解决这一难题，可缺钱少物，只能干着急。”马部长掏出记事本记下此事。临走时，他给团领导扔下一句话：“保证为每个连队建个温水池，所需钢材、水泥由我解决。”团领导对此根本没抱什么希望。谁知，第3天下午，两辆载重6吨的大卡车拉着水泥、钢材开进团部大院。马部长回到机关没几天，便收到刘精松司令员批转来的那个团写来的表扬信。看到表扬信，马部长一阵心酸：给基层办点实事，这本是机关干部应尽的责任，基层的同志却千恩万谢，这说明我们过去的工作还有不少漏洞。由此，他给自己定了一条规矩：多到偏远部队调查，多为基层解决他们无力解决的问题，并以此严格要求部里的干部。
    全程保障跟踪问效
    物资部是管物资的，作为物资部长，马建辉还经常思索这样一些问题：
    拨下去的物资是否真的用于为基层干部战士改善物质文化生活了？有无被截留、挪用和变卖的现象？
    拨下去的物资是否真正发挥了应有的效益？有无因使用不当而带来的损失和浪费？
    对于基层需要的物资，是否在数量上、品种上给予了及时满足和保证，有无待料、亏空现象？
    思索的结果，一个方案在他的头脑中形成，并正式提了出来，这就是被总部肯定的“全程保障，跟踪问效”。
    所谓“全程保障”，就是在物资供应上，从申请到分配，从数量到品种，从时间到使用，配套供应，做到数量够、质量好、经费省。全区部队每年工程建设项目有上千个，不知道哪天哪个部队需要什么东西。再说部队所需要的物资每年都有上千个品种、上万个规格，要做到尽如人意，可真是太难了。越是难办的事，马部长越是办得认真。他大胆改革物资筹措方式，从过去单纯依赖上级调拨的守摊式中走出来，除以国家政策允许的方式筹措到大批量的木材、水泥、玻璃及多种机电产品外，还组织建立了全区物资工作信息网络。
    开发和建立自己的物资筹措基地，是马部长搞好全程保障的又一步好棋。物资部投资兴建了木材加工厂、元钉厂、镀锌钢管厂、水泥制品厂、生产维修中心等，使全区部队所需物资30％的空缺在这里得到弥补。
    为了保证物资供应及时，马部长还大胆改革过去只当中转站的供应方式，实行划区代供新形式，坚持就地就近供应，许多偏远单位再也不会为几个零件、几袋水泥跑到沈阳来了。
    过去，物资供应是给了东西就拉倒，怎么使用、效益如何则是部队自己的事。马部长认为，这只是做了上半篇文章，必须要跟踪问效，抓好落实。他要求部属对每一笔物资都要建立申报核销制度。东西拨给后，还要定期抽查和最终核销，看给的东西是不是用到原定项目上，是不是发挥了应有的效益，从而进一步堵塞了漏洞，提高了物资的有效利用率。
    公事公办公章管用
    公事公办，这本是天经地义的事情，可不知从何时起，公事公办有点不那么灵光了，取而代之的是公事私办。于是，不少人感叹：“三个公章不如一个老乡”，“机关的门难进，领导的脸难看，公家的事难办”。作为掌握着物资分配大权的机关，沈后物资部的个别同志也未能免俗。有时，一个物资分配方案刚出台，就有人忙不迭给下边打电话：“团长吗？看你面子，我费牛劲给你们多弄了10吨钢材指标。”言外之意，无非是要对方领他的情。久而久之，形成一种不良风气。基层一些单位遇到实际困难，不是逐级反映寻求解决途径，而是挖门子，找熟人，甚至带着礼品上门，搅得公私不分。
    发现这一问题后，马部长震怒了：“为基层办事，这是我们应尽的责任，哪能拿公家东西送人情！”为解决这个问题，他除了在部务会上提出严肃批评外，还和刘副部长一起明令所属单位，以后办事只认公章不认人，基层单位请求解决问题，必须由主管单位或物资部门出介绍信，交对口部门按职权范围集体研究解决。与此同时，他还以增加物资工作透明度为中心内容，带领大家制订了物资部门廉政措施，突出强调物资分配公开。凡逢年度物资分配，物资部便把各单位主管物资工作的领导和部门负责同志请来，在对预算方案充分论证审核后，实行价格公开、数量公开、分配公开，面对面地分配全区所需物资。这样一来，公事私办逐渐失去了市场。某师建温室急需一批塑料薄膜，可苦于求人无门，索性让一个回沈阳探家的战士带了张介绍信到物资部，马部长看后要有关人员查实情况后，马上给予解决。某医院建污水处理池需钢筋、水泥，开始私下托物资部熟人办，可没带公章的介绍信，到哪个环节都不好使，最后还是从正门办成了。大多数单位的干部战士可能至今也不知道这些事是谁承办的，但他们都知道公章在物资部好使，公事在物资部好办。
    坚持公事公办，按章行事逐渐在物资部形成风气。大家凡事基层当先，“公”字当先，不仅抵制了人情风、送礼风，还抵制了多起倒卖行为，保证了一线第一、基层第一的物资流向。1985年以来，物资部每年80％以上的物资经费都用到基层建设上，用到改善连队干部战士物质文化生活上。
〖-ZW/正文〗
