〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站开展思想互助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟怀虎陈玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好经常性思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟怀虎、陈玉堂报道：新疆军区某通信总站积极开展思想互助活动，使部队的经常性思想工作搞得十分活跃。
    这个部队点多线长，高度分散，执勤点遍及天山南北，戈壁大漠，条件十分艰苦。为了做好部队经常性思想工作，这个部队党委大力提倡在战士之间开展思想互助活动，党员帮团员，团员帮青年，班长帮战士，老兵帮新兵，互相促进，共同提高。驻守在被称为“死亡之海”的库尔班通古特大沙漠边缘的某营战士牛兰乔，收到家中电报后，吃不下饭，睡不着觉。班长王林发现这一异常情况后，主动接近小牛。通过交谈，原来，是小牛的母亲因与邻居吵嘴被对方推下桥身亡，几个哥哥发来电报，让他立即回家为母亲报仇。王班长一方面认真做小牛的思想工作，告诉他要相信组织，依靠法律武器解决问题，一方面向连领导汇报，请求批准小牛回家料理后事。小牛回家后说服了几位哥哥，依照法律向法院起诉，最后凶手被绳之以法。
〖-ZW/正文〗
