〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍撒种子体院毕业生大有用武之地调整课程院校体育课始与学分挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文雍君林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信兵某部充分发挥体院毕业生的专长，近三年共组织了10余次正规的综合运动会或单项比赛。今年他们又自筹资金20多万元，修建了一个综合体育场和健身房。8月23日，解放军体育学院副院长梁英才少将走访这个部队时惊喜地说：“你们这样重视体育，我们愿意提供最优秀的毕业生给你们。”（一文）
    新学期开始，装甲兵工程学院为贯彻总参、总政关于《军人体育锻炼标准》的通知精神，调整课程结构，每天增设一节体育课，并将体育课与学分挂钩，规定凡是各项体育项目经考试没有达到标准的学员不予升级和毕业。目前，体育达标活动正在这个学院掀起新高潮。（雍君、练红宁）
    一个有近80人参加的围棋中级班8月14日在空军大院开课。由中日友好围棋会馆和空军业余围棋队联合举办的这个围棋中级班，特邀徐荣新七段、华伟荣六段等高手讲课和实战指导。目前，空军业余围棋队在驻京部队围棋赛中保持着“三连冠”的好成绩。（林江）
    总参管理局大同煤炭基地地处偏僻山沟。局领导深入基地发现干部战士文体活动单调，当即决定抽出一部分资金，专门购置体育器材。目前，这些器材已全部下发到煤炭基地，受到干部战士的欢迎。
    （王云建、李松涛）
〖-ZW/正文〗
