〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷共总书记雅克什在群众集会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不向社会主义的敌人让出阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格8月26日电 捷共中央总书记雅克什26日指出，捷克斯洛伐克共产党、民族阵线和劳动人民决不会把自己的阵地让给社会主义的敌人。
    雅克什是在班斯卡―比斯特里察举行的庆祝斯洛伐克民族起义45周年群众集会上讲这番话的。
    雅克什说，捷改革的目标是确保社会主义进一步发展，在社会公正、社会主义民主和公民权利与义务、纪律和秩序统一的基础上，确保人民生活的安定。他强调，“削弱捷克斯洛伐克共产党、民族阵线和人民政权的领导作用，恢复经济的私有制和失业”，“现在和将来都不是捷改革要实现的目标”。他说，捷不允许这样做，因为这会从根本上威胁社会主义。
    他重申，决不允许国内一些敌对势力进行反对社会主义的活动，并坚决反对西方公开进行破坏捷社会主义稳定的活动。
〖-ZW/正文〗
