〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向检查好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石德会鞠长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军军长最近在一次机关干部会上讲，加强作风纪律建设，过去一向只有机关检查基层，现在要发动基层监督机关，来个双向检查。笔者认为，这话说得好！
    机关与基层的建设都需要不断加强，要求基层做好的共同性工作，机关本来应当带头做好。但有些机关部门和干部，却老以“婆婆”自居，遇事常把自己划到圈外，对下横挑鼻子竖挑眼，对自己则马马虎虎，究竟本身素质如何，为基层服务得怎么样，往往只凭自我感觉和自我检查，而极少听取服务对象的检查和评价。其结果，机关建设动力弱，水平和威信提高不快，应起到的指导作用也受到限制。实行双向检查，接受基层监督，无疑可以相互促进，以收共同提高之效。
    双向检查的实现，机关对基层不难做到，难的是机关如何征得基层的监督。有些单位的实践证明，要做到这一点需解决两条：一是建立相应的制度，例如定期进行“连队讲评机关”的活动等等；二是必须自觉接受基层的监督和检查，听到批评意见一定要认真对待，有则改正，无则加勉，毫不敷衍。只有这样，才能取信于基层，求得基层的帮助。
〖-ZW/正文〗
