〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆筑起水下长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国潜艇部队成为海军战斗力的中坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从50年代开始重视发展潜艇部队。1954年6月19日，经毛主席、周总理批准，从全军挑选100多名大学生和高中生，充实潜艇大队，随后，组建了第一支中国潜艇部队。今天这100多颗种子，已在万里海疆生根发芽、开花结果，有的成为潜艇专家、教授，有的成为高级指挥员，他们为新中国水下长城的建设作出了很大贡献。现在北海、东海、南海都有我国潜艇基地，茫茫大海深处，时刻都有我国潜艇在巡航，形成保卫共和国的水下长城。
    潜艇部队装备技术相当复杂，要求很高，我国为什么能发展较快呢？关键是成立了潜艇人才基地――海军潜艇学院。它同潜艇部队同时诞生，所有干部和士兵都要经过学校严格的学习和训练。现在这所学院已成为海军的重点院校之一。30多年来为潜艇部队输送了大批干部和士兵，其中有许多现已成为师以上指挥员，这所学院已成为名副其实的“水下军官的摇篮”。
    随着国家工业和科学技术水平的发展，我国潜艇装备也在不断改进。现在全部潜艇都是我国自行研制的。不但有常规潜艇，而且有核动力潜艇。70年代以后，我国有了大功率长波台，通信电波能覆盖全球，导航设备也有很大改进，因此我潜艇活动海域扩大了。1982年10月，我国潜艇进行了水下发射运载火箭的试验，并获得成功；1988年又进行核潜艇水下发射运载火箭的试验，也获得了成功。这标志着海军装备技术有新的发展。
    图为我国自行研制生产的核动力导弹潜艇。 龙运河摄（照片）
〖-ZW/正文〗
