〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上民兵播新风便民服务八年不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、记者陈太生报道：8月20日，7时30分刚过，南京路已热闹起来。近千名民兵、团员、青年组成的数十个便民服务摊吸引着过往群众。以光大艰苦奋斗传统，弘扬精神文明之风为宗旨的便民活动每月20日定期开展，现已坚持8年。8年来，参加便民服务30多万人次，服务对象数百万，为群众解决急难事5万余件，收到国内外表扬信30多万封。一些上海人高兴地把这天称作“雷锋的生日”。
    开展设摊便民服务是建设南京路文明一条街的重要内容。南京路上184家商店的3600多名民兵是活动的主体。自1982年3月以来，每月20日上午，在南京路工作的民兵们提前两小时上班，利用开门营业前的时间，打出民兵旗号，在商店门前的人行道上设摊，开展便民服务活动。便民服务突出“小”、“土”、“义务”几个字。从一根针线、几颗铁钉到缝缝补补、配钥匙、磨菜刀、钉钮扣、粘胶鞋、整雨伞、理发、裁剪、量血压、咨询等，应有尽有。活动强调礼貌待客，优质服务。一时修补不好的，顾客可留下地址，上门服务。设摊中他们还挂出标语、黑板，宣传雷锋精神，开展国防教育。
    南京路民兵开展设摊便民活动产生了良好的社会效益。记者在一个磨刀摊头看见一位58岁的老人拿来的3把锈钝菜刀，一会儿就磨得锃亮、锋利。这位老人说：“现在就是出钱也找不到磨刀的地方，这里免费磨刀，真谢谢你们了！”有个青年抽烟时不小心将妻子刚买来的羊毛衫烧了个洞，夫妻间吵得不可开交。第一百货商店的关丽萍一针一线细心将洞补好，看不出一点破绽。为了参加便民服务活动，许多民兵主动放弃休息，有的把家务交给爱人，有的把小孩托给邻居，有的一早起床，从老远地方赶来，风雨无阻，数年不断。
〖-ZW/正文〗
