〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际防务展览会迅速增加
    据美国《国际防务》月刊7月号报道，最近几年，国际防务展览会迅速增加。1984至1989年，有关防务装备、武器和材料的国际展览会在全世界每年平均举行75次。一些原为武器买进国，例如印度，现也出售武器并参加国际防务展览会。
    英国计划削减驻西德部队
    据英国《每日电讯报》8月7日报道，英国拟将驻西德莱因地区的5.7万人撤出1/4。据称，英国此项撤军计划旨在缓解由于实施空军和海军现代化而造成国防开支紧张的压力。英国现在西德共驻有6.8万余人。
    日决定生产自制空空导弹
    据外电8月2日报道，日本防卫厅最近决定投资100余亿日元，生产自行研制的新型空对空导弹，以取代现装备的美制导弹。据称，该型导弹是一种以红外线制导、自动寻的的新型机载空对空导弹，计划于1990年正式投产。
    美英研制新型战术空地导弹
    据英国《新科学家》杂志报道，美国和英国计划研制的一种新型高级战术空对地导弹，可在600公里之外准确击中目标。研制从飞机上发射的导弹，不在美苏签订的中程导弹条约限制之列。
    美开始研制非核巡航导弹
    据《简氏防务周刊》7月29日报道，美国已开始研制20世纪新一代非核巡航导弹。该导弹为远程常规武器，其有效负荷比核导弹大，并具有更精确的导航系统，供美海空军使用，估计将于2001年装备部队。（童报）
〖-ZW/正文〗
