〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本正在加快扩军步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，日本防卫厅宣布，1990年度日本的防卫预算为4.1688万亿日元。这是战后日本军费首次突破4万亿日元大关。这一突破是日本大力扩军的必然结果，再次说明日本不愿放慢其扩军步伐。
    近些年来，日本凭借强大的经济实力，多次声称要成为“政治大国”、“国际国家”。就是要提高日本在国际上的政治地位。不过，它又感到自己的军事力量不那么相称，故一再表示“要建立与国力相称的防卫力量”。
    事实上，日本不仅是这么说的，也是这么做的。加强军事力量，建立一支强大军队，始终是它追求的目标。尽管日本首相易人，内阁更迭，但这一基本目标从未改变，只是部分提法、做法略有不同而已。
    人们注意到，日本军队的人数规模尚未有大的变化。从已透露的情况看，下一个五年扩军计划期间，日本兵力规模也不会有大的变化。仅是，日本政府、防卫当局着眼于21世纪，瞄准世界先进科技学术，在提高“质”上下功夫。为此，日本花大力气，正耗费巨资研制新型先进武器装备，加快武器装备现代化的步伐。
    几年前，日本防卫厅已经着手陆海空三军自卫队的全面改革，陆续调整三军的组织机构，调整和加强防卫厅技术研究开发本部和陆海空三军的武器装备研制机构。通过改革、调整，三军的组织机构更趋于合理，各项业务效率更高。
    与此同时，日本还大大加强与美国在军事方面的合作与联系，日美联合军事演习越来越频繁，层次也愈来愈高。日美军事技术合作取得突破性进展。日本自卫队自身的训练也有明显加强，武器装备与后勤保障日趋合理。
    综上所述，日本的目标是将自卫队建设成一支拥有世界先进武器装备、训练有素的精良部队，使其成为一个不可轻视的军事存在。观察家预言，在不久的将来，日本将成为一个地区性的军事强国。
    值得指出的是，在日本扩军问题上，美国起着推波助澜的作用。美国出于全球战略的需要，多少年来一直给日本施加压力，迫使它分担防卫负担，希望它在对付苏军威胁上助一臂之力。为此，美国甚至还怂恿、默许日本破除一些战后美国强加给日本的“限制”。美国这样做的结果，使日本更加大胆地扩军。
    当前，美苏关系趋于缓和。但在远东，尽管今年5月以来，苏一再表示要削减其远东军队，美国反应却似乎很冷淡。今后随着美国在菲律宾基地使用期限即将届满，以及南朝鲜反美情绪的高涨、美国驻南朝鲜军队撤离问题的提出，日本在该地区的作用，对美国来说将变得更加重要。在美国的对苏战略中，日本将继续扮演一个重要的角色，承担对苏遏制的任务。
    多少年来，日本一直是把苏军威胁作为它扩军的一大理由。8月20日，日报透露，防卫厅预定于9月发表的1989年版《防卫白皮书》，将继续写入“苏远东军事威胁依然存在”的基本看法。前些天，日本新任防卫厅长官松本也表示，“苏多年积蓄的军事力量依然如故，尤其在远东更为明显”，“日本须高度警惕，密切注视其今后动向”。松本的意图很明白，苏远东军队对日威胁依然存在，日本没有理由放松增加军事实力的努力。
    明年，是日本正在实施的五年扩军计划的最后一个年度。日本防卫厅、陆海空三军自卫队已就下一个五年扩军计划提出初步构想和扩军重点，并开出主要武器装备的采购清单。据报刊已经透露的情况看，其重点是：
    陆上自卫队方面，为提高前方击破、反登陆能力，计划引进美制多连装火箭系统，以加强火力；为能迅速集结战力，加强机动力量，计划增加200架直升机（现五年计划目标是400架），建立600架体制的直升机部队，其中反坦克部队8个（现五年计划目标是4个）；将地对舰导弹部队扩充为8个（现五年计划是3.5个）；新建MLRS特种部队6个。
    海上自卫队方面，以加强海上通道防卫力量为重点，计划建造2艘“宙斯盾”舰、2艘DDV大型护卫舰。该型护卫舰排水量为10000―15000吨，将搭载英国“猎兔狗”改良型战斗攻击机和反潜直升机，能对付战斗机、轰炸机的导弹攻击。专家说，该型舰就是实质上的防御型轻航母。
    航空自卫队方面，将以提高本土和海上防空能力为主，计划配备数十架空中加油机（美制KC10、KC135）和数架预警机。
    日本大力扩充军备的事实，不能不引起人们的严重关注和思考。
〖-ZW/正文〗
