〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴勤俭节约之风防止腐败现象滋生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师上半年节省一大笔经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发童全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好经常性思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、童全良报道：北京军区某师领导带头大兴勤俭节约之风，防止腐败现象滋生，使艰苦奋斗的精神不断发扬光大。今年上半年，全师节省了一大笔经费。
    近几年来，这个师大力发展生产经营，家底子厚实了。但党委“一班人”有了钱不乱花，首先把好领导干部的生活关，做到不比排场，不讲吃喝，不搞攀比，为部队做好样子。为了刹住吃喝风，去年年初，师党委会同财务部门制订了《招待经费包干管理规定》，把领导和机关的招待费分到部门，实行超支自理。党委“一班人”艰苦朴素的作风，影响带动了机关和部队。今年以来，全师部队广泛开展了勤俭练兵和“节约一度电、一分钱、一滴水、一块布”的活动。军械、运输和油料部门还成立了联合修理小组，经常深入部队训练场、车场、油库修旧利废。不少战士改掉了大手大脚的习惯，对于用过的擦枪布不再是一扔了事，而是擦了洗，洗了又擦，上半年节省了价值近万元的擦枪布。在营建维修施工中，他们能自己干的就自己动手，上半年节省营建维修费112万多元。他们还在保障用电的情况下，节省电费13万元。
〖-ZW/正文〗
