〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席、伊斯兰教协会名誉会长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包尔汉同志在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席、中国伊斯兰教协会名誉会长包尔汉同志因心脏病突发，经抢救无效，于一九八九年八月二十七日十二时五十分在北京逝世，终年九十五岁。
    包尔汉祖籍新疆阿克苏，维吾尔族。早年他在苏联参加革命工作，1946年参加新疆三区革命后成立的联合政府，任副主席，1949年任新疆省主席，同年9月同陶峙岳将军一起通电起义。建国后，包尔汉同志曾任新疆省人民政府主席、省政协主席、省高等法院院长。他还担任过第二、三、五、六届全国政协副主席，中国伊斯兰教协会第一、二、三届主任，第四、五届名誉会长，第一、二届全国人大民委副主任委员，中国科学院哲学社会科学部学部委员兼民族语言研究所所长，中国人民保卫世界和平委员会副主席等职。
    包尔汉同志病重期间，李先念、乔石、宋平、温家宝、习仲勋、阎明复、马文瑞、胡绳曾往医院看望。邓颖超同志也派专人看望。
    包尔汉同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
