〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这似乎不是演习，而是真的打仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丹麦国防军野战救护演习参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们应丹麦国防司令部的邀请，参观了丹军在西兰岛北部进行的一次野战救护演习。
    丹麦的夏天，景色迷人，我们乘坐的汽车在高速公路上奔驰，道旁盛开的百合花送来阵阵清香，令人陶醉。汽车绕过几道弯，在一片灌木丛中停下。丹军军医署署长特里厄少将及军医外科顾问万道尔教授前来欢迎，并陪同我们进入演习场。
    这是一个大型军事训练场。“我们的演习以活猪模拟士兵。目的是通过演习提高军队医务人员的战场抢救和救治伤员的能力。”担任演习指挥的斯伏高中校介绍说。他的话音刚落，“砰、砰、砰”，三发信号弹腾空而起。
    “演习开始了。”特里厄将军告诉我们，“演习分火线抢救、营救护所救护和野战医院治疗三个阶段。”顺着他的手势，我们看到兽医队将一头头活猪进行麻醉，然后吊到固定位置上。接着，一名射手在距目标8米处操枪射击。与此同时，一名上尉军官操着流利的英语介绍说：“射击武器有美制卡宾枪、苏式冲锋枪、比利时手枪三种，口径分别为7.62毫米、5.45毫米和9毫米，弹重分别为7.04克、3.3克和7.5克，初速分别为每秒600米、900米和300米。每头猪受弹三发，受弹部位为左腿、右腿、胸部或腹部。”
    射击完毕，救护队员们立即冲上去抢救。只见他们熟练地将“伤员”搬上担架，迅速给“伤员”头部套上吸氧器，伤口贴上止血膏。包扎好伤口后，又将“伤员”抬进装甲输送车送往营救护所。
    营救护所距前沿阵地约4公里。当我们来到营救护所时，那里已作好了救护的一切准备。“伤员”一到，医务人员就忙着检查伤情，填写医疗卡片，确定治疗程序，并进行静脉注射、输血、输液、止血等必要的抢救。待“伤员”的伤情稍稳定后，就立即用救护车送往野战医院治疗。
    从演习场通往野战医院的道路坎坷不平，然而，救护车跑得出奇地快，以致将我们乘坐的“奔驰”牌轿车抛到了后面。我们赶到野战医院时，见到那里的医务人员已根据营救护所的报告做好了“伤员”手术前的必要准备。万道尔教授告诉我们，野战医院的演习内容，首先是受训人员在外科军医的指导下，完成各部位的枪伤手术，包括剖腹和肠、胃切除等。这些紧急手术完成后，还要根据“伤员”的伤情，进一步做难度较大的手术，如肾切除、肝脏切除、开颅等，使受训人员掌握各种专业技术。
    演习结束时，我们采访了几位参加演习的医生和护士。他们虽已精疲力尽，但仍兴致勃勃地回答了我们的提问。一位年轻女护士很有体会地说：“这似乎不是演习，而是真的打仗。在救治‘伤员’过程中，我很紧张，生怕出错，给‘伤员’造成损失。现在看到每个‘伤员’都脱离了危险，我的心才安定下来。”
〖-ZW/正文〗
