〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三伏斗严寒冰峰战风雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师喀喇昆仑练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/快速机动作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、李社明报道：7月21日至8月1日，正值内地酷暑难当的时节，新疆军区某师组织部队开赴海拔5200多米高的喀喇昆仑山冰峰雪岭，成功地进行了野战阵地防御和反机降等课题战术演练，为提高我军在高寒缺氧的“生命禁区”作战的能力进行了有益的探索。
    为了提高部队快速机动作战的能力，他们打破了以往边机动、边适应的惯例，首次采用了强行军、快速机动的方式。全体官兵发扬不怕苦、不怕死的作风，战风雪，抗严寒，克服高山反应，每天强行军10多个小时，翻越了4座冰雪大坂，趟过了100多道洪水急流，安全开进500多公里，终于到达高原冰雪演习场。
    为了获得在高原严寒缺氧区作战的经验，这个师的广大官兵锐意创新，勇于探索。在野战阵地防御演习中，他们不照搬教材，立足风雪高原实际情况，在防御要点选择、防御阵地编成、防御兵力部署和工事的构筑等方面都进行了大胆的尝试，取得了经验。他们还首次在高寒缺氧区进行了反机降演练。训练中，广大官兵发扬了勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的精神，昼夜不停地演练。有时早晚只吃两顿饭，有时冒着―10℃的严寒，露宿在沟谷、岩崖雪地之中，有时“敌”火力封锁了道路，炊事班无法把饭送上阵地，指战员们就在青石板上烙大饼充饥。有的战士因缺氧引起高山昏迷，休息一会或吸几口氧气，仍继续参加演习，从而圆满地完成了这次高原演习任务。
〖-ZW/正文〗
