〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨丝丝入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师工兵营做好经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷方龙陈世荣/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好经常性思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队采访，听到一种反映：落实《纲要》，经常性思想工作难做。难在何处？难在“老办法不灵，新办法不明，硬办法不行”。兰州军区某师工兵营的干部对此有自己的看法。营教导员刘金荣对笔者说：“我们营的干部对做好经常性思想工作充满信心，对实现《军队基层建设纲要》规定的目标充满信心。”我们了解到，近3年来，这个营的3个连队，一个被兰州军区授予“爱民抢险模范连”称号，另外两个都荣立集体二等功。全营没有发生一起打架斗殴现象，更无一人私自离队。事实证明，刘教导员的话并不是唱高调。
    从下面的采访录中，可以看出这个营加强经常性思想工作的奥秘。
    徐排长的形象教育法
    马小亮
    第二天又练这个课目，排长找来15个不同种类的模拟地雷，让我在未知地形上设置一个15米长、2米宽的雷场，他要亲自探给我看。我想，干部平时讲得好听，今天倒要看看他们有没有真本事，就故意把雷场设置得复杂一些。可排长仅用了7分钟，就把15个地雷全探出来，比规定的时间提前了3分钟。我算服他了。紧接着，他设置了一个雷场要我探。我小心翼翼地探着，探到第5个，已经漏了两个。排长叫我停下，等我平静下来，他才半开玩笑地说了一句：“小马，要是在战场上，凭你这点本事，说不定已‘光荣’了。”这句话说到我心上了，因为我也是这么想的。
    排长这一招，把我的思想疙瘩解开了。我懂得了为什么要好好训练的道理，苦不怕，累不怕，因为最可怕的是自己没本事。训练场上我能集中精力了，课余时间也抓紧钻研技术。前不久，连队考核共同课目，我拿了两项第一。
    徐斌
    陈银虎提前归队以后
    党思锋
    刘金荣
    王吉祥送存折
    王吉祥
    黎贵宪
〖-ZW/正文〗
