〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军事战略调整对其战役作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1985年10月戈尔巴乔夫提出“适度军力”的原则起，在“改革与新思维”的基础上，经过几年的理论探讨和舆论准备，苏联军事战略已经着手进行初步调整。这种调整主要集中在两个方面：一是军事战略的性质由进攻性转为“防御性”；二是武装力量的规模由超常降低到“合理足够”。苏联国防部长亚佐夫宣布，苏联将“从军备竞赛和超军备转向裁减军备和实现防御的合理足够性”。目前，这两方面的调整已经在东欧华约国家中试行。如果这次转变最终完成，将会使苏军未来战役作战的理论和实践发生历史性的重要变化。
    首先，战争初期防御战役的地位和作用将突出起来。苏联军事战略由进攻性转向“防御性”，在理论上必然要承认未来战争初期防御战役的重要地位和作用。华约军队最近认为，未来战争初期华约军队的基本军事行动类型是防御，在战争之初阻敌先头部队突破和向纵深推进至关重要。
    第二，反攻战役将会成为重要的战役样式。这一变化是前一种变化的逻辑结果，反攻是对进攻者的进攻，它是在成功的防御之后进行的。苏军学术界强调，要在未来战争初期采取防御行动，撤出部分领土以保存实力，尔后由纵深配置的预备队实施决定性的反攻战役。华约军队也指出，一旦对方把战争强加于己，则以坚决的反冲击、反突击乃至战略上的反攻彻底歼灭敌人。这样，反攻战役将成为未来苏军战役作战的重要样式之一，其意义和重要性决不亚于战争初期的防御战役以及战争后期的进攻战役，将很有可能成为今后苏军战役学研究的重点。
    第三，战役力量的编成、部署和使用将有所不同。从整体上看，苏联现有武装力量的规模是按照“进攻性战略”的要求确定的，远远大于其自身防御的需要。当前，苏联转而采取“防御性”军事战略，必然要减少其武装力量的数量。戈尔巴乔夫正式宣布削减其驻在欧洲和远东地区的兵力和兵器，要使之符合“防御的合理足够水平原则”。这里的主要问题在于对“合理足够”作何种解释。
    苏军为满足未来战争初期防御作战的要求，需要将其一线军区前沿部署的部队加以改编。主要是增加防空、反坦克作战能力，减少进攻性武器的数量，提高质量，使其具有攻防兼备的能力。边境地区的部队逐渐改编成“守备”型部队，主要担负边境要点、要塞的防守任务。目前，驻东欧苏军正在按照这一思路进行改编试点。
    为了符合未来战争反攻战役的要求，苏军将会保持强大的战略第二梯队和预备队，在部署上虽然可能推回到纵深地区，但这正是苏军“防御性”战略赖以存在的真正“拳头”。所谓“合理足够”的真正文章是在这里。未来苏军将会十分重视对战略第二梯队、预备队的编成、部署和使用的深入研究，重点可能集中在进一步提高其机动力、火力及突击力上。
    第四，机动作战的比重将进一步增加。苏军历来比较重视机动作战。当前苏军的战略调整将会使其未来战争的机动作战具有新的内容和形式。苏军认为，现代条件下作战，防御为了达成目的，正在更多地使用进攻的方式和方法，包括积极地实施反冲击、反突击，广泛地机动兵力兵器以及实施空降作战等，“防御发展的总趋势是机动成分所占的比重不断增加”。这种趋势在苏军实行战略调整后将会进一步发展。
    由于防御作战积极性的提高以及反攻作战的特点，未来作战发生遭遇交战的可能性将大大增加。现代军队机动力和战斗力以及新武器的威力、精度、远战性能和快速反应能力提高的趋势，将扩大未来作战遭遇交战的规模；再加上苏军战略第二梯队和预备队从纵深前出实行反攻和进攻，未来遭遇交战很可能成为双方攻防作战的重要内容和样式。
〖-ZW/正文〗
