〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市在“三资”企业建立民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然王俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月25日电 苏仁然、王俭报道：东南沿海开放地区在“三资”企业建立民兵组织的试点工作，昨天在江苏省无锡市顺利完成。无锡大饭店有限公司、无锡美丽都大酒店等4家中外合资企业建立了一个民兵营和一个民兵连。
    在“三资”企业中建立民兵组织，平时训练内容以保卫、防火、防盗等企业业务训练为主，受到了外方老板的理解和欢迎。他们认为，这样做符合中国法律，也有利于企业建设。无锡大饭店有限公司总经理伊井金弥说，建立民兵组织是我们企业的一件大喜事。它注入了中国军队的管理机制，对企业建设有利。因为中国军队的许多作风与企业精神一致。香港一位经理说，建立民兵组织，将增强我员工的严明纪律、强化顾全大局、克己礼让等企业精神，对促进安全保卫工作，提高服务质量都有好处。
〖-ZW/正文〗
