〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜技师王兆林献技军营某仓库实现蔬菜自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志扬康天东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月26日电 任志扬、康天东报道：沈阳市一级蔬菜技师王兆林，谢绝8个单位高薪聘请，帮助沈空后勤某仓库种菜，用辛勤的汗水和科学方法，攻克了黑硬土不长精细蔬菜的难题，使该库建库30年以来首次实现蔬菜自给有余。昨天，沈阳市东陵区政府领导登门拜访了这位拥军模范。
    某仓库地处偏僻，吃菜长期以来主要靠从市区购买。有37年种菜历史的王兆林闻讯后，辞去农技员的职务，到某仓库立下军令状，半年使仓库实现蔬菜自给有余，不出成果不要工资。
    王兆林谢绝了荒山果树队和沈阳铁路西站等8个单位的高薪聘请，住到某仓库上班。他和官兵开垦出库房周围7亩多地，拉来十几车废酒糟、木屑和人粪尿等改良土壤。他在库区捡废钢、铁丝400多公斤，“拣”出了一个500平方米的塑料大棚。他住进大棚做催芽试验，右脚被钉子扎透肿得穿不上鞋，还是坚持天天上班。在他的努力下，今年6月仓库实现蔬菜自给有余，到8月底共收获黄瓜、西红柿、豆角、茄子、辣椒、南瓜等蔬菜1.5万多公斤，按市价折算超出投资费用一倍。
〖-ZW/正文〗
