〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国教育发展水平
    进入80年代以来，世界上一些主要国家教育发展水平的差距，仍然相当大。
    目前，各国成人中具有大学文化水平人口所占比重，以加拿大为最高，每千人中有374人。其次是：美国319人，澳大利亚215人，民主德国173人，我国只有6人。
    各国成人中文盲人口所占比重，以印度最高，每千人中有250人。我国有237人，泰国205人，菲律宾117人，加拿大20人，日本4人，民主德国为0，即已消灭文盲。
    世界各国教育经费开支占本国国民生产总值的比重，1985年平均为5.8％，发达国家一般为7―8％，发展中国家一般为3―4％。其中加拿大为7.4％（1985年，下同）美国6.8％，苏联6.6％，日本5.6％，中国和印度3.7％，巴西2.9％。
    （《羊城晚报》1989.8.14）
    购买各种奖券中奖后要不要纳税？
    目前，中国人民银行和各专业银行以及各级邮政部门普遍开展了各类有奖储蓄活动。由于有奖储蓄自身的特点，它不可避免地会出现极少数人因中高奖而取得过高的收入，致使社会成员间收入过份悬殊，加剧了收入分配不公的状况。为了尽可能消除有奖储蓄所引起的不利影响，经国家税务局与中国人民银行商谈，中国人民银行总行于1987年11月13日以银发〔1987〕362号文发出了《关于加强有奖储蓄管理工作的通知》，对中奖面以及中奖最高奖额作了规定，这在一定程度上，缓解了因中奖面过窄和奖额过高所造成的收入分配不公状况。有鉴于此，国家税务局在广泛征求各有关方面意见的基础上也作出相应决定，对个人因参加国家银行和邮政部门举办的有奖储蓄活动所取得的中奖收入暂不征收个人收入调节税。
    但是，对于个人因参加各企事业单位通过银行举办的有奖集资、有奖债券活动所取得的中奖收入，应按照国家税务局有关文件的规定，缴纳个人收入调节税。即就其中奖收入金额，适用20％的比例税率计算缴纳；税款一律由主办单位代扣代缴。如主办单位不按规定代扣税款，中奖者也不主动到当地税务机关申报纳税的，应按《中华人民共和国税收征收管理暂行条例》的有关规定给予惩处。
    （《人民日报》1989.8.16）
    我国第一个居民社区服务志愿者协会诞生
    我国第一个城市居民社区服务志愿者协会在天津市诞生。这个协会是天津市和平区新兴街居民创建的。服务活动的形式主要有4种：
    （一）双向服务。
    （二）单向服务。
    （三）协同包户服务。
    （四）设点便民服务。
    （《文汇报》1989.8.15）
    外国人名的来源及意义
    亚力山大：希腊语：人们的救星
    安德鲁：希腊语：勇敢直率
    亚瑟：英语：高贵的
    凯撒：拉丁语：发饰
    查理斯：德语：高尚的
    丹尼尔：希伯来语：卓越的法官
    大卫：希伯来语：受人爱戴的
    道格拉斯：盖尔语：暗灰色的
    爱德华：撒克逊语：快乐的监护人
    弗朗西斯：德语：自由
    乔治：希腊语：农夫
    亨利：德语：富有的贵族
    约翰：希伯来语：上帝的仁慈
    约瑟夫：希伯来语：加
    刘易斯：法语：人民的保护者
    马克：拉丁语：战神的
    马太：希伯来语：礼物、礼品
    摩根：英语：水手
    保罗：拉丁语：小的
    彼得：希腊语：岩石、石头
    菲力普：希腊语：爱马的人
    理查德：撒克逊语：强有力的
    威廉：德语：保卫众人（以上为男子名）
    爱莉思：德语：贵的
    安娜：希伯来语：优雅的、亲切的
    蒂安娜：希腊：月亮女皇
    伊莉莎白：希伯来语：上帝的誓语
    海伦：希腊语：迷人的
    劳拉：拉丁语：桂冠
    玛利：希伯来语：忧愁的
    苏珊：希伯来语：百合花
    维多利亚：拉丁语：胜利（以上为女子名）
    （《青年文摘》1989年第8期）
    从一只猫的活动判断敌情
    第一次世界大战期间，在英法联军对德作战的西线战场，1914年9月巴黎北部马恩河附近发生了第一次大会战，英法联军浴血奋战，德军被迫撤退。而后双方开始构筑隐蔽的防御工事和地下指挥部，双方人员深居简出，同时加强了侦察工作。11月下旬，德军侦察兵，在战场的英法军阵地一方发现有一只漂亮小猫，这只小猫几乎在每天上午八、九点钟总躺在一座土包附近晒太阳。经过仔细侦察，附近未发现有任何人家。德军参谋部据此情报判断：这只猫一定是家猫（野猫白天隐匿于隐蔽处，更不可能每天的白天出现在同一地点），战争期间，带猫上战场的决不会是普通的下级军官，所以土包那里肯定是一个地下指挥部。之后，德军实施集中火力的突袭方案，排排重炮喷吐出火焰，巨响震撼着英法军阵地，英法联军在毫无察觉的情况下，突遇炮击，在惊恐与混乱中，隐蔽的地下指挥部人员全部阵亡，德军取得急袭的胜利。
    （《新民晚报》1989.8.12）
    台湾目前有多少兵力？
    对于台湾军队的确切人数的答案，一般外国权威的军事刊物，估计大约有47万左右；台湾“行政院”主计长于建民则表示有52万大军，“立法委员”赵少康估计是51.5万人；而去年“国防部”长郑为元在“立法院”答复质询时称，将裁军1万人左右。总之，按保守估计，台湾约有军队50万人。
    （《深圳特区报》1989.8.6）
    我国家庭将呈现出新趋势
    1、家庭核心化。大多数将是父子代的核心家庭。
    2、职业多样化。随着社会经济的发展和人们价值观念的变化，将出现不少城乡家庭、工农夫妻。
    3、文化相当。文化程度将决定一个人的知识水平、社会地位、经济条件、家庭环境等。因此，人们要求以文化程度作为重要的择偶条件，研究生夫妇、大中专生夫妇、工人夫妇将较为普遍。
    4、家庭之间在经济上将拉开差距。
    5、家庭成员民主化。打得开家庭局面的人将成为真正的“家长”。人们不再把家庭作为一个相对封闭的组织，而是把它作为与社会各方面联系的渠道，成为开放型家庭。
    6、家庭劳动简便化、自动化。
    （《科技经济报》1989.7.28）
    诺贝尔文学奖获得者一览
    印度作家泰戈尔（1861―1941；获1913年诺贝尔文学奖）。
    法国哲学家伯格森（1859―1941；获1927年诺贝尔文学奖）。
    芬兰作家西伦佩（1888―1964；获1939年诺贝尔文学奖）。
    瑞典作家拉格尔克维斯特（获1951年诺贝尔文学奖）。
    美国小说家海明威（1899―1961；获1954年诺贝尔文学奖）。
    冰岛作家拉克斯内斯（生于1902年；获1955年诺贝尔文学奖）。
    法国作家加缪（1913―1960；获1957年诺贝尔文学奖）。
    南斯拉夫作家安德里奇（获1961年诺贝尔文学奖）。
    希腊诗人塞菲里斯（1900―1971；获1963年诺贝尔文学奖）。
    日本小说家川端康成（获1968年诺贝尔文学奖）。
    西班牙诗人阿莱克桑德雷（1898―1984；获1977年诺贝尔文学奖）。
    希腊诗人埃利蒂斯（生于1911年，获1979年诺贝尔文学奖）。
    （《青年参考》1989.8.4）
    指甲是人体的“晴雨表”
    指甲是人体“病历”，多种疾病的信息都可从指甲上反映出来。
    半月弧：指甲根部的半月弧明显者，肠道吸收良好，没有或过小者，消化能力差。半月弧呈蓝色，提示末梢循环不良。
    阴阳甲：指甲一半是红色，另一半呈白色为阴阳甲，提示肾功能不好。
    斑指甲：甲床出现白斑是贫血，出现黑斑或青斑是中毒的表现，出现锈斑预示免疫力低下。
    纹指甲：指甲出现内陷坑纹是呼吸功能不好；横纹是肾脏有病；纵纹是肝病征兆。以上指十个指甲同时出现。如果只有一个指甲出现，可能是外伤引起的。
    （《中国体育报》1989.8.13）
〖-ZW/正文〗
