〖ZQ/总期〗11553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家应回家怎能闲游逛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团采取措施防止休假战士失控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好经常性思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年颁布试行的《军队基层建设纲要》规定，战士在服役期内可以探一次家。这个团有些战士拿到获准休假报告却不回家，而是登泰山、游曲阜、逛青岛；还有的呆在驻地附近拉关系，到兄弟单位找老乡。团里发现这个情况后，及时对部队进行教育疏导，讲明让未满服役期的战士休探亲假，是为了处理一些个人实际问题和家务，体现了军委对战士的关怀。休假的战士不应该利用这个机会擅自行动，更不能干违犯纪律的事情。继而，团里又采取了几条措施：一是要求探亲的战士向家人介绍在部队的成长进步情况，并了解家乡和家庭的情况，归队后要向连队作汇报。二是往返车票要给连队首长过目。三是对按时返队的战士给予表扬，对一些擅自改变探家路线，趁机游山玩水，乱拉关系的战士给予批评，对情节严重者实施纪律处分。通过入情入理的教育和切实有效的措施，这个团在回家探亲的战士中，形成了严格遵守纪律、自觉执行规定的好风气。
〖-ZW/正文〗
