〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻依法治军方针提高政治工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢作炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持依法治军确保不变质打得赢
    ――“依法治军的理论与实践学术研讨会”部分论文摘登编者的话
    依法治军是“依法治国、建立社会主义法治国家”的重要组成部分，是加强新形势下军队建设的必由之路。军委提出依法治军重要方针以来，全军部队积极贯彻落实这一方针，进行了许多卓有成效的探索实践，积累了许多成功经验；同时，广大军内法律工作者深入开展依法治军的理论研究，涌现了一批很有价值的研究成果，这些成果对于指导部队的依法治军实践，丰富军事法学内容，都具有重要意义。
    日前，中国法学会军事法学研究会专门召开了“依法治军的理论与实践学术研讨会”，与会同志认为，军委江主席关于依法治军的论述内容十分丰富，其主要思想是：必须从法律和制度上保证党对军队的绝对领导；依照法律法规从严治军；重点提高各级领导干部的依法办事能力；通过健全法制促进部队正规化建设；依法治军要与“依法治国、建设社会主义法治国家”的总要求协调发展。只有深入学习研究江主席的军事法制思想，深刻理解依法治军的重要意义，才能更加自觉地贯彻依法治军方针。与会同志在学术交流中提出，依法治军方针揭示了新形势下军队建设的重要特征和基本规律，贯彻依法治军方针必须以保证军队“不变质”为根本任务，必须为“打得赢”服务。
    本报特选登此次研讨会的部分论文摘要，以帮助读者深刻认识依法治军方针的丰富内涵，进一步活跃对依法治军理论与实践的研究探索。贯彻依法治军方针提高政治工作质量
    ●谢作炎
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，明确提出要“依法治国，建设社会主义法治国家”。这标志着我国社会主义民主法制建设的历史进程，跨入了一个新的发展阶段。军队政治工作只有自觉适应党在治国方略、治军方针上的这一重大发展，坚定不移地贯彻依法治军方针，才能在新形势下更好地发挥我军“生命线”的作用。
    政治工作纳入法治轨道，有利于有效地实现党和国家的治军意志。组织开展政治工作的过程，实质上也就是实现党和国家治军意志的过程。离开宪法和法律轨道治军，无异于离开党和国家的根本意志治军；离开法治轨道开展政治工作，只能是舍本逐末，事倍功半。把军队政治工作纳入法治轨道，就要抓好两个根本性建设：一是要健全和完善军队政治工作立法，把党的建军治军的主张和方针政策上升为国家意志，使军队政治工作的重要方面都有章可循，有法可依。二是要把已经上升为国家意志，已经成为军事法律法规的党的建军治军的主张、方针、政策落实下去，依法组织开展政治工作，从而始终保持军队建设的正确方向和我军的政治本色。
    政治工作纳入法治轨道，有利于提高政治工作的水平和实效。政治工作法治水平的高低，直接影响到政治工作的质量和成效。现在，有些单位的政治工作与依法治军的要求还不够适应，缺乏针对性和有效性。分析其症结：一是由于对依法治军方针理解过“窄”，导致政治工作的一些重要方面还存在不少法治盲区，没能在政治工作的主导方面和广阔领域发挥作用。二是由于对依法治军方针理解过“浅”，导致政治工作的许多深层矛盾还没能找到治本之策。有的把依法治军视为以“罚”治军，习惯于以法惩戒，而不善于用法建设。三是由于对依法治军方针理解过“虚”，导致政治工作的执法监督还缺乏必要的力度和权威。四是由于对依法治军方针理解过“死”，导致政治工作的不少法规还没有从静态的条文转化为动态的秩序。这些情况说明，只有增强法治观念，自觉地把政治工作纳入法治轨道，才能克服政治工作中存在的随意性、多变性和“过虚”、“过软”等问题，使政治工作的原则和规章制度落到实处，提高政治工作水平，增强政治工作的有效性。
    政治工作纳入法治轨道，有利于长久地保持和发扬人民军队的优良传统。把政治工作的优良传统和作风纳入法治轨道，可以使其更具普遍性、稳定性、连续性和权威性。法不仅有强制作用，而且具有指引、评价、教育和预测功能，把政治工作的优良传统作风变成法律规范，可以使广大官兵通过学习和实施法律规范，增强发扬优良传统作风的自觉性，还可以使军队各级组织和各级干部按照法定的内容和程序，更有力地贯彻和实行这些优良传统作风。
    按照依法治军要求进一步深化政治工作改革，贯彻好依法治军的方针，最根本的就是要按照江主席所说的，学会用法规制度教育引导和管理部队。
    学会依法领导，促进思想政治建设。要通过在军队政治工作领域中贯彻依法治军方针，把《政治工作条例》确认的党领导军队的根本制度以及政治工作的各项原则、方针、政策，进一步法律化、制度化，促进思想政治建设。
    学会用法弘德，强化思想政治教育功能。道德教育在治军中具有十分重要的作用。在新形势下要学会把道德教育与法制教育结合起来，运用法制促进道德教育。
    学会依法管理，增强政治工作的规范性。古人说，小智者治事，中智者治人，睿智者治法。新时期政治工作要自觉地实现从“小智”、“中智”向“睿智”的转变。
    学会依法建设，提高政治工作的科学性和有效性。要善于用法调节矛盾，理顺关系；善于用法引导行为，凝聚力量，推进建设；善于用法科学管理，提高效率。
〖-ZW/正文〗
