〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应尽快建立装备法规体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秀珍/陈日燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄秀珍陈日燕
    装备建设是军队建设的一个重要组成部分，在国家由计划经济体制向市场经济体制转变，军事斗争准备的基点由应付一般条件下的常规战争向准备打赢高技术条件下的局部战争转变的新形势下，落实军委依法治军方针，加强装备法制建设，对于促进武器装备的稳步发展，具有重要的现实意义。
    加强装备法制建设，是适应社会主义市场经济体制的客观要求。《中华人民共和国国防法》明确规定，武器装备的采购供应要适应社会主义市场经济的要求，实行国家军事订货制度。今后，随着经济体制改革的深化，武器装备采办的运行机制将发生重大变革，其显著标志之一，就是要建立一套与社会主义市场经济体制相适应的法规和制度，主要运用法律手段强化对装备科研、订购等活动的调控指导。
    加强装备法制建设，必须集中力量尽快建立一套与社会主义市场经济体制相适应的装备建设法规体系。军队装备法规体系要与国家法制建设的基本目标相适应，该体系中所设置的法律、法规和规章，必须受宪法和国防法的制约，要与国家的经济法、合同法、科技进步法等部门法相协调，与军队有关的军事法规相一致。同时体系中各项法规和规章之间也要保持协调一致。
    装备法规体系既要与国家实行市场经济的大环境相适应，又要符合其自身的特点和规律。首先，武器装备不是一般的商品，它是由国家投资、由国家统一采购使用、用于保卫国家安全的公共产品。因此，国家必须对武器装备的发展实施决策和履行管理职能。第二，武器装备的复杂性和高技术、高质量的要求以及特殊的用途，决定了武器装备研制生产的主承包市场是有限的，竞争只能在一个有限的范围内进行。第三，现代武器装备的发展是一个复杂的系统工程，其研制生产必须遵循自身的客观规律，要求分阶段循序渐进。上述特点规律决定了武器装备领域要专门立法，所制订的有关法规和规章必须充分体现其专业特色。
    要搞好法规体系的总体规划和设计。要从装备建设的客观实际出发，设计一个覆盖全系统、全寿命过程，满足调整装备建设所涉及的各种社会关系的需要，分类科学、层次清晰、结构合理、整体协调的法规体系框架。该体系应由不同效力等级的法律、法规和规章组成。在法律层次，应制订一部有关装备建设的法律，对武器装备建设中的重大原则进行规范。在法规层次，应根据这一法律，在武器装备发展的各个重要方面和阶段建立和完善有关军事行政法规或军事法规。在规章层次，由有权机关依据有关法规制订具体实施办法或实施细则。
    加强装备法制建设，必须严格执法。立法是前提，执法是关键，监督是保障。有法可依仅是开始，要把法制建设落到实处，还必须做到有法必依、执法必严。对于不能依法行使权利和履行义务的，要通过执法机关依法进行纠正甚至予以处罚，以确保法的执行，维护法的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
