〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队管理必须走法治之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于进海
    依法从严管理部队，是江主席和中央军委一贯倡导的治军思想。坚持依法治军，既是贯彻新时期军事战略方针的客观要求，也是在社会主义市场经济条件下加强和改进部队管理工作的根本途径。
    加强新时期部队管理工作，必须认真探索新的历史条件下治军的特点和规律，坚决贯彻依法治军方针。首先，这是适应社会主义市场经济和改革开放的新形势，始终保持我军根本性质的需要。在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设面临的最大考验，是能否始终保持人民军队的性质。为此，要始终将加强部队管理工作的着眼点放到时刻保持我军性质、宗旨的高度上来认识，把保持我军本色作为依法治军，加强部队全面建设的根本出发点。在分析和处理部队管理中出现的新情况、新问题时，要严格贯彻执行条令条例和规章制度；要运用法治手段激发和调动官兵遵纪守法的积极性与自觉性，使官兵做到自我管理、自我约束，达到令行禁止，从而始终保持“政治合格”。这是我军永远立于不败之地，不断取得胜利的根本保证。
    其次，这是为了适应新时期军事斗争需要，实现“打得赢”的要求。实践表明，战争的科技含量越高，就越需要运用法治；军队的现代化程度越高，就越要求严明法纪。只有坚决做到军队体制编制的法治化，才能力求组织编成的科学化；只有实现教育训练的法治化，才能确保部队教育训练的正规化；只有大力推进武器装备建设和后勤保障的法治化，才能实现武器装备建设与后勤保障的现代化。
    加强新时期部队管理工作，必须解放思想，抓住重点，攻克难点，努力提高依法治军质量。
    提高依法治军质量，核心是提高党委、领导机关的依法行政水平。党委、领导机关要严格按照法律法规、条令条例指导部队建设，从事务性的直接管理转变为依靠军事法规进行管理指导；从“文山会海”的模式转变为严格执法抓落实的模式；从以“令”管理为主转变为以“法”管理为主；从单纯对上负责的“办事机关”转变为对上负责与对下负责的高度统一的执法职能机关，真正做到部署任务依据条令，组织指挥遵守条令，检查部队对照条令，讲评工作贯穿条令，解决问题符合条令。
    提高依法治军质量，重点要增强各级干部的依法管理素质。依法治军，必然要通过干部的具体活动来实践。干部在管理部队时要树立法规、条令的权威，任何人都必须无条件地遵守条令条例和规章制度；要树立法大于权的观念，任何权力都要依法行使，并受到法规、条令的约束；要树立法规、条令面前人人平等的观念，任何人都没有超越法规、条令之外的特权，确实使各级干部认识到以权代法、以言代法、以罚代法等做法都是有悖于依法治军的行为。
    提高依法治军质量，还必须加强依法监督，维护执法公正。江主席多次强调指出，贯彻依法治国方略，法制是保证，监督是关键。执法的公正性不仅需要执法者的公正无私，还应该构建完善的、多层次的监督网络。要通过建立健全党组织监督、行政领导按级监督、机关部门互相监督、发动群众参与监督等机制，开展官管兵、兵管官等互助活动，实行机关与基层双向讲评制度，使执法者置身于广大官兵的监督、制约之下，确保执法公正。必须下大力增强行政执法的公开性和透明度。特别是在一些涉及官兵切身利益的敏感问题上，要以公开求公正，杜绝执法腐败。
〖-ZW/正文〗
