〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔杆子写稿水分大雷连长较真拒绝念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导为敢向虚假叫板者撑腰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春雨/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵春雨、特约通讯员李华报道：9月23日，广西军区某炮团党委作出决定，给敢于向虚假作风叫板的二连连长雷鸣通报表扬。这使一直担心雷鸣受处分的官兵心头石块落了地。
    不久前，这个炮团决定召开一次优秀带兵干部事迹报告会，经过调查酝酿，机关拟定由雷鸣等4名连排干部介绍带兵体会。早在报告会的前一个星期，机关组织了几个“笔杆子”为这4名干部整理发言材料，直到开会的前一天晚上才把定稿交给他们。第二天上午开会时却发生了意想不到的事：雷鸣坚决不肯上台作报告，理由是机关为他写的发言材料不真实。雷鸣的这一举动在全团引起不同看法，有的人说，雷鸣任连长以来，先后带出两个先进连队，功劳大了尾巴也翘高了，应当治一治他的“牛气”；也有人对雷鸣拒绝念失实材料表示赞赏；而大多数人则替雷鸣捏了一把汗。此事引起了团党委的高度重视，政委李小龙看了材料并找雷鸣谈话，发现材料虽然语句流畅，事迹感人，但水分较多，仅其中列举的5个事例竟有3个属于张冠李戴，原因是机关的几个“笔杆子”事先没有找过雷鸣了解情况，而是关起门从旧材料中拼凑的。
    团党委认为雷鸣敢于向虚假叫板的精神非常可贵，决定给予通报表扬，并责令机关今后凡是宣传单位和个人的材料，必须真实准确。团党委还围绕这件事举一反三，组织机关干部制定了防止形式主义、坚持求真务实的措施。
〖-ZW/正文〗
