〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理编制促进质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法管理编制，是江主席依法治军思想的重要内容。江主席主持军委工作以来，从新时期军队建设的实际情况出发，深刻阐明了依法管理编制在军队革命化、现代化、正规化建设中的地位和作用，明确了依法管理军队编制的目标方向，是对毛泽东、邓小平依法管理编制思想的继承和发展。江主席依法管理编制思想的内容十分丰富，主要体现在以下几个方面：
    （一）调整规模，走有中国特色的精兵之路。江主席在党的十五大报告中强调指出，军队要“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。”党的十五大以后，江主席进一步提出了国防和军队跨世纪发展的战略构想，要求全军着眼打赢未来高技术战争这个基点，抓住制约军队质量建设的关键环节，把军队调整精简、改革体制编制作为实现第一步战略目标的重中之重。这为我军依法管理编制指明了方向。
    （二）优化结构，制定科学的体制编制。优化结构，建立科学合理的体制编制，可以更好地吸纳高科技发展的成果，充分发挥人才的积极性、创造性，提高领导、指挥和管理效率，实现人和武器的最佳结合。正是基于对体制编制重要性的把握，江主席近年来多次强调，要对体制编制进行科学论证，最大限度地优化结构，使之发挥最佳效能。
    （三）依法管理，促进军队的正规化建设。江主席对依法管理编制作了一系列重要指示。首先，阐明了依法管理编制的重要意义。他指出，要进一步加强依法治军，使军队的编制管理逐步走上法制化的轨道。依法治国，是党领导人民治理国家的基本方略。军队的编制管理要搞好，就要坚持依法治军。依法管理编制，是依法治军的重要方面，是军队正规化的重要标志。江主席的指示，从依法治国、依法治军和加强军队正规化建设的高度，明确了依法管理编制的地位作用。第二，提出了依法管理编制的主要内容。江主席指出，要依法制定编制，依法执行编制，依法管理编制。这高度概括了依法管理编制工作中各阶段的主要内容。第三，提出了依法管理编制的标准和要求。江主席指出，编制定下来以后，必须严格执行。要严格按编制配备干部，补充兵员，发放装备、经费和物资。要把法制规范、行政手段和经济措施结合起来，使我军的正规化建设提高到一个新的水平。
    依法管理编制，是当前部队建设中需要加大力度认真做好的一项紧迫工作。
    首先要健全法规体系。依法管理编制，首先要有法可依。实践证明，要使我军的组织编制工作真正纳入法治轨道，必须尽快建立健全组织编制法规。要通过立法的形式，把党的三代领导核心关于加强我军组织编制建设的思想，军委、总部关于组织编制管理工作的指示、规定，以及组织编制管理工作的经验，用法规的形式确定下来，形成一个完整、科学、高效的组织编制法规体系。
    强化执法意识。执法意识的强弱，是影响编制管理的重要因素。因此，在抓紧抓好组织编制立法工作的同时，必须大力加强编制法规教育，提高全体官兵特别是领导干部、领导机关的执法意识，为依法管理编制奠定坚实的思想基础。
    完善监督机制。加强对组织编制法规执行情况的监督检查，建立和完善管理监督机制，须从以下几个方面入手：一是发挥党委的领导作用。对本单位执行编制情况要心中有数，严格遵守编制纪律，带头并监督检查部属执行编制。二是强化主管部门的职能作用。主管机关和职能部门要切实履行职责，严格执法标准，加大监督力度，提高管理水平，当好本级党委和首长的参谋。三是充分发挥群众监督、舆论监督以及纪检等机关部门的作用，形成全方位的组织编制法规的监督机制。对违反编制法规的行为要敢于碰硬，切实做到执法必严，违法必究，以维护组织编制法规的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
