〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军方针的形成和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军方针，是在邓小平民主法制建设理论的指导下，在以江主席为核心的中央军委的高度重视和倡导下，不断形成和发展的。
    80年代中期，是依法治军方针的孕育阶段。党的十一届三中全会以来，邓小平同志结合军队建设的一些重大问题，多次阐述国家法制建设与军队法制建设的辩证关系，逐步形成了比较完整、成熟的依法治军思想。此时，在邓小平同志民主与法制思想的推动下，军队依法治军的呼声日渐高涨，军内一些单位纷纷提出了“以法治军”、“依法治军”、“依法带兵”等口号。但由于历史和思想认识的原因，对“依法治军”、“以法治军”，一些人也有不同看法，提出依法治军也遇到了一些阻力。
    80年代后期，是依法治军方针的确立阶段。80年代中后期全军开始兴起学习邓小平文选的高潮，军内外有识之士对依法治军的理论与实践问题进行了充分的论述，逐步澄清了思想观念上一些模糊认识，坚定了军队高层领导决策的决心。
    1988年12月27日，中央军委在《关于1989年全军工作指示》中明确提出：全军工作以正规化建设为重点，从严治军，依法治军，运用思想教育、法规制度、行政管理等多种手段，综合治理军队的松、散、乱现象。把“依法治军”正式写进安排全军主要工作的文件中，这在我军建设史上尚属首次。在中央军委的高度重视下，从1988年起，军队法制建设全面起步，国防和军队立法进入了崭新的阶段。
    90年代，是依法治军方针的跃进阶段。江主席作为我们党的第三代领导核心，在大力倡导依法治国的同时，对军队的法制建设倾注了大量心血。江主席在其一系列论述中，从各个方面深刻阐述了依法治军方针的丰富内涵：
    一是从思想上澄清了将依法治军与党对军队的绝对领导割裂开来的模糊认识。江主席指出，依法治军，把党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，目的是从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，推动军队现代化建设。
    二是从立法上明确依法治军方针，为依法治军方针提供法律保障。1990年6月9日，江主席签署命令发布新修订的《中国人民解放军内务条令》，这次修订后的内务条令提出：要“坚持从严治军、依法治军，实行严格科学的正规管理。”这一提法的重大意义，远远超出了这部条令本身，它对于我们在法制建设中坚持邓小平民主法制理论，进一步解放思想，产生了重大影响。
    三是全面阐述了依法治军方针的完整内涵。1999年3月12日，江主席在出席九届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时的发言中，全面、系统地阐述了依法治军方针的内涵。他指出，更加自觉地贯彻依法治军的方针，把国防和军队建设事业全面纳入法制的轨道，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。江主席将依法治军的内涵完整、准确地概括为立法、执法、法律意识、法制宣传教育等诸方面，并提出了十分具体的要求。正是在江主席的大力倡导下，10年来，依法治军方针日益深入军心，军队法制建设取得了重大进展。
〖-ZW/正文〗
