〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院用“提示法”确保学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部学理论渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/吴大畏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部素质；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院用“提示法”确保学习效果
    科技干部学理论渐入佳境
    本报讯石权山、吴大畏报道：科技干部怎样学理论才能指导实践、解决工作中存在的问题？沈阳军区206医院采用“提示法”，理出学习要点，根据工作中存在的问题，找准联系实际的结合点，架起了学理论与指导实践之间的桥梁，取得明显效果。
    从去年起，这家医院发现科技干部存在自学气氛不浓、学习成果不明显等现象，突出表现在学习抓不住要点、找不准联系实际的结合点以及学用“两张皮”等倾向性问题。政委吕相群带领政治机关的同志深入调查后，提出在原原本本读原著和抓好集中辅导的基础上，运用“提示法”配合自学。医院政治机关按照上级规定的学习内容，在当地大专院校教授专家的帮助下，编写百余篇“学习提示”，下发到科技干部手中。他们还要求科技干部撰写体会文章，凡对指导工作有一定价值的均在全院展览，并复印装订成册，供学习借鉴，确保科技干部人手一份。此举大大激发了全院科技干部学理论的浓厚兴趣，学理论蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
