〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育与依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂/刘文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李昂刘文昌
    “徒法不能自行”。依法治军既需要有完善的法律制度，更需要有严格依法办事的“人”。正如邓小平同志所说，加强法制重要的是要进行教育，根本问题是教育人。目前，军队还存在着法律人才馈乏，官兵法律素质有待于进一步提高的问题。因此，加强法制教育，增强官兵的法制观念，培养高素质的法律人才，是贯彻依法治军方针，促进军队“三化”建设的重要举措。
    依法治军，需要构建科学的法制教育模式。我们认为，较为科学合理的法制教育模式应该是：院校法学教育和部队经常性法制教育相结合，干部教育与士兵教育相结合。要以士兵教育为基础，以干部教育为重点，分阶段、分层次、分内容循序渐进，形成一个良性循环的法制教育系统。
    改革传统的军校法学教育模式。军事院校的法学教育，是我军实施正规法制教育的重要方式。但从部队建设的需要来看，现行的军校法学教育还存在着一些缺陷：一是课程设置不一。目前，有些军队院校设有“法学概论”课，有些院校只开设法制讲座课，而且授课时间短，教学难以深入。二是教学内容不规范。目前，军队院校“法学概论”课尚无统一的教学大纲，有些院校不使用全军统编教材，对教学内容随意取舍，难以保证教学质量。三是教学方法落后。相当一部分院校尚未将多媒体手段运用到教学中去，教学效果不明显。四是法学教育机构设置不合理。多数院校尚未设置法学教研室，甚至有的院校还没有专职的法学教员，影响了院校法学教育的发展。针对上述问题，笔者认为应对军队院校法学教育进行改革：一是建立科学的“法学概论”教材体系，实施统一的教学大纲和统编教材，保证教育的质量。二是针对军校不同专业的学员，分别增加与专业相关的法律法规的教学内容，增强教育的针对性。三是加强对在校学员的深化教育，增设必要的法律专题讲座，扩展学员的法律知识。四是在条件成熟时，设立军事法学院，建立全军法制教育的培训基地。
    规范部队经常性法制教育。法制教育是部队的一项经常性工作，也是部队思想政治教育的重要内容。目前，军队开展法制教育的形式多样化，参与教育的部门也不少，但是从军队法制教育的内容和效果上来看，一些单位还存在着走形式、不够深入的问题。笔者认为有必要对部队的法制教育体系加以规范，分层次、有重点地搞好法制教育，提高教育的质量。一是各级职能部门应按职责、结合工作特点搞好教育。二是应当针对干部和士兵的服役特点，确定法制教育的内容，增强教育的针对性。三是更新教育手段，采取形式多样的教育方式。四是法制教育要适应军事斗争的需要，要针对未来高技术局部战争的特点，组织部队学习国际法及战争法方面的知识，增强官兵在未来战争中的守法、执法意识。
    加强法制教育，要以干部为重点。从一定意义上说，部队整体法律水平的高低取决于领导干部法律水平的高低。对干部的法制教育要分层次进行。结合目前我军确立的三级培训体制，在初级指挥院校应开设“法学概论”课程；中级指挥院校应开设“军事法学”课程；国防大学应开设军事法专题讲座，以充实高级军官的军事法知识，提高他们的依法治军能力。
〖-ZW/正文〗
