〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺科什图尼察当选南总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示我们非常珍视中南友谊，重视同南斯拉夫的关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示我们非常珍视中南友谊，重视同南斯拉夫的关系
    新华社北京10月7日电中华人民共和国主席江泽民7日致电祝贺科什图尼察当选南联盟总统。贺电全文如下：
    贝尔格莱德
    南斯拉夫联盟共和国总统沃伊斯拉夫・科什图尼察阁下：
    值此你当选南斯拉夫联盟共和国总统之际，谨向你表示衷心的祝贺。祝你在这一崇高的岗位工作顺利，在致力于南斯拉夫稳定繁荣和人民幸福的事业中取得重要成就。
    中南两国和两国人民之间有着传统的友好合作关系。这种关系是建立在完全平等、相互尊重、互不干涉内政等原则基础上的，完全符合两国人民的根本利益。我们非常珍视中南友谊，重视同南斯拉夫的关系。我愿与阁下共同努力，推动两国各领域的友好合作关系不断向前发展。
    祝友好的南斯拉夫日益昌盛，祝南斯拉夫人民幸福安康。
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零零年十月七日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
