〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三产业发展势头良好；我国机械工业重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三产业发展势头良好
    本报北京10月6日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立，第三产业成为现代化建设过程中一大热点领域，呈现出良好的发展势头。
    第三产业各主要行业成长壮大。国内商贸餐饮业继续发展，商品市场繁荣稳定，消费品市场稳中转旺，流通业结构调整加快。餐饮业增长13.6％，适应居民在外就餐增多的需要，高中低档并举，方便、卫生的就餐环境开始形成。对外贸易成功抵御亚洲金融危机，进出口规模继续扩大，保持了世界第十大贸易国的地位。电信业务保持快速增长态势，“九五”前4年邮电业务总量年均增长速度高达35.2％。广播电视传输覆盖网有较大发展，我国已经成为世界上有线电视用户最多的国家。交通运输业平稳增长，高速公路、空运等快速便捷的运输方式增长迅速。旅游业成为新的增长点，国际旅游持续增长，国内旅游迅速崛起。1999年国际旅游外汇收入达141亿美元，跃居世界第七位。高等教育规模明显扩大。金融、保险、证券业稳步发展。此外，知识密集的法律、会计、技术咨询等中介服务以及设计、广告服务等呈现良好发展势头。社区服务业得到广泛重视和初步发展。卫生服务体系、服务模式、管理体制发生全方位变化，卫生体制改革与发展出现前所未有的新局面。
    第三产业拉动经济增长的作用明显增强。据统计，“九五”前4年，第三产业增加值由1996年的20427.5亿元增加到1999年的27036亿元，净增6608.5亿元，按可比价计算年均增长8.18％。占国内生产总值比重由30.1％提高到33％。预计整个“九五”期间第三产业年均增长可达8.2％。第三产业对新增国内生产总值的贡献率“九五”前4年平均达到46.8％，比“八五”时期提高了17.5个百分点。
    第三产业不仅为经济发展作出了重要贡献，而且成为吸收就业的主要渠道。从1996年到1999年，全社会从业人员共增加1736万人，其中第三产业增加了1086万人，占全部新增就业的62.6％，不仅吸纳了大量新增的劳动力，而且吸收了部分第一、二产业转移出来的劳动力。到1999年底，全社会从业人员的比例，第一产业就业比重比1996年下降了0.4个百分点，第二产业下降了0.5个百分点，而第三产业则上升了2.1个百分点。
    本报北京10月6日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，我国机械工业深化体制改革，强化内部管理，努力提高自身素质，重新发挥了国民经济发展顶梁柱的作用。
    权威部门的报告显示，“九五”期间，我国机械工业企业间的联合、兼并较“八五”明显增多，各行业的骨干企业都不同程度地壮大了自身的规模和实力，使机械工业组织结构散乱的局面有所改观，涌现出了大连冰山、北汽福田、江苏春兰等一批充满生机和活力的企业集团。与此同时，国家采取宏观调控手段，先后公布了几批《当前需要淘汰的落后产品目录》，并制定《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》，引导企业适应市场需求，坚决停止那些低水平、高能耗、高污染的产品生产，积极研制新产品，使机械工业产品结构趋于合理，整体技术水平也得到了很大的提高。一些先进的产品设计和生产技术得到推广应用，许多企业已广泛使用CAD、CAM、CAPP等计算机辅助设计或制造技术。研制了一批市场急需的产品，如适应农业机械化需要，重点研制了水稻、玉米联合收割机，粮食烘干设备等；为了满足三峡建设需要，国家组织协调项目业主，采取技贸结合的方式，扶持制造企业研制了70万千瓦大型水电机组、超高压直流输电设备。
    机械工业企业改革的深化，使企业基本适应了市场经济的发展规律，增强了开拓市场的主动性和承受市场冲击的耐力，工业生产出现了适度快速增长的发展势头。据统计，1996至1999年，机械工业总产值分别为4447.0亿元、4907.0亿元、5200.7亿元和5474.7亿元，预计2000年达到5700亿元，年均增长7.3％；工业增加值分别为1198.0亿元、1205.4亿元、1268.5亿元和1382.7亿元，预计2000年达到1500亿元，年均增长6.4％；出口保持适度增长，1996至1999年出口创汇分别为325.6亿元、387.1亿元、398.0亿元和460.2亿元，年均增长12.2％。出口产品技术含量和附加值进一步提高，出口地域呈现多元化，出口方式也呈多样化，一汽、一拖等大型企业积极利用自身剩余生产能力，到国外建组装厂或生产基地。机床工业经历了多年的生产销售严重下滑后1999年开始攀升，当年产销分别达到90200台和92500台，分别比上年增长15.7％和17.1％，其中数控机床分别达到5970台和5960台，分别比上年增长13.1％和23.3％。数控机床国内市场占有份额也大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
