〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代化教学手段要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院推进教学信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼鸭子上架
    向现代化教学手段要质量
    ――南京陆军指挥学院推进教学信息化建设纪实
    ●李春元本报特约通讯员张永成
    4年前，由南京陆军指挥学院作为主要集成单位研制的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”投入教学后，一种全新的教学方式展现在教员和学员面前，强烈地震撼着传统的教学观念。学院领导敏锐地看到现代教育技术对教学质量的冲击，立即作出了“向现代化教学手段要质量，把教学方法的改革推上‘快车道’”的决策。明确规定：不会操作使用多媒体课件的教员不能上讲台，不会制作多媒体课件的教员不能评高职。
    这种逼鸭子上架的做法一实施，一些老教员深表忧虑：教学内容改革是教学改革的核心，过分突出教学方法、手段的改革势必会冲击教学内容改革，影响教学质量。
    1998年底，为配合现代教育思想大讨论，学院组织开展了教学方法、手段比武。比武活动中，计算机模拟技术、网络技术和多媒体技术系统而全面地走进了课堂，使军政专业教学以一种全新的面貌展现在广大教员和学员面前。事实面前，许多教员尤其是一些老教授们清醒地认识到：科学技术是教学改革的第一推动力，在教学改革的特定阶段，教学方法、手段改革也会影响教学内容改革，甚至会牵引教学内容改革。老教授们自发学习使用操作计算机的热潮悄然兴起。
    教改≠多媒体
    为加快教学信息化建设的步伐，学院在全军院校中首批建成了园区网，新建了4个计算机教室和多媒体培训演示中心，扩建了图书馆电子阅览室，并为每位教员配备了一台高档次的办公微机，使全院微机达1500余台，信息开发、信息管理、信息服务形成了一个整体，多媒体教学手段迅速在全院推广普及。仅1年，近百名教员成为多媒体制作骨干，80％的课题实现了全程多媒体化，各单位自主开发的“合同战术网上教学系统”、“合同战术远程教学系统”、“网络化考试系统”等一大批成果通过鉴定并获得了军队科技进步奖。
    优秀的多媒体课件和成果真的能解决提高教学质量的问题吗？
    在一次教学形式分析会上，一些学员提出，有的教员过分追求多媒体手段外观漂亮，对教学内容的更新却不够及时。保障部门也反映，有的教员把幻灯片搬上屏幕，充其量只能算“电子幻灯”。
    教改不等于只作多媒体。怎样才能使多媒体开发与教学内容改革结合起来呢？问题摆在了院党委“一班人”的案头。
    聚焦学科数据库
    为了寻找教学手段与教学内容改革相一致的途径，全院上下不约而同地把目光瞄向了教学信息化建设的核心――学科数据库，把学科数据库建设作为新一轮教学改革的突破口，把实现跨跃式发展的希望寄托在学科数据库建设上。
    为此，院党委制定了《关于推进教学信息化建设工程的意见》，成立了教学信息化建设领导小组，组织全院100多名领导干部进行教学信息化建设集训，并要求重点课、新开课必须依托学科数据库开展网上教学。一时间，各教学单位出现了争先恐后抢任务的热闹场面。他们根据各专业、各层次教学科研和管理工作的需要，建立了自编教材等通用性数据库；从合同战术、作战指挥、军事思想、战争动员、军队政治工作、国防经济等学科的长远发展和整体建设着眼，建立了学科综合性数据库；针对教学、科研中某些重点、热点、难点课题的研究或实际问题的特殊需要，建立了作战急需的专题性数据库。
    为确保数据库的科学性、权威性，他们成立了专门的课题组进行研究攻关，各级领导亲自组织建库工作，解决了教学信息资源不足的问题，为新一轮教学改革注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
