〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，在有序的轨道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走岭南军营看科技练兵大势之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走岭南军营看科技练兵大势之二●本报记者任燕军本报特约记者胡训军王永清
    创新，在有序的轨道上
    “改革创新要求‘变’，正规施训要守‘规’”。随着官兵对科技练兵特点和规律认识的深化，以及新机制的逐步建立，改革创新与正规施训在练兵场上得到有机统一。总结两年的科技练兵实践，广州军区军训部门有这样两组统计数字：
    一是全区部队在训练领域平均每天都有一项改革创新成果问世；一是这一时期，全区在抽考连队和组织师旅团合同战术考评中，优良率和参训率均比过去有较大提高，部队无一偏训漏训，训练事故和训练伤大幅度减少。
    这两组数字说明，通过科学处理改革创新与正规施训的矛盾，广州军区科技练兵正在走向成熟。
    用“机制”治“无序”
    某炮团导弹二连官兵做梦也没想到，当初他们用铁锤敲出来的“土疙瘩”，如今变成了“舰（船）载通用火力发射训练模拟船”，进京参加全军科技练兵成果展。尽管这项改革创意出在二连，但连长邓小华深有感触地说：“没有创新机制的规范和支持，这项改革不可能有今天的成功！”
    “陆上猛虎”到了波涛汹涌的海上，二连在摇晃的条件下发射导弹的绝技难施。官兵们提出建一个简易的重力平衡装置，在陆上练海战本领。连队丁丁当当的锤子声，引来了团、师、集团军和军区一路领导，他们眼前一亮：这项改革很有实战意义和推广价值。于是，各级组织专家和工程技术人员100余人投入改革中，解决技术难题；调集资金，重点保障；拓展功能，革新出了20多种配套器材，摸索出一套行之有效的训法和战法。
    受这项成功改革的启示，“科技练兵联动创新机制”诞生了。在全区科技练兵成果展上，来自团以上部队的军事主官们看成果，想改革，觅经验。军区陶司令、刘政委在充分听取各方面的改革建议和意见的基础上决定：所有攻关项目，由部队从作战训练的实际出发提出选题；军区组织专家组进行可行性论证，避免盲目性；统一审批改革课题立项，避免重复；项目一经批准，军区统一协调人员、装备、技术、经费等保障；进一步明确立项、论证、保障等各方面的责权利。
    从“各自为战”到“集火攻关”。他们根据改革课题的轻重缓急和涉及面的大小，区分攻关层次，明确各级职责，打破单位、部门、专业界限，统一组织人、财、物的投入，使改革项目成功率比过去明显提高。精品多了，重点突出，近两年有180多项成果获全军科技进步奖和训练改革成果奖，这些成果与部队训练作战的实际紧密结合，项项都在练兵场上用得着、推得开。
    “活页大纲”进入练兵场
    金秋时节，记者在某师看到，由他们创造的融入全军训练大纲的小炮“快反”改革成果，又增添了多项新内容。引人注目的是，这些变动的内容和训法，很快以“活页大纲”的形式列入部队正规施训的计划……在正规有序的组织管理中，部队训练内容实现了更新。
    有段时间，广州军区领导和机关在下部队调查时，常碰见这样奇怪的景象：部队领导汇报训练工作时手拿两份材料，一份是关于科技练兵，一份是介绍按纲施训。而在部队实际训练中，也确实存在“两张皮”、甚至相互对立的现象。一方面，科技练兵的创新成果因不能及时报上“户口”，而不能合法推广；另一方面，由于没有及时充实新的内容，按纲施训变成了练老一套。
    练兵场上改革创新的脚步一刻也不能停，严格正规施训的步伐一天也不能乱。为此，广州军区积极探索科技练兵中正规施训的有效途径，“活页大纲”这种新的训练机制出现了。他们把改的内容、训法、战法等及时加以规范，以“活页”的形式融入训练大纲等法规之中，制定严格的训练计划，严密的组织实施程序，严格的考评标准，使部队科技练兵有法可依，有章可循。
    不断地改革，不停地规范。“活页大纲”使练兵场“改而不乱，统而不死”。其实，“活页大纲”只是广州军区规范科技练兵，正确处理改革创新与正规施训的一种方式。他们还通过组织科技练兵试点、“四会”教学观摩和骨干集训等，明确新“四会”教练员的具体内容和标准，规范士兵“三能”、军官“四新”和参谋新“六会”训练的方法、步骤，建立科技练兵监控机制，避免走过场，防止偏训漏训；实施正规的科技练兵教学，严格落实按级任教，对改革后的课目，统一制作教学软件，统一编写教案教范；对多媒体软件、模拟器材和电化教学等现代化教学手段的运用范围、时机和方法等进行规范。
    为“三小活动”上“户口”
    科技练兵之初，群众性的“小发明、小革新、小创造”活动十分活跃。有人曾担心随着改革创新活动的规范，砍掉盲目上马的项目，会影响群众科技练兵的热情。然而事实打消了人们的疑虑。
    某旅今年经上级批准上马的改革创新项目只有3个，不到去年的1/4，但收到来自营连官兵的改革创新建议却比去年多了一倍。旅领导说，这是军区为“三小活动”上“户口”带来的结果。
    记者在该旅训练场看到，统一印发的“小发明、小革新、小创造”登记表，上面有改革项目名称、解决的问题、技术方法等十几项。基层官兵称它为“三小活动”的“户口”。今年全旅官兵已填了200多个，小的有“障碍训练模拟铁丝网”，大一点的是“夜间射击目标显示器”。对这些凝聚着基层官兵智慧的“点子”，机关认真组织梳理、鉴定，对有实用价值的组织立项上马。
    为保护群众改革创新的热情，规范“三小活动”，军区还建立了“科技练兵信息网”，及时将各部队改革创新项目、进展情况在网上发布，使身在基层的官兵们也能随时了解改革项目有什么，怎样改，避免“三小活动”的盲目性。军区还定期组织领导机关、专家深入基层，倾听官兵的意见和建议，把部队官兵在科技练兵中探索到的分散、零星、具体的做法，及时加以概括总结，使其中有价值的东西得以充分利用。据统计，全区所有攻关项目中，60％以上的“创意”来自基层官兵，50％获奖成果的“发明权”在基层。
〖-ZW/正文〗
