〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九五”期间全军官兵生活水平有较大提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房新了军装换了伙食好了工资长了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间全军官兵生活水平有较大提高
    营房新了军装换了伙食好了工资长了
    本报北京10月7日讯记者江宛柳、李健报道：“真认不出来了！咱老部队变得简直像公园，老营房一块砖都找不着了，战士吃自助餐，餐厅里还放着音乐，官兵穿的新式衬衣也挺帅的……”国庆前夕，记者的一位战友离开军营5年后回到老部队，对“九五”期间部队官兵生活水平的提高大为惊喜。
    总后勤部有关部门领导告诉记者，“九五”期间，各级后勤部门按照江主席把关心官兵特别是基层官兵的切身利益，增强部队凝聚力，作为军队后勤工作始终坚持的一个重要思想的要求，自觉地把官兵生活作为重点来保障，全军部队无论是吃、穿、住，还是工资津贴及其它福利待遇，都发生了可喜的变化。
    总后营房部门给记者列出了这样一串数字：5年来，建成旅团部队干部家属住房150多万平方米，建成离退休干部住房290多万平方米，建成安居工程、集资建房和经济适用房1000万平方米，特别是通过新建、翻建和整修营以下部队住房，使全军90％以上基层部队住房条件得到明显改善。
    记者下部队，从军港到机场，从步兵营连到战略导弹旅，从高山海岛到大漠戈壁，亲眼看到部队的“菜篮子”变化，亲身感受到了军营饮食质量的明显提高。5年来，全军先后4次调整提高部队伙食费标准；出台了新的食物定量标准，落实了战士早餐吃一个鸡蛋，提倡有条件的部队让战士喝上一杯牛奶；全军80％以上的部队肉菜自给率达到70％以上。今年还为全军部队配发了部分新式军装。
    党中央、中央军委做出军队不经商、全部吃“皇粮”的重大决策后，总后领导及时提出“精打细算抓管理，想方设法求效益”的要求，确保部队官兵生活水平不下降。记者从财务部门了解到，同“八五”末相比，全军已调整基本工资、各类补贴40多项，军官、士官和士兵的工资、津贴得到了较大提高。专项安排相当的经费，用于基层物质文化设施建设改造，特别是专项投入近20亿元对边远艰苦地区的后勤设施进行了配套治理，长期困扰基层的住房、吃水、用电、洗澡、看病难等问题得到有效解决，部队戍边值勤条件发生历史性变化。
〖-ZW/正文〗
