〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组建仅一年的信息工程大学信息安全学院，相继有四十八项重大科研成果问世？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每周一项科研成果的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹农/任刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建仅一年的信息工程大学信息安全学院，相继有四十八项重大科研成果问世。请看━━━
    每周一项科研成果的背后
    ●本报特约通讯员邹农任刚本报特约记者苗宝今信息工程大学信息安全学院组建仅1年，就取得48项重大科研成果。这些成果有的获得了军队科技进步一等奖，有的被列入国家重点产品。平均每周一项科研成果，这奇迹是怎么创造的？
    栽下梧桐引凤凰
    ――营造良好环境吸引人
    去年，新组建的信息安全学院，在人才缺、经费缺、科研任务重的情况下，院党委态度明确：这困难那困难，人才短缺是最大的困难。要使学院上档次、快发展，必须先解决人才这一关键环节。从建院第一天起，他们就把“人才建设”作为基础工程来抓，陆续出台了一系列保留教学科研人才的政策措施，推出了对博士、硕士在职称评定、微机配备、报刊资料订阅等10多个方面的优惠措施，首先把拴心留人的环境营造好。
    学院成立不久，学院前身信息工程学院送学深造的博士刘文芬返院了。按措施规定，应发给1万元生活补贴。学院算了一笔账：从1999年到2000年，学院将有20多位博士返院工作，仅此1项学院就要拿出20多万元。这对新组建、无家底的学院来说，是一笔不小的开支。学院党委从人才建设的高度出发，提出勒紧腰带也要把这笔钱“挤”出来，不能使措施落空。于是，他们硬是从机关开办费中拿出30万元，作为人才基金。此外，学院还努力优化“软件”环境，逢年过节，7名常委都要深入教学、科研人员家中，帮助解决实际问题。原先担心返院后政策不能落实的博士、硕士们，看到学院这种求贤若渴的实际行动，纷纷打掉了“跳槽”念头，所有送学人员全部按期返院工作。
    目前，在全院教员队伍中，具有硕士、博士学位的占70％，这一比例已经达到了军队2010年发展规划的要求，其中担任高级专业技术职务的占33％，为推动学院教学科研工作向纵深发展奠定了坚实的人才基础。
    八仙过海展其能
    ――建立竞争机制激励人
    该院承担着国家和军队近百项课题的研究任务，其中国家重点攻关项目20余项。对此，学院党委研究决定，建立公平竞争激励机制，借以激发大家的工作积极性。学院出台了《进一步推行竞争激励机制的实施细则》等指导性文件，推出了“课题立项、科研经费、进修培养、晋职晋级、表彰奖励”等“五优先”政策，还专门拿出200万元设立了“专业技术突出贡献奖”，鼓励和支持大家走创新之路。
    1年来，广大教学科研人员在广阔的天地里自由翱翔，八仙过海各显其能，取得了一系列引人瞩目的成果。比如，在科技部组织的6个高科技课题的竞标中，学院申请的“核心路电器”、“实用化综合接入系统”、“第三代移动通信系统”等课题全部中标，位居全国众多大专院校和科研院所之首。随着学院的重大科研成果不断问世，先后有10多家地方大型企业通过多种渠道到学院挖人，有的许诺月薪万余元，有的干脆提出先给50万元科研启动资金，年薪不少于20万元。面对如此诱惑，学院却没有一名科研人员“跳槽”。他们说：一个人的真正价值应体现在能否为国家、为社会创造更多的财富上。如今学院给我们提供了这么好的施展才华的舞台，只能珍惜，哪能放弃。正因为如此，该院的科研人才出现了“国外留不住，高薪聘不走，困难不动心”的局面。
    “三早”工程结硕果
    ――推行创新模式培养人
    培养高素质的复合型人才，努力适应未来高技术条件下局部战争的需要，是学院组建时就明确的办学宗旨，他们在学员中推出了“早将理论转化为实践，早进入科研课题，早出科研成果”的“三早工程”，并加强与全国著名科研院所的合作，先后聘请8名院士为兼职教授，共同培养研究生，实现了“借水养鱼”。
    学院还牢固树立大科研观念，坚持统分结合的原则，打破门户之见，实行单位、学科、人才、设施方面的强强联合，努力提高学员的科研动手能力和实际工作水平。学院要求优秀本科生从三年级就进入课题，并且选派优秀教员或研究生负责带领学员进行科研工作。据统计，学院组建后的40多项科研成果中，近一半的项目都有学员参与研制开发。通过推行创新教育模式，借助科研力量加大教学实践环节，有效地提高了教学质量和学员能力素质：在1999年全国大学生数学建模竞赛中，有2名学员获全国一等奖，4名获全国二等奖；本科学员毕业前80％都有自己的科研成果，有的还获得全军科技进步奖。今年有5名学员参加了国家通信主题“C3本地网”的研制开发工作，不长时间就顺利取得了国家信息产业部颁发的入网许可证，被誉为学员创新的典范。
〖-ZW/正文〗
