〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀河畔民族情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学院翻译队学员实习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马宗义彭敬信
    哈尔巴克村是新疆库尔勒市英下乡的一个拥军模范村，风光旖旎的孔雀河穿村而过。金秋时节，乌鲁木齐陆军学院民族翻译队的25名学员来这里进行语言实习，被安排在23户村民家中，以家庭成员的身份在这里生活，不同民族的“一家人”相互尊重、相互关心，一个个感人的故事伴着多情的孔雀河水流向远方……
    阿达、阿娜待我如亲儿子一般，我感到就像生活在自己家中
    ――学员王亮实习手记
    从内地入伍的学员王亮，是第一次和少数民族群众接触。他到了村民阿不来提家后，处处尊重维族人风俗习惯，还积极为阿不来提的3个小孩辅导功课，很快赢得了阿不来提一家人的信任。
    但王亮怎么也想不到，自己到阿不来提家还不到10天，阿不来提就和妻子努尔古丽到伊犁走亲戚去了，一去就是半个月，把3个孩子和一个家都扔给了他。临行前，阿不来提召开了一个家庭会，他拉着王亮的手郑重交待：你是老大，家里的一切由你作主，要管好弟弟妹妹。他还对3个孩子说，阿达（爸爸）、阿娜（妈妈）不在家，海热提（王亮的维语名字）就是阿达，你们一定要听他的话。
    阿不来提夫妇走后，王亮既做爹又做妈，每天做饭、干家务、整治梨园、送小孩上学，还打起土坯把家里的羊圈翻修一新。
    阿不来提夫妇归来，看到整洁温馨的家和孩子们欢乐的笑脸，抱住王亮激动得说不出话来。
    这里，我感觉不到有什么民族差异，有的只是亲情和真情
    ――学员郭峰实习手记
    郭峰住的帕祖拉家有20多亩芦苇。实习刚开始那阵，正是芦苇收割时节。帕祖拉患有严重的风湿病，几个孩子年龄都还小。以往这个时候，帕祖拉都要雇请民工帮忙。郭峰来后把这儿当成了自己的家，为了给家里省几个钱，他坚决不让阿达到外面请人，自己每天一大早就来到芦塘割苇，发臭的塘水齐腰深，蚊虫叮得郭峰身上起满了疙瘩，但他不叫苦不叫累，在水中一泡就是半天。
    一天，郭峰在水中割芦苇时，被一只毒虫咬伤，昏倒在水里。幸亏阿达及时赶来，为他吸出了毒液，把他救了回来。事后，帕祖拉怎么也不让郭峰再下塘干活，郭峰不肯，直到把20多亩芦苇收割完毕。
    维族农家的生活习惯，早上从不炒菜。阿娜艾尔巴哈为了给郭峰补养身体，每天早上都给他炒一盘新鲜蔬菜，还按汉族人的习惯为他包饺子、下面条，并把只供小儿子吃的羊奶挤出一半给他喝。
    在接受笔者的采访时，郭峰说，在阿达家里就跟自己家一样，那份亲情、真情让人终生难忘。
    以后有机会，我一定还要到这片土地上来看看我的阿达和阿娜
    ――学员张晓江实习手记
    9月10日学员就要离开这块深情的土地了。得知学员要走，许多村民一时竟有些接受不了。
    张晓江的阿达热木吐拉，在接到村长艾木都拉的通知后，先是愣了一会儿，然后就往离家不远的清真寺跑。他按照穆斯林宗教习惯虔诚地祈祷：保佑帕米尔（张晓江的维语名字）一路平安。张晓江逢人便说：阿达阿娜待我太好了，以后有机会，我一定要到这片土地上看看他们。
    一个多月的实习生活，学员们从纯朴厚道的维族村民那里学到了许多书本上无法学到的东西，人人都达到了“五个一”：会唱一首维语歌；会背一首维语诗；会讲一个维语故事；会做一道维族菜；会跳一个维族舞。更重要的是加强了与维吾尔族群众的血肉联系，促进了彼此之间的了解和交流，军民、民族团结之花绽放在哈尔巴克村，绽放在美丽的孔雀河畔……
〖-ZW/正文〗
