〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就南斯拉夫领导人更迭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电外交部发言人孙玉玺今天就沃伊斯拉夫・科什图尼察当选南斯拉夫联盟总统发表谈话。谈话全文如下：
    对科什图尼察当选南斯拉夫总统，江泽民主席已致电表示祝贺。
    南斯拉夫领导人的更迭是南的内政。我们尊重南人民的选择和总统选举结果。我们对南有关方面以南国家和人民的根本利益为重，妥善解决南政局中出现的问题感到高兴。我们衷心祝愿南新政权领导南各族人民实现政治稳定，恢复经济发展，重返国际社会。
    中南两国和两国人民之间有着传统的友好合作关系。这种关系是建立在完全平等、相互尊重、互不干涉内政等原则基础上的，完全符合两国人民的根本利益。我们相信，南国内情况的变化不会影响中南关系的健康发展，而且认为，中南关系有着美好的发展前景。中国珍视中南传统友谊，将一如既往地为推动中南关系不断发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
