〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在清华大学经济管理学院顾问委员会首次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力培养人才用好人才吸引人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电10月6日下午，清华大学经济管理学院顾问委员会成立并举行了第一次会议。兼任清华大学经济管理学院院长的朱F基总理参加会议，并作了重要讲话。该顾问委员会是由全球著名跨国公司的董事长、总裁以及国际著名学者组成，其素质之高、代表性之广，在世界其他管理学院是少有的。
    朱F基在讲话中首先对各位顾问支持清华大学经济管理学院的发展表示感谢。他说，成立顾问委员会的目的，就是要加强清华大学经济管理学院同国内外知名企业及管理学院的联系，帮助我们办好这个管理学院。通过顾问委员会，清华大学经济管理学院可以更好地学习成功企业的管理经验，学习世界上优秀管理学院的教学内容、方法和手段，并不断地得到顾问委员会对办好经管学院的建议。朱F基在讲话中高度评价管理教育对国家经济发展的重要性，提出了对清华大学经济管理学院发展的要求。他说，当前中国经济正处在调整结构、深化改革的关键时期，对外开放也将进入一个新的阶段。改革开放与经济发展的任务宏伟而艰巨。完成这些任务，关键是要有人才，要有一大批高素质的科技、管理和领导人才。因此，提高教育水平，大力培养人才和用好人才、吸引人才，是我们面临的一项重大而紧迫的任务。他强调，清华大学经济管理学院，一定要大力提高师资水平，加强学术研究，在密切同国内企业联系的同时进一步加强国际化合作。他对清华大学经济管理学院的未来充满信心。
    教育部部长陈至立参加了会议。出席会议的顾问委员会成员有柯达公司总裁费舍尔、高盛集团董事长兼首席执行官帕尔森、哈佛商学院院长克拉克、麦肯锡顾问公司董事总经理古普塔、沃尔玛公司首席执行官李、宝诚亚洲投资有限公司董事长冯国经、诺基亚公司董事长兼首席执行官奥里拉、高通公司董事长兼首席执行官雅柯步斯、软件银行总裁孙正义、高盛集团总裁兼首席营运官索顿、中国证券监督管理委员会主席周小川、中国银行行长刘明康、中国建设银行行长王雪冰、联想控股集团董事长柳传志等。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
