〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日游览芤导好益身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，“假日游览”已成了军营长假里一个不可回避的热门话题。
    靠“把时间占满”、“把活动搞丰富”来把人管住，是不少部队以往节假日兵员管理的习惯做法。这样，一两天可以对付，可一个星期的长假，总不能让年轻好动的战士7天都不出门吧。广州军区某警卫营教导员刘青林告诉记者：与其消极地关住、管住，不如积极引导。
    基于这种认识，他们把“假日游览”列为假日文体活动的一个内容。首先在节假日教育的计划上新添两项内容：一是官兵离开营区前要进行维护军人形象、遵守社会公德等“出行教育”；二是游览归队后要讲述“见闻观感”。另外，对行程作了科学安排，统一派车，分批游览，每个连队都有一名干部带队，确保战士高兴，干部放心。
    “假日游览”的举措在官兵中得分颇高。战士们说“游山玩水”其实不是什么坏事，既可放松一下整日摸爬滚打的身子，又可饱览名胜风光，增长见识开阔眼界。昨天上午，在刚刚对外开放的羊城首座文化标志性建筑――广州艺术博物院广场前，海军某部10多名战士争先恐后地对记者说：“来广州当兵一年多了，可对第二故乡仍是光‘耳闻’未能‘目睹’，单位这次给我们安排了‘广州三日游’，可以把广州看个够，再也不用等到退伍时再遂心愿了。”
    “其实，敢不敢让官兵外出也是对部队平时教育的一种检验。”领着30多名官兵逛“云台花园”的某部黄副营长的话不无道理。在游览中，官兵们坐车让座、排队参观、维护秩序、扶老携幼、保护环境……桩桩件件无不为军人形象增光添彩。
    军人在游览中的形象感染着游人，而“军人优先”、“军人免票”等诸多拥军措施又让久居营区的官兵切身感受了人民群众的厚爱。在中山纪念堂广场前，照相的游人很多，5名武警战士一直在旁谦让，这时，一位操着广州普通话的中年人拉开了嗓门：“请大家让一让，我们的战士出来一趟不容易，让他们先照吧。”话音刚落，游人主动让出了照相的最佳位置……
    高高兴兴出游，平平安安归队。假日期间，记者两次来到广州附近的大小6座军营，结果发现300多名外出游览的官兵无一人超假。另据广州警备区叶友才副处长介绍，在这几天的纠察值勤中，不仅未发现一人违纪，而且都表现出了良好的军人素养，受到了人民群众普遍赞誉。看来，只要我们科学安排，组织有序，“假日游览”就会给长假里部队官兵带来休闲、娱乐和接受教育的多重效益。
    （本报广州10月7日电）
〖-ZW/正文〗
