〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突进入第十天；阿拉法特呼吁恢复和谈；以军队从西岸一据点撤出；一些国家群众声援巴勒斯坦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴以冲突进入第十天
    ★阿拉法特呼吁恢复和谈
    ★以军队从西岸一据点撤出
    ★一些国家群众声援巴勒斯坦
    新华社加沙10月7日电巴勒斯坦示威者同以色列军队之间的冲突7日进入第10天，由于巴以双方继续保持克制，冲突明显减弱。
    当天，在加沙地带、约旦河西岸的纳布卢斯、希伯伦、杰里科、伯利恒等地仍出现了零星冲突，参加示威活动的巴勒斯坦人明显减少。截至当晚，仅有一名巴勒斯坦人在加沙地带被以军打死，约130人受伤，其中包括3名以军士兵。这是冲突爆发以来造成人员伤亡最少的一天。
    巴以冲突趋缓主要是双方采取克制的结果。继巴以领导人要求各自部队停火后，以军主动撤回到冲突爆发前的位置，并于7日凌晨暂时放弃在纳布卢斯的一个军事据点。几天来，巴方也对开枪事件以及参与示威活动的人数进行了限制。但是，巴解执委会总书记阿布・马赞当天发表谈话说，巴以间的这场冲突不会很快结束。他同时重申，巴方在有关耶路撒冷地位、边界划分、难民回归和定居点等棘手问题上的原则立场没有改变。
    据新华社马德里10月7日电正在西班牙马略卡参加地中海安全论坛会议的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，7日在会议发言中指责以色列利库德集团领导人沙龙进入东耶路撒冷伊斯兰圣地而引发以巴流血冲突，并呼吁国际社会帮助恢复中东和谈、结束暴力事件。
    他指出，巴勒斯坦问题得不到解决，地中海的稳定与安全就会受到威胁。
    据新华社加沙10月7日电以色列军队7日凌晨撤出了其在约旦河西岸巴勒斯坦城市纳布卢斯附近的一个据点，以避免同巴勒斯坦示威者发生更为剧烈的对抗和冲突。
    据悉，该据点主要是为宗教圣迹尤素夫墓（伊斯兰教徒的称谓，犹太教徒则称之为约瑟夫墓）而设置的。在过去9天的冲突中，这里一直是巴以对抗最为激烈的地点之一。撤军行动中，一名以军士兵遭枪击负伤。
    以色列电台当天证实了上述撤军消息。报道援引军方发言人的话说，以军撤出这一地点是巴拉克总理根据以军总参谋部和军事情报局的建议作出的一项临时性决定。以方同时声称，约瑟夫墓属于犹太教遗址，巴方必须对其进行妥善保护。
    据新华社北京10月7日电综合本社驻安曼和科威特记者报道：约旦、科威特和卡塔尔三国首都6日分别举行群众集会和游行示威活动，抗议以色列军队的镇压暴行，声援巴勒斯坦人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
