〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日旅游走向健康有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一”出游人数逾五千万综合收入过二百亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”出游人数逾五千万综合收入过二百亿元
    据新华社北京10月7日电（记者索研）全国假日旅游部际协调会议办公室最新统计快报显示，今年“十一”期间，全国出游人数超过5500万人次，综合收入超过220亿元。
    与今年“五一”相比，各重点旅游城市和旅游景区接待井然有序。新建立的国家、省、地市三级旅游信息统计预报发布制度，有效地引导了百姓假日出游行为。据全国21个重点旅游城市对游客调查显示，旅游者出游满意率都在92％以上。
    国家旅游局副局长孙钢认为，当前，我国黄金周旅游已步入健康有序的发展轨道。
    据了解，今年“十一”期间，全国中长线旅游不及“五一”火爆，但许多省区市的区域内旅游远比“五一”兴旺。
    铁道部门统计，“十一”期间全国客流比较平缓，预计7天共发送旅客2452万人次，比今年“五一”下降10.6％；客票收入10.07亿元，比“五一”下降9％。民航方面，7天运输旅客139.1万人次，比“五一”下降19.2％。
    孙钢分析，今年中长线旅游人数比“五一”减少的原因包括；一是“十一”紧挨着暑期，一些消费者已在暑期进行过中长线旅游；二是许多省市推广本省市人本地游活动初见成效；三是全国许多地方阴雨天气影响了出游；四是北方一些景区已步入淡季。此外，“五一”出现的出游难、住宿难、景区秩序混乱也影响了百姓出游的积极性。
〖-ZW/正文〗
