〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警泸州市支队严密组织科学用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处突数十次未伤一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严李黄/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严李黄、特约通讯员刘宗银报道：武警泸州市支队在处置突发事件中，始终做到正确决策，严密组织，科学用兵。3年来处置各种暴力性突发事件40余起，参战官兵未伤一兵一卒。
    这个支队根据当地社情，有针对性地组织不同情况下的“处突”演练，提高各级干部的指挥能力。他们还着力研究车站、码头、高楼、水上、高速公路等不同情况下“处突”的特点，制定预案，组织部队反复演练，使各级干部熟练掌握各种不同情况下“处突”的组织指挥要领。本着一招制敌、首战用谁、用谁必胜的原则，他们在处置突发性事件中楼房、悬崖攀登用谁，公车汽车、轮船上解救被劫持人质用谁，水上捕敌用谁都有具体方案，对各类战斗人员进行科学编组，确保实战出奇制胜。一次，一个犯罪团伙携带枪支毒品进入泸州，公安机关要支队派兵协助抓捕罪犯，他们立即派出一名侦察能力强的干部和两名擒敌能手随公安机关的侦察员化装成贩毒分子，终于诱使罪犯上钩，一举抓获了4名罪犯，而参战官兵无一受伤。
〖-ZW/正文〗
