〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教师节前夕，海军指挥学院隆重表彰了首批“十佳教员”？然而出人意料的是，登上领奖台的却只有六人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十佳”缘何成“六佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，海军指挥学院隆重表彰了首批“十佳教员”。然而出人意料的是，登上领奖台的却只有六人━━━
    “十佳”缘何成“六佳”
    ●本报特约通讯员陈立军
    过“五关”，关关见真功
    今年教师节前夕，海军指挥学院隆重表彰了首批“十佳教员”，然而出人意料的是登台领奖的却只有6人。此事在该院反应强烈――
    “堂堂海军最高学府，难道连10名优秀教员也挑不出来？”
    “首次评选就打折扣，创‘十佳’活动以后咋还有活力？”
    “十佳”缘何成“六佳”？随着笔者的采访，疑问慢慢解开了。
    今年6月，该院依据全军院校政工会议精神和新颁布的《全军院校教育条例》，对加强教员队伍建设进行了探索和改革，作出每两年评选一届“十佳”的规定，并制定了《十佳教员评选奖励办法》。
    《办法》规定：两年内必须作过1次以上学术报告或开过全院性讲座课；获得过2次以上学院课堂教学质量三等奖或1次以上二等奖；获得过海军优秀教学成果三等奖以上奖励；出版过获得学院级以上奖励的著作、教材……
    《办法》还规定，当选“十佳教员”，必须通过单位推荐、群众测评、专家评审、党委审批、张榜公示这“五关”，少一关也不行。
    据了解，3个月前，符合这些硬性规定、被各单位推荐为“十佳教员”候选人的共有14人，可在群众测评、专家评审等环节中，发现有的推荐对象师表形象较差；有的全面发展不够，过“专”过“偏”，最终淘汰了8人。有一名德高望重的教授仅有1小项未达标，在政治部组织专家组进行评审时也未能过关被淘汰。
    发扬民主不难，难的是体现民意
    首届评选“十佳”竟只有6人过关，开始，院党委对这一初评结果也感到意外，但经过集体研究，达成了共识：评选先进是为了充分调动和发挥教员的积极性、创造性。要让先进典型富有深刻的影响力，关键在于典型自身过硬，让群众信服。于是，院党委通过了评选6人为首届“十佳”的提名。
    谈及此事的决策过程，该院党委书记、政委张仁忠说：“发扬民主不难，难的是真正体现民意。为了尊重群众的选择，确保质量，评选宁缺勿滥。”
    此后，有关部门依据《办法》，对6名“准十佳教员”进行张榜公
    示，征求意见。结果，15天公示期内，无人提出异议。重教艺，更重师表形象
    让人耳目一新的是，“师表形象”成了这次“十佳”评选的一项重要指标。
    据了解，该院正是依据全军院校政工会议提出的教员应当具备“教书与育人相统一的责任意识，言教与身教相一致的师表形象”的要求，突出“德艺双馨”，切实评出了群众心目中能力强、作风优、素质高的优秀教员。尤其值得一提的是，该院完全打破了论资排辈的推荐方式。
    评选揭晓后，6名“十佳教员”享有以下殊荣：每人获得1000元奖金；一律在授课中佩戴“十佳教员”奖章，挂牌上岗；具有直接参加全国、全军、海军优秀教员的评选资格。
    笔者欣喜地发现，一个学“十佳”、创“十佳”活动的热潮已在该院悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
