〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国际法角度看依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；部队管理教育；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人的心目中，依法治军通常被认为是依照国内法来治理军队。实际上，对于现代国防和军队建设来说，国际法是不可或缺的，因此，在贯彻军委依法治军方针时，不能忽视国际法。
    国际法是处理国与国之间关系的法律规范，国际法中许多内容都与军队以及军事活动有关，其中最主要的是战争法。由于战争法反映了人类对和平、正义、人道的要求，因而在当今世界上，没有哪一个国家在采取军事行动时，公开宣称它不遵守战争法，相反，总是想方设法从战争法上为自己寻找法律根据，谴责对方违反战争法。
    对于国际法的遵守要从政治上来看。这是因为在军事斗争中运用国际法，属于军事斗争领域的政治斗争。毛主席在《论持久战》中指出，战争是政治的继续。战争本身就是政治性质的行动。根据这个道理，军事斗争的目的不是单纯从肉体上消灭敌人，而是要为政治目的服务。战争法是战争条件下国际政治的法律表现，因此在军事斗争中，要通过战争法来处理政治问题。
    从国际法的发展现状以及我国的军事战略来看，我国未来军事斗争可能会涉及许多国际法特别是战争法问题，主要是：一是有关战争合法性方面的问题；二是有关禁止和限制作战手段与方法以及人道主义保护方面的问题；三是有关中立方面的问题；四是有关惩治战争犯罪方面的问题。
    在未来军事斗争中，不但要取得军事上的胜利，而且要取得政治上的胜利，这就要求我们正确地运用国际法。把贯彻依法治军方针同运用国际法结合起来，需要做好以下几个方面的工作：
    一是参与国际立法。积极参与战争法的发展工作，是增强说话分量、争取主动权的最重要的活动。参与国际公约的谈判，可以把我们的国家利益尽最大可能地反映到国际公约中去，争取最大的主动权。军队应该积极配合外交部门参与有关国际公约的创制、修改工作。
    二是开展国际学术交流。在国际军事交往中，涉及国际法、战争法问题的学术交流对于国际舆论和国际法的发展有重要影响。90年代以来，我国参加了许多战争法方面的国际学术交流活动，加入了国际军事法与战争法学会，派专家连续三届担任学会理事，先后5次参加学会组织的学术研讨活动。通过这些国际性学术活动，了解了国际动态，扩大了我们影响，我国在国际战争法学界的声音加强了。
    三是进行国内立法。加强国内立法是运用国际法的一个重要方面。国内的军事立法需要同我国参加的国际公约衔接起来。《国防法》第67条规定：“中华人民共和国在对外军事关系中遵守同外国缔结或者加入、接受的有关条约和协定。”使国内立法与我国批准加入的国际公约一致起来，实际上是国家主权统一的表现。
    四是开展部队教育训练。进行战争法方面的教育训练应当是部队教育训练的一项内容。在现代条件下，每个军人都应当懂一些基本的战争法知识。要教育干部战士遵守与战争法有关的规定，要在军队院校中对各级军官进行系统的战争法知识教育。
    五是要重视培养专门人才。由于战争法具有较强的专业性，日内瓦公约要求在武装部队配备具有战争法知识的法律顾问，因而我们要培养一定规模的研究人员和法律顾问，在立法、执法、学术交流、军事行动和部队教育训练中发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
