〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米洛舍维奇祝贺科什图尼察在大选中获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德10月6日电据南斯拉夫新闻电视台报道，南斯拉夫总统米洛舍维奇6日祝贺科什图尼察在9月24日的总统选举中获胜。他表示辞去总统职务，“希望南斯拉夫人民在新总统的领导下取得成功”。
    另据塞尔维亚电视台报道，米洛舍维奇6日同科什图尼察进行了约一个小时的会晤。科什图尼察认为，这次会晤表明南联盟政权是以和平方式交替的，“这对现任总统和离任总统建立正常关系具有重要意义”。
    当晚，南斯拉夫军队总参谋长帕夫科维奇代表南军队祝贺科什图尼察在总统选举中获胜。他在贺电中表示，南军队决心始终不渝地遵守宪法条款，愿意接受南公民的意愿以及选举机构的一切合法决定，南军队今后将一如既往地履行宪法所赋予的一切职责。
    6日晨飞抵贝尔格莱德的俄罗斯外长伊万诺夫当天在同科什图尼察会晤时表示，俄罗斯总统普京祝贺科什图尼察在9月24日的南联盟总统选举中获胜。伊万诺夫当天晚些时候在同米洛舍维奇会晤后向新闻界透露，米洛舍维奇在会晤中表示，他今后“打算作为塞尔维亚社会党领导人继续在南联盟政治生活中发挥作用”。
    同日，南联盟宪法法院更正了有关9月24日科索沃选区总统选举的计票结果，从而确认科什图尼察在第一轮总统选举中获胜。
〖-ZW/正文〗
