〖ZQ/总期〗15612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变学员被动学为主动学；发挥“教”“学”两个积极性；广辟知识转化能力途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建新型课堂教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●变学员被动学为主动学
    ●发挥“教”“学”两个积极性
    ●广辟知识转化能力途径
    构建新型课堂教学模式
    ●封士进
    院校要履行好培养高素质新型军事人才的历史使命，必须改变传统的课堂教学模式，变“以教为主”为“以学为主”。
    传统的课堂教学模式的主要特征是以书本知识为中心、以课堂教学为中心、以教员为中心，单纯强调教员的主导作用，而忽视学员在学习中的主体作用；教员对学员“传道、授业、解惑”的方法，主要采用“满堂灌”的填鸭式教学，立足于教员单方面的输出作用，而忽视输出后学员的反馈效果，结果成了教员唱“独脚戏”。这种传统教学模式是长期的应试教育的产物。在素质教育、创新教育日益深入人心的今天，这种传统教学模式的弊端越来越被人们所认识，适应教育形势发展的需要，构建“以学为主”的课堂教学模式势在必行。
    构建“以学为主”的课堂教学模式，即把教育的着眼点放在学员身上，以学员为主体和核心，调动学员自身发展的要求，使每一个受教育者都能得到充分发展。与“以教为主”的课堂教学的高消耗、重负担、低效率相比，由于学员处于学习的主动地位，因此更加符合以学为本的基本规律。
    构建“以学为主”的课堂教学模式，必须充分发挥“教”与“学”的各自作用。教员教学的立足点要转到指导学员、点拨学员、把主导作用落实到导学上，变讲堂为学堂，使教与学合作融洽，这样才能培养出具有创新素质的人才。这就要求教员善于冲破传统教学框框，重视学员的个性发展，把教学立足点转向学员；不仅要研究教的理论，更重要的是研究学的理论，做到因材施教。
    建立“以学为主”的课堂教学模式，首先教的活动方式要注意讲、示结合。在向学员讲解、传授已经形成了的知识结论的同时，注意运用提示、暗示等方法，有意识地引导学员去发现新知识，鼓励学员在突破现成知识基础上实现创新。其次师生间活动的方式要注意合作探讨。尽可能多地通过讲座、辩论、研讨等方法，去扩展学员思维，拓宽学员视野，启发学员质疑，培养学员自主学习能力和自我发展能力。三是学员学习方式要注意以自学为主，教员在对学员进行必要的讲解、提示后，应留下更多的时间让学员自己去观察、思考和实践锻炼，引导学员开展互议、互查、互评，检验自学效果。此外，开展系列课外活动，也是体现“以学为主”、培养学员创新意识的重要途径，从而使学员在反复的运用和体会中，达到巩固知识、活跃思维、发展智力、培养特长、提高创新能力的目的。
〖-ZW/正文〗
