〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们所犯的错误是“1”，那么为错误而发的无谓叹息，就是加在“1”后面的“0”。
    ――80413部队刘九胜
    使人落泪的并不都是伤痛，使人消沉的并不都是苦难，使人心动的并不都是海誓山盟，而让人刻骨铭心的或许是荒原中傲然开放的一朵野花。
    ――52966部队韩洁银
    战场上能战胜一百个敌人的人，有时却不能战胜自己。
    ――衡阳警备区罗新科
    在生活的海洋里航行，只有划动奋斗的双桨，才能荡起希望的波浪。
    ――54960部队金岩
    每个人心中都有梦想，但如果沉湎于梦想，那么梦想就变成了空想。
    ――51241部队仇秀莉
    如果你失败了，请寻找自己的原因；如果你成功了，请记住众人的帮助。
    ――32276部队夏有和
    我们不能延伸生命的长度，但可以拓展它的宽度。
    ――94医院陈婧
    能够自我定位和自我超越的人，才是真正的智者和强者。
    ――瑞金交警队钟瑞平
    不是所有的种子都会开花，但只要付出劳动和汗水，就一定会有收获。
    ――86医院季杰
    与其在懈怠中自己垮掉，不如在竞争中被强手击倒。
    ――55430部队陈明
    如果你想站得更高些，那么就请捡些知识垫在脚下。
    ――83599部队杨晓莉
    学而不用，如同农民播而不收。
    ――81037部队张业华
    在挫折这本大书前，勇敢者是最忠实的读者。
    ――武警指挥学校吴开强
〖-ZW/正文〗
