〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把做思想工作与解决实际问题结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调指出，加强和改进思想政治工作，要把做思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界。江总书记的重要论述，为我们进一步加强和改进思想政治工作指明了方向。
    做思想工作与解决实际问题相结合，是马克思主义物质利益观的重要内容，是我党我军的优良传统，也是新形势下做好思想政治工作的一条重要指导原则。马克思主义认为，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”，利益是人类一切社会活动的最终动因。只有遵循这个原理，把做思想工作与帮助人民群众解决实际问题紧密结合，才能取得最佳效果，把思想工作真正做到官兵的心坎上。早在红军时期，毛泽东同志就在《关心群众生活，注意工作方法》的讲话中指出，对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，“一点也不能疏忽，一点也不能看轻”。进入新时期以来，邓小平同志也多次强调“两手抓，两手都要硬”，既要加强思想教育，又要关心群众的切身利益。无数事实证明：我党我军的思想工作之所以能深入人心、卓有成效，很重要的一条，就是把做思想工作与解决现实问题紧密地结合在一起。当前，我国的社会主义市场经济蓬勃发展，改革逐步深入，经济成分和经济利益多样化，社会生活方式多样化，社会组织形式多样化，就业岗位和就业方式多样化日趋明显。这种情况下，我们更应该花心思、用力气，认真研究新形势给思想政治工作带来的新情况、新问题，把做思想工作与解决现实问题更加紧密地结合起来，使之更具鲜明的时代特色。
    做思想工作与解决实际问题，是一个有机联系的整体，二者相互制约，相互作用，不可偏废。然而现实生活中，一些部门、单位却往往存在要么理解不深，要么片面运用，甚至把二者截然割裂开来的种种偏差。比如，有的同志认为，思想工作主要是靠课堂教育、理论灌输、谈心交心等渠道和方法进行，与解决实际问题是两码事。这种认识是片面、有害的。任何人都不是生活在真空里，在现实生活中总会遇到这样那样的实际困难和问题，有许多思想问题正是由于实际问题得不到及时有效的解决而引发的。因此，我们在做思想工作的过程中，决不能只注重思想引导，只讲正确对待，而忽视对各种实际问题的解决。应该看到，对理想信念的追求与对物质利益的合理要求，都是官兵的正常需要，也都是思想工作的重要内容。我们做思想工作，一定要善于从官兵的利益动因上分析其思想变化，把影响他们思想变化的实际问题查清弄明，尽可能帮助解决，并在解决实际问题中贯穿思想教育，通过解决现实问题把官兵的思想认识统一到思想教育的要求上来，使解决实际问题与做思想工作结合得更加紧密。也有些同志，不能正确认识市场经济条件下经济杠杆、利益驱动的作用，往往单纯强调解决实际问题的重要性，认为只要实际问题解决了，思想上的问题就会迎刃而解。这种认识也是片面的。应该懂得，在做思想工作中，解决实际问题虽然具有不可替代的重要作用，但也绝不是包医百病的灵丹妙药。事实上，人们有许多思想问题并不都是由于实际问题得不到解决而引起的，对于这一类思想问题，显然不能指望单纯靠物质利益的满足给予解决。而且，在我国目前的社会经济条件下，也不可能把人们的各种实际困难问题都包下来。这种情况下，如果只强调解决实际问题而放弃思想教育，只讲办实事，而忽视讲道理，思想工作不仅很难奏效，还可能导致官兵对物质利益的畸形追求，产生不顾条件、不体谅国家困难，一味强调个人利益的错误倾向。总之，我们既不能只讲思想教育，忽视实际问题的解决，也不能只谈解决实际问题而放弃思想教育，而是要把二者有机地结合起来，通过解决实际问题，提高官兵的思想认识，升华他们的精神境界。
    有些同志一说做思想工作和解决实际问题相结合，便往往把自己“框”在以往一些固定的模式和做法里面。比如，当谁的家庭遇到困难，认为谈上几次心，发一些救济金就算“结合”了；面对人才竞争激烈的市场，对官兵退出现役后就业产生的忧虑，觉得讲几堂课，办几天培训班，发几个证就是“结合”了，等等。这些做法，在某种程度上当然可以取得一定的效果，但还是远远不够的。随着时代发展和社会进步，随着社会主义市场经济的建立和深化，各种各样的新情况新问题纷至沓来，且渗入到我们工作生活的方方面面，如果仍一成不变地沿用过去的那些老“套套”、老办法，就不能适应形势发展和时代的要求。面对新的形势，我们必须在继承和发扬老传统的同时，根据所处的环境、担负的任务、面临的问题，因地制宜、因人制宜、因事制宜、因时制宜，不断在内容、形式、方法、手段、机制等方面进行改进和创新，诸如把部队办成“大学校”，着重培养提高官兵的个人综合素质；建立健全军人伤残、住房等保障机制等，从而使做思想工作与解决实际问题结合得更加紧密，更具针对性和有效性，从根本上解决官兵的后顾之忧。
    需要强调的是，作为党领导下的人民军队，我们在注意把做思想工作与解决实际问题结合起来的同时，还应当大力弘扬无私奉献精神。这是我党我军的优良传统，也是发展社会主义市场经济的客观要求。发展社会主义市场经济的目的，是解放和发展生产力，创造出更多的物质和精神财富，以满足人民群众日益增长的物质文化需求。而要做到这一点，人们就必须爱岗敬业、诚实劳动，以自己的积极奉献，换取社会的回报、尊重和自我利益的满足。特别是作为共产党员、革命军人，更应该牢记全心全意为人民服务的宗旨，正确处理好个人利益与国家、集体利益，暂时利益与长远利益的关系，必要时以自己利益的牺牲换取最广大人民群众的根本利益、长远利益的实现。雷锋、焦裕禄、孔繁森等英模人物，不惜牺牲个人利益甚至生命，换来更多人的利益和幸福，赢得了人民的赞誉和爱戴，他们永远是我们的人生楷模。
〖-ZW/正文〗
