〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部开展“讲党性？顾大局？保稳定？做奉献”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部队伍展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部开展“讲党性、顾大局、保稳定、做奉献”教育
    干部队伍展新貌
    本报讯孙本存报道：日前，沈阳军区某部12名原来要求到后勤机关单位工作的干部，主动向组织要回申请，表示要立足本职做贡献；20多名任现职5年以上的基层干部，主动向组织表示安心本职工作。这是该部队加强干部教育后出现的新面貌。
    由于对市场经济条件下出现的局部军地反差和新时期军人价值等问题缺乏正确的认识，一度思想不稳定，精神不够振奋。针对这些问题，该部队党委决定在干部队伍中深入开展以“讲党性、顾大局、保稳定、做贡献”为主要内容的教育。教育前，党委“一班人”和机关干部深入基层分别与300多名干部谈心交心，同时让“安心本职、奉献军营”的先进干部典型登台给大家作报告，并组织干部到爱国主义教育基地接受教育，通过多种形式的教育，广大干部纷纷表示：坚决服从组织需要，不给组织添麻烦。
〖-ZW/正文〗
