〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团推翻一项营建方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营院整治杜绝华而不实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史桢玮、记者姜兴华报道：8月中旬，云南边防某团党委果断推翻了曾被称为“暖心工程”的营院综合整治方案，并引以为鉴：花钱为基层办事必须讲科学求实效。
    8月初，团里投资140万元，启动营院综合整治“暖心工程”。不料，却遭来基层一片埋怨声。基层官兵向团领导反映：现有方案过分强调“统一”，连队营区大都要为此“伤筋动骨”。以某连为例，如按方案“一刀切”，需将一座假山推平，并改植成约30平方米的草坪；砍掉6棵常青树，再重新栽上8棵油棕，仅此就得多花6000多元。
    “暖心工程”该不该另起炉灶？团党委“一班人”反躬自省后感到，关心基层不能脱离连队实际，盲目花钱追求华而不实的“统一”。于是，他们果断推翻了原来的营院整治方案，邀请部分官兵和军地营建专家实地调研，围绕有利于连队战备执勤和方便官兵生活的原则，因地制宜，重新出台了“规划布局合理，设计新颖实用，功能配套齐全，环境优美宜人”的综合治理方案。经论证，新方案比老方案可节约经费近40万元。与此同时，他们又在广泛征求官兵意见的基础上，重新论证为各连建设“蔬菜大棚”和“书架子”，还开通了“热线电话”，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
