〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重端正政治品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治品行是一个人政治品格、道德修养的外在表现，是思想政治素质的重要组成部分。政治品行对领导干部政治坚定性的影响带有根本性，直接关系到讲政治的能力和水平。
    当前，思想领域的矛盾和斗争异常尖锐复杂。西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”，散布“军队非党化”、“军队非政治化”等谬论，不可避免地会对一些人的思想产生影响。有少数人政治意识淡化，丧失了分辨是非的能力；有的人忘记了自己入党时的誓言，晚节不保。这些都说明，在重大的政治斗争面前，没有良好的政治品行，就会像风中芦苇、水中浮萍，随风而动，左右摇摆。
    改革开放、发展社会主义市场经济，物质利益的诱惑增大，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等侵蚀着干部的思想。能不能抵御诱惑，也是一场严峻的考验。如果不注重品行的修养和锻炼，就可能把商业行为带入政治生活，在政治上投机钻营，丧失原则，失去做人的基本准则。特别是领导干部，手中都掌握一定的权力，权力是把“双刃剑”，具备了良好的品行，权力就有利于革命和建设；品行不端则会用来给个人谋取私利，给党和人民造成危害。
    良好的政治品行不是与生俱来的，是在实践中不断培养的结果；保持良好的政治品行不是一时一事的要求，而是终生的任务。培养良好的政治品行，重点要从以下几个方面入手：
    加强学习，在“两个武装”中不断改造自己的品行。一方面要努力学习马克思主义理论，联系实际加强理性思考，进一步打牢思想理论根基，增强拒腐防变的能力，坚定走有中国特色社会主义道路的信心。另一方面要努力学习科学文化知识，特别是高科技知识，全面提高自己的素质，完善自己的品行，努力把自己培养成为高尚的人，脱离低级趣味的人，有益于人民的人。
    加强自我修养，在经常解剖自我中升华思想境界，完善政治品行。大兴自我批评之风，自觉解剖思想，常反省、常自新，以“日日弹尘，天天洗脸”的精神清理思想，以“无形的眼睛”、“无形的手”制约自己；要珍重政治荣誉、珍惜个人名节，以“如履薄冰，如临深渊”的心态加强品行修养和锻炼；自觉处理和把握好关系与原则、亲情与政策的关系，坚持原则大于关系，政策大于私情，真理大于面子，违反政策和原则的事坚决不办。只要坚持不懈地加强自我修养，就能不断地修正错误、改正缺点，真正树立共产党人的政治品行。
    积极投身实践，在重大关头、关键时刻的锻炼和考验中不断端正政治品行。能不能在各种危难时刻挺身而出，始终与党中央保持高度一致，是对领导干部政治品行的重大检验。近年来在国内发生的抢险救灾、扼制台独、揭批“法轮功”等一系列重大政治斗争，都是检验干部的“试金石”。只有政治坚定、品行过硬，才能真正经得起考验。领导干部要在处理各种复杂问题中接受考验，在各种重大关头、关键时刻经受锻炼，铸就优秀的政治品行。
    置身组织，在严格管理和群众监督中不断端正政治品行。党员干部特别是领导干部，要模范遵守党的各项规章，积极参加双重组织生活、认真落实思想汇报制度，虚心听取其他党员的批评帮助，诚恳接受群众的监督，主动将自己置身于组织的管理和群众的监督之下，加强主观世界改造。只有这样才能始终保持纯洁的党性修养，培养自己的优秀政治品行。
〖-ZW/正文〗
