〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个高附加值的现代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高希均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代社会中，我们要做一个正当的消费者，也要做一个努力生产的人，更要做一个高附加值的现代人。
    “附加值”通常是指一件财货在生产过程中所增加的价值。例如，输出原料的附加值低，而输出精密仪器的附加值就相对较高。
    做一个高附加值的现代人，就是指通过自己的努力，对社会有较多的贡献，使取于社会的少，奉献给社会的多；在到达人生旅程终点时，个人在社会收支平衡表上出现的不是赤字，而是盈余。
    怎样增加自己对社会的附加值呢？我认为应从以下5个方面着手：
    （1）吸取知识――知识不是权力，获取知识是一种责任，没有现代知识就难以对社会做出贡献。靠常识或者经验来处理事务的时代已经过去了。例如，常识告诉我们，“爱用国货”是爱国的，现代知识则告诉我们这一观念有它时间性与空间性的限制。
    吸取知识的途径不仅仅指通过正规的学校教育，更指离开校门后的自学。
    （2）重视理性――在现代社会中，解决问题时与其“动之以情”，不如“晓之以理”。“情”的效果不如“理”的效果持久，“情”的说服力更不如“理”具有普遍性；“情”容易受人情包围，“理”则可以甩掉人情包袱。
    理性是社会稳定的重要力量，重视理性不仅体现在减少意气的冲突以及个人利害的纷争，更体现在提倡对社会秩序、法制观念的尊重。
    （3）强调成功――看重“苦劳”是传统社会的美德，如终年辛苦的农民身上体现出的；“功劳”则是现代社会所强调的目标，如，“不要告诉我你工作时间多长，告诉我你的成绩在哪里”。“没有功劳也有苦劳”的说法太消极，一个人除了勤奋、善良与守法之外，如果能做一个讲求效果、注重实效的人，就更能增加他的“附加值”。
    （4）胸怀世界――现代国际社会不允许群体孤立，没有国际知识与世界观念的人，不能称之为现代人。别人的好东西，如社会纪律严谨，我们要全力学习；别人的坏东西，如道德约束的缺乏，我们要引以为戒。
    具有世界观念的人，容易产生忧患意识，也就更容易激发“别人能，为什么我们不能”的爱国情操。
    （5）自己参与――现代社会已不再是一个“坐而言”的清谈社会，而是一个“起而行”――自己参与的社会，我们可能低估了自己的参与可能产生的影响。
    我曾写过两则“读者投书”，一则是建议国际机场设置换钱机，以方便旅客打电话；另一则是建议改善高速公路旁广告的设置，以增加视觉的美感。两则建议都被有关部门采纳。
    （据《解放日报》81382部队吴广程推荐）
〖-ZW/正文〗
