〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实是做人的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评价一个人，人们常常用聪明、老实等等词汇。俗话说，火要虚，人要实。有了这个实字，人才能正确对待自己，对待他人，才能变得聪明，不会因胜利冲昏头脑，不会因失败而灰心丧气，不会因受到委曲、打击而一蹶不振，始终朝气蓬勃地向前奋进。
    英国19世纪著名道德学家塞缪尔・斯迈尔斯在《人生的职责》一书中，专门写了一章“正直和诚实乃安身立命之道”，认为“诚实是坚持原则、人品正直、独立自主的核心要素，是每个人的第一需要”。他举了身边的例子：塞姆・福特抱怨一个小饭馆给他的啤酒不够数。他把店主叫来问：“先生，你一个月卖几桶啤酒？”店主回答说：“10桶，先生。”“那么你希望能卖11桶吗？”“当然，先生。”“那我告诉你怎么办”，福特说：“把分量给足！”换句话说，就是经营要老老实实。是啊，经营的奥秘也许就在这里：缺斤短两，人们可能不一定当场计较，但肯定不会再来光顾了；而货色好、分量足，就一定能够吸引更多的人。从一件琐碎的小事借题发挥，既讲了经营之道，又讲了立身做人的道理，福特先生可谓高明。
    回头说我们自己的事。作为共产党员，具备诚实这一优良品质，是起码的要求。无产阶级相信科学，按照世界的本来面目认识世界、改造世界，因此他们敢于实事求是，说到做到，时时处处言行一致。评价一个人是不是忠诚老实，主要看他是否具有严肃的原则态度和坚定的革命立场，是否具有尊重客观实际，勇于坚持真理、修正错误的科学精神。无产阶级继承和发扬了中华民族淳朴、诚实的美德，并赋予它崭新的内容。这种美德以集体主义为基础，以实事求是为前提，要求人们对国家、集体、组织、事业以及自己都持诚实的态度。正因为如此，它和无视祖国和人民的利益、玩忽职守、自私虚伪、口是心非、欺世盗名等等不良思想行为，都是绝对不相容的。
    共产党人讲诚实，最重要的是对共产主义坚信不移，对社会主义事业无限忠诚。这方面，彭德怀等老一辈无产阶级革命家做出了光辉榜样。《彭大将军》中记载了这样感人肺腑的事：针对1958年的“浮夸风”、“共产风”，彭德怀经过调查研究，老老实实地指出了问题的严重性，可惜导致了不幸的后果。被“罢官”以后，他没有忘记共产党员的责任。1961年，他重返湖南农村，又进行了深入的调查研究，并与当地干部一起总结经验教训，向党中央反映真实情况。有人为彭老总担心，劝他不要写了。但他把个人安危置之度外，坚定地说：“明人不做暗事，有话我还是要说！说人民的话，办人民的事！”这勇气来自哪里？来自对事业的忠诚，来自对真理的追求，来自老老实实做人的自信。
    有人说，现在社会复杂，做老实人虽然光彩，但“吃不开”。的确，在某些单位确实存在着投机钻营的人得好处，老老实实的人吃亏的情况，但这毕竟是个别现象。干事业还是要靠千千万万埋头苦干的老实人，只有他们的聪明才智才能给社会带来财富。而那些自以为有一点小聪明、处处投机取巧的人，其手段迟早要被识破，被人们所不齿。周恩来同志曾说，“自以为聪明的人，往往是没有好下场的。世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的检验”。我想，每个共产党员都应该记住并努力实践这句话，努力使自己成为一个诚实的人，一个有道德的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
