〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让谁满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖家辉/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖家辉夏有和
    近日，看过一则新闻后心绪难平，浮想联翩。
    一个偏僻小镇有一段公路长年失修，车辆、行人都十分不便，群众怨声载道，要求修路的呼声很高，但喊了多年，却无人问津。
    有一次，这个镇的领导听说市里有位副书记要来视察工作，并可能途经此地，便立即组织人员突击一天一夜将这条烂路修好。这位镇领导反复强调：“要让市领导对镇里的工作满意。”
    发现问题，解决问题，这本是领导干部职责范围内的事。但只求上级领导满意，不顾群众生气，这种做法就不可取了。让领导满意和让人民满意，从根本上说，应该是一致的。因为，人民是国家的主人，干部是人民的公仆，无论是哪一级领导机关和领导干部，工作的出发点都应该是让群众满意。关心群众疾苦，多为群众办实事、办好事，党的事业就会获得取之不尽的力量源泉。我们的工作标准只有定在群众高兴不高兴，群众满意不满意上，才能最广泛地代表广大人民群众根本利益，才能最好地实践江泽民总书记提出的“三个代表”的要求。
    一个领导干部做工作，是单纯盯着领导，还是以群众满意为最高要求，反映了不同的精神境界。那些只求上级满意而不管群众呼声的官员，说到底，是私心在作怪。
    我们每一个干部都应懂得：群众的满意是至高无上的，能让群众满意的干部才是最好的干部。
〖-ZW/正文〗
