〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“欠账感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“欠账感”
    ●何作信
    总政治部制定下发的《军队高中级干部学习规划》，列出了必读书目和选学书目。要高标准、高质量落实《规划》，仅必读部分就要日均读书3500字以上。为此，许多高中级干部妥善处理工学矛盾，科学制订学习计划，千方百计排除干扰，坚持天天学习。正如有的同志所说，倘若一日因故学习计划落了空，心里就产生一种“欠账感”，于是第二天加班加点，把耽误的内容补上。笔者认为，这样的“欠账感”十分难能可贵。
    可贵之一，有自知之明。《规划》规定的内容，需要天天学习，日积月累，才能完成。一旦因故耽误，能立刻引起“警觉”，认识不足，意识到自己在学习上“欠了账”，于是发奋赶上来。这种认识和行动极为重要。革命导师列宁曾经讲过，认识到了自己的缺点等就于改正了一大半。这里，认识是前提。在学习上，只有认识到自己有不足，有差距，才能有改正的行动，以虚心诚实的态度潜下心来钻研学习。
    可贵之二，“知不足，然后能自反也”。学习，重在坚持，贵在自觉。在落实《规划》的过程中，有一两天时间、一两项内容被延误了，算不上什么大问题，关键是看自己有没有自觉改正的决心和行动。欠了“账”不等领导来强调，不靠别人来督促，自我奋起，见缝插针，迎头赶上来，这样还为时不晚。
    可贵之三，要跟自己“过不去”。学习上的“自由主义”是学习上的大敌。把学习看作软指标、软任务，今天不学无所谓，明天耽误不在乎，长此以往，终归不会学到一点东西。落实《规划》是硬任务、硬指标。高中级干部对此必须有明确的认识，要不折不扣地落实，“欠”账的，就“还”上；缺了的，要补充。横下一条心，不为自己在学习上“开口子”、“走后门”，搞迁就照顾。只要努力坚持下去，就一定能在三年内学完规定的全部内容，真正有提高。可怕的是，有的同志“三天打渔，两天晒网”，压根没把《规划》搁在心上，这样下去，《规划》永远得不到落实。
    “盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人”。愿人人都多些“欠账感”，以高度的政治责任感和使命感，积极主动地把《规划》确定的学习内容落到实处。
〖-ZW/正文〗
