〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学利剑斩断车辆肇事诱因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军交部与地方联手攻克预防车辆事故难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/郑智清/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理；安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵全海郑智清本报记者马三成
    多年来，一些部队车辆事故为何防不胜防？兰州军区军交运输部组织军地科研单位联合攻关，取得了车辆事故四级预防管理机制的创新成果，较好地解决了车辆事故长期居高不下的问题。据统计，近4年来西北部队车辆事故占行政责任事故的比例首次降至50％以下，且事故总数每年下降60％左右。8月初，该成果荣获军队科技进步二等奖。
    决策者与车辆肇事紧相联
    说来好笑。兰州军区军交运输部孙部长竟被自己的司机“送进”了医院。一次带车途中，一向坐车安全无事的运输部孙部长，硬是看着自己的“坐骑”与地方卡车“接吻”了。看着从外单位调来的肇事司机，孙部长认为他技术不过硬，于是便让司机到部队“淬火”去了。谁知，没多久这名司机又发生了车辆事故。这让孙部长既难堪又纳闷。经过再三追问才知，这位司机调来前就撞过车。然而，他过去的领导却一致反映，除肇事以外，这位司机其它方面的表现都很好。
    这件事让运输部领导思考这样一个问题：为什么有的驾驶员老实听话，却屡屡肇事？通过请教有关专家，运输部领导的种种疑惑，被专家介绍的“驾驶适性理论”诠释得明明白白。那就是生理、心理素质不适应从事驾驶工作的战士，如果让其开车，在一定环境下、特定时期内潜在的特质被诱发，就会导致车辆事故。也就是说，表面看每起事故的直接原因是驾驶员，但造成事故接二连三发生的间接原因却是“决策”的领导和管理者。运输部领导把那位肇事司机带到了安徽三联公司，用他们的高科技产品“驾驶适性检测系统”将其生理素质以及神经生化学特征一检查，果然发现这位司机是“事故倾性”驾驶员。接着，他们又对100名发生过事故和100名没有发生任何事故苗头的驾驶员对比检测，结果准确率达到98％。
    用高科技防止误选驾驶员
    为了保证各部队的“决策层”科学选拔驾驶员，兰州军区运输部着重做了三个方面的工作。
    普及宣传“驾驶适性理论”知识，让各级领导、机关用新观念抓车辆安全管理。他们举办了由业务干部参加的“全区车辆安全管理暨监理集训班”，到全区师以上单位巡回演讲《高科技在事故倾性理论研究和驾驶员培训选拔中的应用》；组织对军区部队10年车辆事故、西北五省（区）4年车辆事故进行调查统计分析，形成了《西北地区车辆事故调查报告》，并印发全区团以上单位。
    投资引进高新科技产品，把事故倾性驾驶员筛选出来。他们在所辖的军车监理站专门设立了车辆事故预防中心和驾驶适性检测站，从安徽三联公司引进了驾驶适性检测车、色盲检测仪、听力检测仪，对军区所在的兰州、西安地区和全区建制旅团驾驶员进行了全面检查，淘汰了6-7％的不适应从事驾驶工作的驾驶员；产生了驾驶员驾驶适性检测标准、检测制度和预防车辆事故专项经费制度；引进了多媒体教学系统，开展驾驶适性训练。近年来，军区组织大的会议和演习之前，他们都对驾驶员进行了驾驶适性检测，依据结果分别调整了数百名驾驶员的工作，确保了演习无车辆事故的发生。今年以来，他们对全区新训学兵进行驾驶适性检测，淘汰了167名事故倾性驾驶员。
    研究开发“预防车辆事故新模式”，实现“决策层”预防车辆事故经常化。1998年6月，兰州军区军交运输部同解放军汽车管理学院、安徽三联事故预防研究所组成了课题组，采取部队、院校、科研机构联合攻关的模式，历时一年多，总结出了突出“决策层”预防车辆事故的《车辆事故四级预防管理机制》、《车辆事故四级预防管理实施细则》等一批科研成果。总后军交运输部以《兰州军区预防车辆事故建立新机制》为题，向全军推广了他们的研究成果。从此，应用高新技术遏制“决策层”的“隐性肇事诱因”，在兰州军区部队全面展开。
    用法规给隐性肇事亮红灯
    尽管各级对“决策层”预防车辆事故重要性有所认识，但要从源头铲除“隐性肇事诱因”，还面临很大困难和阻力。
    侥幸心理，是“决策层”预防车辆事故的惯性思维。不少单位认为，只要把部队抓紧点，就不会出事；即使发生了车辆事故，采取“事故私了”、“花钱卖责任”的方法，也可以不碍大事，用不着进行预防车辆事故投资。
    缺乏“辩证治理”，是“决策层”预防车辆事故的真正误区。多数单位发生车辆事故，只注重处理驾驶员，而忽视剖析深层次隐性原因，盲目进行停车整顿。结果整顿之后又发生车辆事故，形成恶性循环。
    难以割舍的利益诱惑，是“决策层”滋生“隐性肇事诱因”的主要根源。比如，引进驾驶适性检测系统，等于收回了领导和机关的特权，今后如何解决来自四面八方的“电话”和“条子”问题呢？官兵们反映，要堵死走后门选拔驾驶员这条路，还有一段很长的路要走。
    那么，铲除决策群体的“隐性肇事诱因”，究竟有没有切实可行的办法？专家告诉记者：唯一的途径是通过“立法”，给“决策层”套上“紧箍咒”，强制性实行驾驶适性检测。世界上诸多国家的做法早已成为佐证。美国、法国、日本等国军队，驾驶适性检查均被立法，由专门机构强制执行，根据结果发放执照。从我国目前交通事故率攀高的状况来看，给驾驶适性检测工作进行立法，已迫在眉睫。
〖-ZW/正文〗
