〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何增发五百亿元国债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，九届全国人大常委会第十七次会议，批准财政部增发500亿元长期建设国债用于增加固定资产投资和2000年中央财政预算调整方案，引起人们的关注。
    翻阅资料可以发现，审议和批准增发国债、调整预算，至此已是本届人大常委会连续三年“8月会议”的一项议程。人们自然会问：我国经济已出现重要转机，为何还要增发500亿元国债？
    为经济增长再加油
    增加固定资产投资是拉动经济发展的主要动力之一。实施积极的财政政策，以增发国债、扩大财政赤字的手段加大固定资产投资力度，有效保证了国民经济预期发展目标的实现。今年上半年国内生产总值同比增长了8.2％，社会需求回升，经济效益改善，财政收入大幅度增长，金融运行平稳，外贸出口大幅度增长，国际收支状况良好，国有企业改革取得重要进展，经济结构调整步伐加快。这标志我国经济已经走出了亚洲金融危机造成的低谷，经济发展出现了重要转机，也证明实施积极的财政政策，是完全正确的选择。
    经济学家认为，今年以来，我国国民经济发展势头良好。但也应该看到当前经济发展面临的严峻挑战。在国内，经济回升的基础还不牢固，基础设施投入的增幅明显偏低，仅6个多百分点，有效内需不足的一些深层次问题还没有从根本上解决；农民收入增长缓慢，城镇下岗职工和失业人员较多等问题，仍然制约着消费市场的扩大。经济结构不合理的矛盾仍然比较突出，国有企业的机制转换尚未完成，一些关系国计民生的重大建设项目仍需增加投入。在国际，世界经济发展出现了趋快的势头，亚洲经济全面复苏，周边有的国家经济增长速度已经超过了10％。有的专家分析说，我们如不努力保持较高的经济增长速度，就会落后。因此，在当前形势下，万万不可放松积极的财政政策，而应当为我国经济列车再加油。
    增发国债的另一个重要原因是实施西部大开发战略的需要。今年是实施西部大开发的第一年，西部地区在建的国债项目和其他大中型项目建设需加快进行。西部地区的教育、科技事业、生态环境也亟需大量投资。我国加入世贸组织后，国际竞争就在家门口。为促进经济结构调整，尽快提高国际竞争力，必须增强科技创新能力，积极采用先进技术改造传统产业，大力支持高新技术产业的发展，提升装备工业的整体水平。所有这些，都需要投资。增发500亿元国债用于固定资产投资，就会使经济增长的基础更稳固，全年的经济增长目标会更顺利实现。
    增发国债保重点
    增发国债既需要，也有可能。专家分析指出，我国储蓄率较高，银行资金比较充裕，目前金融机构超过法定准备金率6％之外的超额储备率达到7.9％，大量存款资金滞留在银行贷不出去，有充裕的资金可以利用，此其一；当前银行利率低，发行国债的成本也低，土地、劳动力、原材料等生产要素价格处于相对较低的水平，项目建设的成本低，这正是发行国债扩大投资的好时机，此其二。第三，国内重要生产资料、粮食和外汇比较充裕，原材料、一般设备等投资类产品的生产能力较大，发行国债扩大投资有充裕的物质保证。
    这次增发500亿元长期建设国债，主要是确保五个重点：水利和生态、交通、教育、企业技术改造和高技术产业化、城市环保，主要用于中西部地区，资金投向正确。经济界人士分析，发行国债用于这些基础设施建设，会有效地降低生产成本及交易成本，增强我们的竞争能力。特别是前期国债投入的、因地方配套资金不足未能建成投产的一些关系国计民生的重点工程，发行国债给予“充电”，就能确保它早日投产，尽快在国民经济建设中发挥效益。
    增发国债不会有大的风险
    有的同志担心，增发500亿元国债会不会带来风险？
    当然，以扩大财政赤字、举债搞建设来拉动经济的发展，必须要把握好分寸。过量的财政赤字，势必引起通货膨胀。今年增发500亿元长期建设国债后，我国的财政赤字增加到了2778亿元。专家分析认为，现在财政赤字数额是比较大，但还没有达到国际公认的财政赤字占国内生产总值3％的警戒线。特别是我国财政预算占国民生产总值的百分比还很低，这为增发国债提供了空间。
    同时，这次发行的长期建设国债是由银行承购，不是增加发行钞票，与向公众发行的弥补国家预算经常性赤字还本付息的国债，性质是不同的。通过中央财政向国家商业银行发行长期建设国债，并将国债利息支出打入预算，既可以有效发挥银行资金的作用，改善银行资产质量，又可以吸引银行增加建设资金，更好地支持经济发展，带动就业和消费，而且其数量只利用了银行存款的几个百分点，不会有大的风险。尤其是国债资金主要用于加强基础设施建设，推进企业技术创新和产业升级，增强经济发展后劲，会直接拉动经济增长，促进财政持续增收，有利于财政向银行偿还债务；全国人大常委会也向国务院明确提出要求，今年新增的国债应基本用于在建的国债项目建设，所有国债投资项目都要按规定程序严格审批，坚决杜绝劣质工程，制止不合理的重复建设和盲目建设。加强对国债资金使用情况的监督和审计，为进一步用好国债资金提供了保障。
〖-ZW/正文〗
