〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万奖金不取分文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省常熟市蒋巷村党支部书记常德盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢殿洛/奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者卢殿洛奚彬
    田成方，树成行，渠成网，路宽畅。“全国文明村”江苏省常熟市任阳镇蒋巷村处处是景，引人入胜。看到这一切，人们怎么也难以想象，就在35年前，这里还是地穷水恶、血吸虫病肆虐、“万户萧疏鬼唱歌”的一个贫困村庄。
    谈起村里翻天覆地的巨大变化，蒋巷村民异口同声：“都亏咱村有个好支书。他的心里，时刻都惦记着为咱老百姓造福。”
    他，就是全国劳动模范、江苏省优秀共产党员、蒋巷村党支部书记、56岁的常德盛。
    蒋巷村现在是远近闻名的富村。即使在处于全国乡村经济发展最前沿的苏州市，它的各项经济指标也名列前茅。1999年，这个只有760人的小村，实现国内生产总值4258万元，人均约合6880美元。村民年人均收入7602元，村办企业职工年人均收入1.1万元，村集体积累超过了8000万元。村里建起了农民乐园、老人活动中心、高标准的村小学、迎宾馆，建成了基本农田保护区、工业生产区、文化教育区、休闲娱乐区、农副业示范区、居民住宅区、商业贸易区，私营工业区正在紧张建设之中。然而，常德盛却并不富裕，村里已经有近百户农民兴建了别墅，他却依然住在1989年建起的旧房里。
    在蒋巷村委会，我们看到这样一组数字：1993年至1999年7年间，按照镇里规定，常德盛应得工资83.83万元，实得31.58万元，少领52.25万元。仅1999年他就少领工资10.14万元。他外出联系业务数千万元，按规定可以提取奖金近百万元，他分文未取。常德盛说：“人不要钱不现实。但是，现在群众还不很富裕，我们当干部的，收入比群众超出许多，怎么能够团结群众、凝聚人心？当干部，就要多付出少索取，要有点‘傻瓜精神’，心中不能太多地想着自己。”
    35年来，常德盛总是天不亮就起床。夏季5点半、春秋6点半、冬季7点整，他就会准时出现在自己的工作岗位上。谈项目、搞销售，他总是一清早就赶到客户单位，在上班铃响时准时踏进客户办公室。为了节省差旅费，他总是深夜动身，星夜兼程，在车上睡个囫囵觉。办完事后一天也不耽搁，急如星火往回赶。村民们说：“‘新官上任三把火’，常书记35年如一日，天天都是‘新干部’。”
    作为一个掌管着亿万资产的当家人，常德盛经常会遇到许多“好处”的诱惑，有借他孙子过生日之名送金器的，有供应商硬塞“回扣”。但是，他始终坚持做到不该拿的一分钱不拿，不该收的一分钱不收。实在推辞不了的农副产品，就送到常盛集团的餐厅，让村民们免费共享。他说：“群众越是相信我们，我们越要光明磊落。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
