〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看残疾人艺术团专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞扬演出十分精彩，能激励人们奋发向上、自强不息的精神，展示人的尊严、价值和潜能，对我国精神文明建设具有特殊意义
    新华社北京8月30日电（人民日报记者武卫政、新华社记者朱冬菊）中国残疾人艺术团今晚在北京世纪剧院举行赴美访问前的专场演出。中共中央总书记、国家主席江泽民观看演出。
    演出结束后，江泽民亲切接见了艺术团艺术指导和部分演员。江泽民高兴地说：“我刚才看了你们的演出，十分精彩，十分激动人心。你们的演出能激励人们奋发向上、自强不息的精神，展示人的尊严、价值和潜能，对我国的精神文明建设具有特殊的意义。特殊艺术，作为一种独特的表演艺术形式，应该受到社会的大力支持。”
    江泽民还会见了专程来华迎接艺术团访美的美国代表团。美国驻华大使普理赫向江泽民主席呈递了克林顿总统为中国残疾人艺术团赴美访问演出发来的贺信。江泽民对此表示感谢。他说，通过残疾人这一弱势群体和独特的特殊艺术，中美两国人民之间将进一步加深理解，增强交流。艺术团是中国人民的友好使者，将把华夏文化和中国人民的风貌通过精彩的演出带给美国人民。美国代表团团长史密斯高度赞赏中国残疾人艺术团的精彩演出，他说，美国人必须更好地了解中国，艺术团这次赴美国演出，将会促进两国人民的了解和相互信任。
    此次残疾人艺术团赴美演出恰逢江泽民主席和世界各国领导人相聚纽约，参加联合国举行的千年首脑会议。艺术团将于9月5日至27日在美国华盛顿、纽约、旧金山等6个城市演出10场大型音乐舞蹈节目《我的梦》。
    本次赴美演出由美国著名艺术机构肯尼迪艺术中心、卡内基音乐厅和慈善组织美国凯西基金会、中国残疾人联合会共同主办。美国副总统戈尔、参议院社会与人权事务委员会主席科瑞特别致函中国残联，表达对艺术团的热情欢迎。
    中国残疾人艺术团成立14年来，曾出访过近30个国家，被誉为美与友谊的使者。此次赴美国演出将推出一台全新的节目――《我的梦》，由我国艺术界一流编导重新编排，音乐、舞蹈、美术、服装界名家创新编排，博采华夏艺术之精华，是具有高度艺术水准、浓郁华夏风韵、饱含人间真情的特殊艺术经典。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，国务委员司马义・艾买提以及有关方面负责人邓朴方、杨洁篪等陪同观看演出，并参加了会见。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
