〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门：白鹭翱翔展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自特区的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢军生本报记者郑宗群
    20年前，一个特区在东海之滨的鹭岛拔地而起；20年来，厦门的面貌日新月异，变得更加美丽。特区人向来以白鹭轻歌曼舞为自豪，他们说，是特区的大发展给了白鹭展示风采的天地。如今，更让厦门人引为自豪的是，20年铿锵有力的改革步伐，为东海之滨的厦门特区赢得了许多殊荣：“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“国家环保模范城市”、“全国科技兴市先进城市”、“全国精神文明建设先进城市”、“全国双拥模范城市”……
    面向市场天地宽
    每当一曲《春天的故事》在鹭岛上空回荡，厦门人心中便如潮水般地奔涌出珍藏心中的一个春天的故事。那是1984年春天，邓小平同志来到厦门视察，高瞻远瞩地提出将2.5平方公里的厦门经济特区，扩大到全岛131平方公里，以后又扩大到600多平方公里。国家还赋予厦门计划单列、地方立法权，为厦门经济特区的发展注入了新的活力。
    20年来，厦门特区人不负小平同志的厚望，以勤劳的双手、艰辛的汗水，使特区的“两个文明”建设年年迈上新台阶。
    在亚洲金融危机和国内市场有效需求不足的困难面前，厦门交出的答卷令世人瞩目。1998年、1999年国内生产总值增长速度分别达15.7％、14.8％。成就的取得，是他们瞄准世界市场，大力开展科技兴市的结果。近年来，全市共取得科技成果1000余项，有力地推动了高新技术产业的迅速发展，使经济的抗风险能力有了明显提高。如今厦门特区的外资企业，再不是以当年的劳动密集型加工为主，跨国公司投资已成为特区近几年来的重点。世界前500强的跨国公司中，已有包括通用电气、柯达、波音、飞利浦等24家落户厦门。“三资”企业总产值占全市工业总产值的比重达80％以上。
    20年拼搏创造辉煌。1999年，厦门经济特区的国内生产总值已达458亿元，经济总量比改革开放前增长33.8倍。20年来，外商投资、外资企业从零起步，到1999年底，已累计批准外商直接投资项目4731项，合同利用外资165.22亿美元，已开业投产的“三资”企业4107家，实际利用外资104.2亿美元。
    架起两岸一座桥
    驻足潮起潮落的厦门港，眺望近在眼前的大小金门诸岛，并用心灵感悟仅距165海里的台湾岛，记者不禁心潮澎湃：20年来，厦门特区建设深深牵动了海峡两岸同胞的心，今天的厦门，已经架起了两岸同胞交流的一座重要桥梁。
    追溯历史，厦门与台湾自宋代以来便有着密不可分的联系。从戚继光抗倭到郑成功挥师驱逐荷兰侵略者收复台湾，许多厦门人便陆续迁往台湾，一脉相承的民情民俗和乡音，使厦门与台湾格外亲近。方便的地理条件，优惠的政策，使厦门不但成了台商投资的热点，还成为两岸同胞以乡土文化为主导的新闻、体育、戏剧、音乐等交流的一方热土。
    今天的厦门，已经成为台商投资最密集的地区。到去年年底，全市引进台商投资项目1664个，协议投资37.45亿美元，已开工营业1250家企业，实际到资32亿美元。合资企业完成工业总产值已占全市工业总产值的40％，占外资企业总产值的50％。20年来，累计实现对台贸易总额达102.5亿美元。厦门还是两岸直航的试点口岸。厦门直航运量已达25.61万标箱，占两岸试点直航总数的75％，为两岸直接“三通”积累了宝贵的经验。
    独特魅力醉游人
    近年来，鹭岛以其独特的魅力，吸引了越来越多的海内外游客，使厦门旅游业焕发了勃勃生机。1999年共接待境内外游客688.64万人次，旅游总收入达129.15亿元人民币。分别比上年度增长8.63％、70.93％。
    厦门人没有单纯依赖祖先留下的好山好水好风光来招揽游客，而是在“诚”字上下功夫。多年来，孜孜以求的精神文明建设，使老旅游景点不但保持了原有的自然景观，还融入了南国特有的人文景观。如“海上花园”鼓浪屿屹立的民族英雄郑成功大型塑像，古老的菽庄花园开设的“钢琴博物馆”。新添的景点和旅游项目，更是体现了颇具闽南风情的时代特色。在新建的海沧大桥旁开办“中国桥梁博物馆”，投资3000余万元的“国防园”，以实物、图片和影像展示了“解放厦门、保卫厦门、建设厦门”的历史进程。新近还开辟了婚恋林区和纪念林区，迄今已有中外游客种下了2000多株纪念树。
    展望未来，厦门特区前景诱人：到2005年，国内生产总值达到人均7200美元。到那时，展翅翱翔的白鹭，向世人展示的将是一个景致怡人，蓬勃向上的社会主义现代化的国际港口大都市。
〖-ZW/正文〗
