〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部停建一批装修工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房装修纠正奢侈现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈远英、记者欧世金报道：在营房建设和维修中求“洋”求“高”、搞“宾馆化”的倾向被新疆军区联勤部纠正。日前，新疆军区联勤部部长赵西乾电令全区部队后勤机关：严格贯彻“钱少把事办好”的原则，使有限的经费发挥最佳的保障效益。
    近年来，新疆军区部队营房建设工作取得了显著成绩，部队工作、训练和居住条件有了很大改善。但最近调查发现，有的单位在集体宿舍、营连住房、营连食堂等设施的建设和装修中，片面追求豪华气派。如，有的单位在原有集体宿舍安装不锈钢梯栏杆、铝合金门窗；有的安装高级灯具；有的为了追求整齐划一，将完好的供暖设施拆除搞装修。这些建设和装修有的是擅自立项，有的甚至是负债搞建设。
    新疆军区联勤部发文指出：这种不顾财力、片面追求超标准建设的做法，违背了军队工程建设有关规定，应立即纠正。营房建设仍然要贯彻“适用、安全、经济、卫生”的原则，做到正规、统一，与我军建设实际相适应。同时，他们还重申有关规定：凡列入基本建设计划的工程项目，都要严格审批手续，任何单位和个人不得私自立项建设；营房维修工程要严格执行有关规定，对擅自提高装修标准的单位和个人要进行严肃处理。据调查，新疆军区部队一批“宾馆化”建设、装修工程目前已经停工。
〖-ZW/正文〗
