〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象管理”出感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象管理”出感召力
    ●钱南忠
    做好新形势下的管理工作，需要在严格行政管理的同时，注重用管理者的良好形象去感召人、说服人。我姑且把它叫做“形象管理”。
    笔者之所以提出这个问题，是因为在有的单位，管理工作上不去的一个重要原因，就是管理自身形象差，要求下级做到的，自己不带头做好；禁止下级做的，自己却带头违犯。由于管理者自身不正，腰板不硬，想严格管理却理直气不壮，被管理者则口服心不服，最终导致松松垮垮。
    依据行政权力实施管理，是维持军队秩序、确保高度集中统一的基本手段。但是，“居高声自远，非是藉秋风”。官兵认识和接受管理的程度，总是与管理者的形象联系在一起的。行政管理实际上是一种权力管理，具有一定的强制性。而形象管理，由于没有强制服从的思想压力，其影响效果直接表现为心理信服和自觉服从，某种程度上说，比行政管理还具影响力。“先之以身，后之以人，则士无不勇矣”，说的就是这个道理。因此，把“行管”与“形管”结合起来，充分发挥管理者良好形象的示范作用，确为做好管理工作所必需。从当前部队管理实际看，管理者特别是基层干部，应从哪些方面树立良好形象呢？
    率先垂范的模范形象。邓小平同志曾经指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”因此，形象管理，首先要强化“模范意识”。“为官贵与士卒同”。管理者坚持身教重于言教，正人先正己，严人先严己，领导为部属作表率，机关为部队作表率，干部为战士作表率，在这种“无声命令”引导下，必定能令行禁止，雷厉风行。
    爱兵如子、情同手足的慈母、兄长形象。“将帅抚士卒，必如父母于子弟”。我军的性质和宗旨，决定了带兵人必须对士兵如慈母般关怀备至，兄长般帮助指点。新时期兵员结构的不断变化，特别是独生子女士兵逐年增多的新情况，尤需管理者以爱换爱，以情换情。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力。只要管理者融爱于严，始终以“慈母心”、“兄长情”对待士兵，兵就没有带不好的。
    公道正派的公正形象。办事公道，是带兵人必备的素质。在这方面，一是一视同仁，不以感情代替政策，处事公开公平，无亲、疏、厚、薄之分，无爱、恶、生、熟之别；二是公正执法，赏罚严明，奖所应得，罚所必究，决不看“来头”处理问题，凭关系决定奖赏，更不以言代法，以权代法；三是清正廉洁，不收受战士礼物，不侵占士兵利益。公道凝兵心。公正带兵，就能出信任感，出凝聚力、感召力、战斗力。
    主持人沈新时语
    形象也是力量。管理者事事模范，处处带头，形象良好，即使管理知识、经验、才能等欠缺一些，也可借助形象的魅力加以弥补。反之，如果只说不做，形象很差，纵然其他方面的水平再高，其影响力也会大打折扣。说到这里，还是避不开老祖宗的一句话：“其身正，不令而行”。
〖-ZW/正文〗
