〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选用骨干不重兵龄重素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团18名新战士骨干脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进/王加红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团18名新战士骨干脱颖而出
    本报讯李进、王加红报道：近日，北京卫戍区某团十连贴出了一张红榜，大家惊奇地看到：4名去年底入伍的新战士当上了副班长。至此，这个团已有18名99年度的新战士陆续当上了副班长、团小组长，走上连队骨干的位置。
    今年是兵役制度调整后的第二年。战士服役期缩短了，连队骨干是不是必须由老战士来担任？素质好的新战士能不能当骨干？这些问题突出地摆上了基层建设的议程。八连新战士靳继光在新兵连时就脱颖而出，军事、政治、理论考核门门成绩名列前茅，下连后不久又经过师团两级教导队的集训，军政素质在营、连考核中呱呱叫。这样一名军政素质过硬的新战士，能不能走上骨干位置？有的说，小靳毕竟是一名新兵，光有素质没有带兵经验行不通；有的说，选拔骨干重在素质，经验是在实践中摔打出来的。然而，不到半个月，营里便宣布了一道命令：任命靳继光同志为二排六班副班长。团里了解到这一情况后，立即做出规定：新战士军政素质过硬，群众威信高，一样可以走上连队骨干的位置。
〖-ZW/正文〗
