〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作无愧于时代的精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《生死抉择》座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，本报文化部举行了电影《生死抉择》座谈会，部分驻京影视艺术团体负责人就《生死抉择》的创作经验对军队影视创作带来的鞭策和启示进行了认真的探讨，以下是他们发言摘要：
    郑振环（八一电影制片厂厂长）：影片《生死抉择》的观众非常踊跃，有些地区票房甚至超过了外国进口大片，这说明好电影是有人看的，国产电影也是有希望的。作为一名电影厂的厂长，我感到兴奋和激动。
    《生死抉择》为什么能获得成功，我以为首先是因为它关注现实、关注时代。这部影片的创作者有着强烈的社会责任感，深入到火热的生活中去，去发现社会的热点问题，发现老百姓最关心的事情。第二是影片制作精细，艺术质量上乘。江泽民主席在视察八一厂时，明确提出我们要用“优秀的作品教育人”，说的就是艺术质量问题。这些年人们对“主旋律”影片有一些误解，好像一提“主旋律”就是只有思想性，较少考虑艺术性、观赏性。《生死抉择》的成功也正因为塑造了市长李高成和市委书记杨诚这样生动真实的艺术形象，特别表现了他们俩人从有矛盾，到团结一心与腐败分子斗争过程，艺术上非常感人。第三是影片发行宣传工作的成功。它结合了当前的“三讲”和党风廉政建设，在放映档期上无疑占了“天时、地利、人和”。因此，取得较好的社会效益和经济效益也就不奇怪了。
    周振天（海军政治部电视艺术中心主任）：《生死抉择》在广大观众中引起强烈反响，不是偶然的，它的成功再一次证明，人民性永远是一个严肃艺术家的灵魂，对现实生活的热切关注和社会责任感是作家永恒的创作动力。这部电影的成功自然凝聚了编、导、摄、美和演员的心血及智慧，但原著小说也确确实实为影片的成功奠定了坚实的基础。李高成作为一个艺术形象，塑造是成功的。这成功不只是因为他有血有肉，性格鲜明，更重要的是作家为他安排了一个他自己都无法想象、也无法选择的、复杂的社会背景，正是这个浸透了当今中国各种力量合力（历史的、政治的、文化的、世俗的等等）的大背景，才使得影片中李高成的抉择异常的艰难，异常的不同凡响。他的抉择才具有极高的社会意义和深邃的审美价值，而这个背景的设计却一定是作家对现实生活作了长期的思考和分析才得来的。老生常谈的深入生活固然是必须坚持的，但是对生活的精辟概括，高质量的提炼更是我们这些搞文字创作的应加强的基本功，这一点，张平给我们这些军旅作者们做了个好样子。
    陈胜利（武警政治部电视艺术中心主任）：影片《生死抉择》的思想艺术成就，主要可以概括为两点：其一，是抓住了贴近时代生活的重大主题，鲜明地显现了党中央关于从严治党、惩治腐败的精神要求；其二，是塑造了内蕴丰富的典型人物形象，生动深刻地刻画了当代共产党人立党为公、拒腐惩恶的坚定决心和浩然正气。影片中的李高成面临艰难抉择时表现出的大义凛然和坚强党性，不仅在思想上给我们以强烈的震撼，在情感上也令我们深深折服和感动。
    近年来，如何寻求影视作品社会效益与经济效益的最佳结合，可以说一直是我国影视工作者所面临的迫切课题。从这一角度看，影片《生死抉择》对我们是极富启示意义的。作为军队的影视工作者，我们的创作也必须时刻不能离开人民的意愿和需求，不能离开广大干部战士的意愿和需求。在社会主义市场经济的大环境下，影视工作者的眼睛是首先关注金钱还是首先关注广大人民群众、广大干部战士的意愿和需求，不妨可以说，这也是我们所面临的一个“生死抉择”。我们唯有向影片《生死抉择》学习，紧密地关注现实，关注时代，深入到火热的社会和警营生活中去汲取创作的营养，努力地塑造血肉丰满、生动感人的时代人物形象，努力地担负起“以优秀的作品鼓舞人”的社会责任，我们创作的作品才会有强大的生命力，我国的影视艺术才会有繁荣昌盛的未来。这就是影片《生死抉择》给予我们的最重要的启示。
    何旭京（空军政治部电视艺术中心主任）：一部国产“主旋律”现实题材影片得到从中央到地方，从部队到社会各阶层的广泛关注，成为当前人们的热门话题，成为各级领导干部结合“三讲”教育进行反腐倡廉警示教育中不可多得的教材。就一部艺术作品而言，能达到如此强烈的震撼力和社会效益，已是多年久违的了。
    《生死抉择》的成功绝非偶然，它来源于原著题材的独到，编剧的成功改编，导演的娴熟技法和演员的倾情投入，真正达到了思想性、艺术性、观赏性的统一，最终成为具有强烈艺术感染力的重大现实题材力作。
    影片在主要人物李高成的塑造上，与同类作品相比更为成功。其形象血肉丰满，极少概念化。影片开始就将李高成推向矛盾焦点。让其在中阳纺织厂一窝蛀虫设下的道道机关诱网、省委副书记的种种压力、人民群众的愤怒和痛苦等等错综复杂的条件下去选择。影片非常巧妙地将外在冲突与李高成内心冲突紧紧连接在一起，这种冲突每次都连接着他的命运，甚至于生死存亡，从而真实地反映出一个正派的，富有正义感的共产党员现实中严峻的生存处境。当他喊出：“我是共产党员，人民公仆，不是哪个圈子里的人”，并毅然作出牺牲家人和个人利益，维护党和人民利益的生死抉择时，人们看到的是我们党和国家在生死存亡这个根本问题上的重大抉择。人们通过这部艺术作品，看到了党的希望和国家的前途，坚定了在党的领导下夺取反腐斗争胜利的信心。
    《生死抉择》创造了“主旋律”国产片现实题材的奇迹。它感人，耐看，2小时40分钟扣人心弦。这是这部影片在艺术处理上的成功，是强烈现实主义色彩和艺术魅力的最佳结合，是艺术家们真实，真诚投入创作的回报。
    马继红（总后勤部政治部电视艺术中心主任）：电影《生死抉择》公映之前，我就看过张平的小说《抉择》和由李雪健主演的电视连续剧。剧中的内容和人物我已经很熟悉了，但看过电影之后，还是感到了一种深深的震撼，其中让我感悟最深的是关于艺术与现实生活的关系。
    当前，反腐倡廉是党和政府为保障改革的顺利进行，为保证党和国家不改变颜色，下大力气、下大决心狠抓的一件大事。党中央已经揭露了一系列大案要案，惩办了一批腐败分子，但腐败究竟是怎么发生的？如何揭示腐败的诱发因素和社会根源？如何展示反腐斗争的严峻性和复杂性？如何展示共产党人的凛然气概和整个社会的浩然正气？人们呼唤着有思想深度和艺术感染力的作品出现。电影《生死抉择》能够获得轰动效应，正是顺应了这一历史的需要，作为一名电视艺术工作者，我从这部电影的创作中感受到一种使命和责任。一个有责任感的艺术家，应当时刻关心政治、关注社会，要敢于直面生活，揭露矛盾，而不应对现实生活充耳不闻，采取回避逃脱的态度。
    张玉华（第二炮兵政治部电视艺术中心主任）：电影《生死抉择》在我心灵上产生了强大的震撼，给我最直接的感受是，这是一部能够代表中国先进文化前进方向的优秀作品，是重大题材文艺创作的重要收获。
    近年来的影视创作中，受那种躲避崇高，远离政治，搞“中间”文化思潮的影响，一部分人面对重大题材、“敏感”题材、“风险”题材，不敢涉足，绕道走，搞迂回，而热衷于那些所谓观赏性强的肥皂剧、哈哈剧，导致了在改革开放、新旧世纪转换的重大变革时代，那些具有巨大冲击力、代表人民大众根本利益的力作较为鲜见。然而，《生死抉择》的编导者们，却以大无畏的精神敢于坚持真理，敢于涉及重大主题，获得了成功。这部作品不仅在社会上引起了轰动，产生了广泛的社会效益，而且收到了良好的经济效益。我认为《生死抉择》的成功，可以给人们这样几点启示：
    首先是搞重大题材的创作，必须以江泽民同志“三个代表”的重要论述为指导，才能有胆有识，无所畏惧。其次是现实题材具有闪光的时代精神和极大的艺术魅力。《生死抉择》反映的是今天在改革开放大潮中，国有企业改制、工人下岗的通常事件，说的是人民大众眼前的事、身边的人，塑造了一批李高成这样的共产党人的形象。让观众感到这是活生生的现实，与他们的命运息息相关。我认为，这是《生死抉择》成功的主要方面。它再一次证明了，现实题材的巨大生命力和艺术感染力，证明了那些直面现实、讴歌时代的作品具有着得天独厚的优势。军事题材文艺创作与此同理，那些反映今天士兵、表现当今军营生活的作品，是应该给予更多关注的创作方向，那些敢于触及部队现实生活和矛盾的作品，或许是军事题材创作实现突破的一个战略突破口。
    李心安（北京军区政治部电视艺术中心主任）：电影《生死抉择》在极为敏感的重大现实题材开掘上，在将社会呐喊转化为大众喜闻乐见的社会视听作品的表现上，获得了非同一般的成功，给我们提供了许多值得深思和极为鲜活的经验。
    影片《生死抉择》的成功，为文艺工作者作了许多有益的启示：第一、抓现实主义题材，创作代表党和人民心声的作品大有可为。当前我国影视文艺事业取得了相当的成就，特别是在建国50周年之际涌现了大批优秀作品，包括军事题材的优秀作品。但那种震撼人心，令人荡气回肠的力作仍嫌太少。毋庸讳言，在一部分创作人员中，对现实题材的文艺创作还有畏难情绪，认为反映现实题材的文艺作品缺乏生命力，“雷区”太多，不好把握，吃力不讨好等等。因而，在创作中有意无意地疏离了人民，疏离了现实，疏离了当前百姓最关注的重大社会问题。事实上，被艺术家、史学家称道的经典之作，大多是在现实生活的最艺术与最本质的表现中获得升华，从而获得了永恒的魅力。第二、抓“主旋律”作品，要拓展思路，紧扣时代的焦点，高扬真善美的大旗，对当代社会生活所面临的突出问题要有揭示和解决的勇气，同时要注意掌握好分寸。文艺作品要代表“中国先进文化的前进方向”，就是要遵循党的全心全意为人民服务的宗旨去创作，“敢为人民鼓与呼”。军队影视创作也应为部队广大官兵鼓与呼，为部队现代化建设鼓与呼，为打赢未来高科技战争鼓与呼。我们要以江泽民同志“三个代表”的重要论述为指针，联系文艺创作实际，勇于创新出新，真正下苦功硬功，拿出无愧于时代，无愧于人民，无愧于军队的精品力作。
    伍献军（总装备部政治部创作室主任）：作为军队的专业创作人员，我非常钦佩《生死抉择》主创者的勇气和智慧，他们将反腐败斗争这个极具难度的题材拍得这样荡气回肠，上下叫好很不容易。我认为，他们的成功在于：一、影片在深化改革的大背景下，塑造了李高成这位在腐败与反腐败的生死斗争中坚定地站在党和人民一边的领导干部的形象，顺应了时代的需要，观众的掌声充分说明了一切。人民对成克杰、胡长清这些贪官污吏深恶痛绝，却满怀真情地呼唤李高成式的清官出现。正如影片中省委书记所说“如果你选择了党和人民，那党和人民就选择了你”。二是影片将主旋律的题材拍得好看。它没有将反腐败的斗争简单化，而是通过充满悬念，层层推进的故事情节，充分揭示了腐败问题的严重性和复杂性；它没有将人物脸谱化，而是通过推向极至的矛盾冲突和细腻入微的心理刻画，让我们看到了一个活生生的人，不管是正面的，还是反面的、中间的，李高成、严阵、吴蔼珍……成功的艺术形象增强了影片的感染力和观赏性。三是影片分寸把握得好，体现了正义必然战胜邪恶的历史发展规律。既有深刻的揭露，更有热情的讴歌；既刻画出腐败分子阴险狡猾和穷凶极恶，更突出了党和人民力量的无比强大；既让观众反腐的情绪得到宣泄，更让他们看到了希望，受到鼓舞和振奋。
    我们部队的文艺创作人员要认真地向影片的主创者学习，深入生活，关注时代与现实，创作出深受人民群众和部队官兵喜爱的精品力作。
〖-ZW/正文〗
