〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设主阵地做好大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝元/孙文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘朝元孙文强
    近年来，济南军区某集团军注重加强团组织这个青年之家主阵地的建设，强化团组织功能，充分发挥团组织在做好“学习成才”这篇大文章中的生力军作用。
    党委重视，团组织主导，广大官兵积极参与。对“学习成才”活动，各级认识起点比较高，形成了党委上会、团委上心、官兵上阵的态势。各级政治机关和团组织分别成立组织，主动靠前，齐抓共管，深入发动引导。广大青年官兵自觉把学习当作适应时代要求和个人成长的第一需要，参加各类文化补习班、函授、自学考试和学历升级的人数明显增多。
    紧贴中心工作，着眼岗位抓成才。共青团的工作只有与中心工作结合才能有所作为，才能有地位。各级团组织根据上级“以军营为课堂，以岗位为舞台”、“学习在工作中，成才在岗位上”的要求，确立了“入伍即入校，岗位是课堂，教育训练是主课，干部骨干是教师，优秀士兵是人才”的思路。他们把学习成才与部队教育训练相结合，提高官兵的军事技能和思想觉悟；与科技大练兵相结合，引导官兵立足本职学习高科技知识；与部队日常管理相结合，使官兵在管理中学管理，在被管理中守规矩；与“双争”活动相结合，既激发大家争先创优的竞争意识和进取精神，又调动了官兵参与部队建设的积极性。
    建立促动机制，抓活动开展。没有活动就没有青年工作。为把“学习成才”活动引向深入，他们在探索中总结，在总结中完善，形成了较为有效的促动机制。他们采取奖优罚劣措施，把学习成才同单位和官兵的切身利益挂钩，设立学习成才奖励基金，每年表彰奖励百名学习成才标兵。同时他们还注意把学习成才寓于活动之中，以活动促活跃，使广大青年官兵在读书育人、精武建功和岗位练兵、学英模学先进等活动中，提高素质能力，体会学习的乐趣。
〖-ZW/正文〗
