〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雨夜，一伙蒙面暴徒窜入矿山，将57公斤剧毒氰化钠席卷而去；一时间，右江两岸数百万人民群众的生命受到严重威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙川，剧毒物被劫案告破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚永江/杨华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜，一伙蒙面暴徒窜入矿山，将57公斤剧毒氰化钠席卷而去；一时间，
    右江两岸数百万人民群众的生命受到严重威胁――
    龙川，剧毒物被劫案告破
    ●尚永江杨华本报记者孙继炼
    深夜，恶魔袭来
    桂西北的群山，怪石嶙峋，荆棘丛生。6月21日凌晨，百色市龙川镇世加村六黎金矿山上，猫头鹰的声声凄叫在雨雾里令人心惊肉跳。
    “OO@@……”8个蒙面黑衣人摸上矿山，包围了他们窥视已久的矿井边的简易工棚。
    棚内，矿山老板刘做权和他的两个侄子正在睡梦中。“砰！砰！”两声巨响，工棚的门被蒙面人蹬飞。刘做权3人还没反应过来，已被五花大绑。一阵暴打之后，为首的瘦高个用沙哑的声音吼道：“金子在哪里？”
    金子就缝在刘做权的裤腰里，足足有43克，这可是他叔侄3人起早贪黑才淘出来的呀！刘做权心一横，脖子一挺，“金子没有，命有一条。”话语未落，引来劈头盖脸的一阵猛打，鲜血顺着刘做权的脸一滴一滴地流。
    金子在一阵狞笑中落入了蒙面人的手里。之后，这伙强盗又把工棚翻了个底朝天，将57公斤冶炼黄金用的剧毒化学物品氰化钠和50多公斤锌丝、210公斤炸药席卷而去。
    蒙面人扛着大包小包逃下山时，刘做权挣脱了绳索，悄悄地跟在他们的身后，这伙强盗进了世加村后，他不敢再跟了，跌跌撞撞跑向了龙川派出所。
    破案，刻不容缓
    1克量的氰化钠就足以使80人丧命。57公斤氰化钠被劫案，震惊了百色，震惊了广西，震惊了国务院。
    接到报案当天，百色地区成立了由地委书记和行署专员任总指挥的侦破专案组，迅速组织警力对百色境内各交通要道进行严密控制，同时派出防疫、供水、医疗等部门人员对右江、澄碧河水库沿线进行24小时化验和监控。
    根据国务院批示，广西壮族自治区领导迅速召开会议，研究了4条处理意见：第一，尽快找回被劫的57公斤剧毒氰化钠；第二，监控好右江、澄碧河水源，切实保证不受污染；第三，公安、武警部队维护好社会稳定，保证人民群众的正常生活秩序；第四，组织精干力量，抓捕凶手。
    行动，急如闪电
    “铃铃……”6月24日下午12时，武警百色地区支队作战值班室的电话骤然响了起来，百色地委紧急通知支队，火速派兵赶赴龙川围捕凶犯，查找57公斤氰化钠。支队党委迅速召开战前会，设立前指和基指，研究部署围捕设卡方案。无线电波快速将一道道命令传向各单位。
    24日16时，经过90公里急行军，支队长刘振杰、参谋长覃瑞华率突击队首批到达龙川，分成7个战斗组，立即在龙川镇方圆20公里的范围围捕、搜索、设卡布哨。
    永乐乡是龙川通向百色的必经之路，车流量大。为了不放过任何蛛丝马迹，直属一中队60名官兵又赶到龙川，与公安民警一道设卡查车。18时35分，一辆龙川开往田阳县的卡车被官兵们拦截，一中年男子神色慌张，从坐椅下迅速抓起一个塑料袋就冲出车门，企图向山上逃窜，战士廖华转身一个跃起前扑，将其打翻在地，从塑料袋里搜出一袋毒品。经查，排除了其作案的可能。
    黑夜降临，世加村四周的大山漆黑如墨，蚊子、毒虫猖狂地袭击着在荒山野岭中执行任务的官兵。困了，大家就互相拧一把大腿提神；饿了，战士们从挎包里掏出馒头啃上几口；渴了，就喝几口山涧的水。
    连续两天两夜，案情仍然没有进展，距离破案期限已所剩无几，参战人员心急如焚。就在此时，案情出现转机。6月26日晚，侦察人员抓获了世加村的吴明木。据吴交待，6月21日晚，他与同村吴明山、岑重土、黄玉战等7人抢劫了矿山，氰化钠被黄玉战带走。
    大案，尘埃落定
    武警官兵和公安干警立即扑向黄玉战的家，黄家早已人去楼空，黄玉战等人的逃窜，使案情陡然变得扑朔迷离。
    根据刑侦人员的分析，黄玉战不大可能带着57公斤的剧毒物品外逃，氰化钠很可能藏在村子里的某个隐密处。
    6月27日晚，世加村西头一农家死了两匹马，着实让办案人员心惊肉跳了一阵。化验后，排除了毒死的可能，但村民们更加惶恐不安了。
    6月28日上午，百色地区600多名公安干警与200多名武警官兵，从案发地向世加村沿路5公里范围内展开地毯式搜查。
    茅草堆、臭阴沟、灌木林，官兵们犀利的眼睛不放过任何蛛丝马迹。当战士杨秀荣掀起一块破油毛毡时，“嗖”窜出一条近2米长的眼镜蛇，吐着腥红的信子朝他袭来。杨秀荣“呼”地跃起身来，避开了眼镜蛇的攻击。
    上午9时，在村里一个废弃的臭水池里，官兵们忍着恶臭认真地搜索着。突然，战士小李惊叫：“有情况！”大家迅速围拢过来，发现臭水池里有两袋东西。捞出后，发现正是被劫的57公斤氰化钠，1克不少。迷案终于浮出水面。
    此刻，距离自治区领导限定的破案时间还有7个小时。
    一个小时后，捷报传来：藏匿在山洞的犯罪嫌疑人周忠意被武警官兵和民警抓获。7月4日，外逃的黄玉战、吴明山等在广东台山市被警方抓获。
    至此，震惊全国的“6・21”剧毒物被劫案，终于尘埃落定，武警官兵胜利班师。
〖-ZW/正文〗
