〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/悉尼奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会尚未开幕“空战”已经爆发
    ★为了在奥运会期间吸引更多游客，澳大利亚各大航空公司展开价格大战。澳大利亚最大航空公司快达和安塞特最近“掐”得你死我活。
    快达宣布，他们将全面降低国内航线的票价，最大折扣可打2.5折，打折机票在10万张以上。安塞特则“吐血”宣布，参加团体旅游的16岁以下的孩子坐飞机不用掏钱。
    奥运史上最大的“贩马”行动结束
    ★记者从奥运会赛马场获悉，奥运史上最大的“贩马”行动已经结束，参加奥运会的237匹赛马全部运抵悉尼。这237匹赛马来自23个国家和地区，它们从上周一起陆续空运至悉尼。这些马的总价值在2.5亿澳元至4.3亿澳元之间。此外还有164名马夫和100吨的器材。每匹马的往返双程运费为6万澳元。
    大部分奥运赛马已接受检疫。据介绍，在奥运会期间获得单项奖牌的赛马都将接受兴奋剂检测，团体冠军队只抽查一匹赛马。
    奥运场馆将进入安全“锁合日”
    ★悉尼所在的新南威尔士州警察专员、奥运会安全总管彼德・雷恩宣布9月1日为安全“锁合日”。
    雷恩在悉尼举行的记者招待会上说，从“锁合日”起，任何人没有官方证件都不能踏入场馆半步；没有登记注册并经全面安全检查的车辆也不能接近场馆。
    他说，进入场馆犹如经过机场海关，进入者必须走过探测金属的磁力计，随身携带的提包、物品都要经过检查。
    啤酒肚裁判不能执法奥运拳击赛
    ★大腹便便既有碍观瞻又行动不便，于是国际业余拳联决定，啤酒肚裁判不能执法奥运会拳击比赛。国际拳联已挑选了35名裁判，没有一人是胖子。这35名裁判到达悉尼后将接受严格的测试。首先，他们必须具备高压下准确使用电脑记分的本领。其次，他们要眼神好，心脏好，血压正常，反应要快。
    罗一运动员因违禁失去参赛资格
    ★国际田联通知罗马尼亚田径协会，罗女子跳远运动员罗迪卡・马泰埃思斯库因药检呈阳性被取消参加悉尼奥运会比赛资格。据罗新社报道，有关机构在对罗迪卡4月份的尿样检查中发现类固醇，日前的复查结果还是阳性，因此，她被取消参赛资格。今年29岁的罗迪卡曾经夺得三级跳远世界亚军。
    据报道，这是1989年以来罗运动员首次被正式指控服用违禁药。罗国家奥委会一再强调，如果运动员被确认服用违禁药，将被终身禁止代表罗马尼亚参加奥运会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
