〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度说话叫情面靠边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某仓库“家门口”干部管理走上制度化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某仓库“家门口”干部管理走上制度化轨道
    本报讯卢锋、邓贵林报道：成空某综合仓库在对“家门口”干部管理过程中，坚持制度不讲情面，执行制度一视同仁，使干部管理走上制度化轨道，形成了比工作、比干劲、扬正气的浓厚氛围，连续5年无一名干部受处分。7月中旬，上级肯定了他们的做法。
    这个仓库部分干部家在驻地。过去，个别干部甚至刚回“营门”就想着“家门”，部队全面建设一度受到影响。针对这一现状，库党委首先把加强制度建设作为从严治官的突破口，先后建立和完善了干部讲评、述职和民主评议等制度，使干部管理有章可循。仓库主任门志强家属在民航工作，长期飞行在外，母亲体弱有病，去年8月，他母亲生病住院，正值仓库有大批量收发任务，在这个节骨眼上，他一门心思扑在工作上，连续一个月吃住在库里，始终工作在第一线，在干部中树立了榜样。干部管理走上制度化轨道，有力地提高了干部队伍的全面素质，促进了仓库的全面建设，仓库连续3年被空军评为后勤工作先进单位，连续两年被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
