〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的日本新军事动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本近日连续采取两个新举动：一是决定在2003年3月底之前发射3颗侦察卫星；二是决定组建“护岛部队”，以应付中国舰艇在日本周边海域的活动。有关专家认为，这两个举动都有针对中国的目的，联系到2000年度日本防卫白皮书中所谓“警惕中国军事动向”的陈述，尤为令人关注。
    据日本媒体报道，日本研制侦察卫星计划是1998年11月以所谓“朝鲜发射导弹”为由而启动的。但海外舆论认为其真实目的却是侦察周边国家的军事动向、特别是导弹部署状况，以提高日本军事力量的快速反应能力，有效应付所谓“周边事态”。日本2000年度防卫白皮书称，日本的侦察卫星将可以探测弹道导弹的情况，识别舰艇、战斗机等活动情况。由于该白皮书声称中国的中程导弹射程可覆盖包括日本在内的亚洲国家，并称中国舰艇增强了在日本周边海域的活动，所以日本发射侦察卫星显然有针对中国的一面。此外，日本发射侦察卫星还有一个更大的目的，就是将侦察所获得的导弹等方面的情报提供给日美战区导弹防御系统。
    日本为侦察卫星所列预算高达2659亿日元（约合26亿美元，包括研制、发射、征地及建筑费用）。侦察卫星的研制由日本宇宙开发事业团承担，部分技术和零部件由美国提供。据日本《每日新闻》报道，日本政府去年10月与美国政府就从美国购买卫星零部件问题换文，换文中称，日本从美国购买的卫星零部件有：控制旨在拍摄地面物体的光传感器角度的装置；将拍摄的图像传输到地面站并进行分析的数据记忆装置；光学透镜材料。日本侦察卫星的分辨率可识别1平方米大小的物体，接收侦察卫星图像信息的地面站将分别设在北海道南部及九州和冲绳地区，图像情况处理中心则设在今年5月落成的、位于东京市谷的防卫厅新指挥大楼里。为了加强对侦察卫星所获情报的分析能力，日本计划将图像情报处理中心的编制由最初计划的200人增至321人。对于日本发展侦察卫星的举动，有关专家明确指出，它违背了1969年日本国会关于和平利用太空的决议。
    日本为对付所谓“中国舰艇在日本周边海域的活动”而建立一支新的部队，应视为日本对付“周边事态”的一个环节。它表明日本在将台湾海峡纳入“周边事态”范围的同时，也将所谓“中国舰艇在日本周边海域的活动”等纳入了“周边事态”范围。这支部队编制为660人，隶属于自卫队西部方面队。今年3月，日本曾做出加强西部防御的决定，准备在今后几年内将过去的“保卫北方”转变为“防御西方”，意在加强对朝鲜和中国的军事遏制，而此次组建新部队也正是“防御西方”的一个步骤。
    上述两个动向是相互联系的。日本发射侦察卫星的一个目的是侦察中国舰艇等军事动向，而其新建立的部队将根据侦察卫星提供的有关情报采取行动。值得注意的是，日本上述动向的背后不仅隐藏着遏制中国的用心，也隐藏着加速走向军事大国、在世界范围内发挥军事作用的图谋。
〖-ZW/正文〗
