〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部的自学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《军队高中级干部学习规划》，许多干部遇到的一个普遍问题是，日读3500字的计划怎样落实？进院校、进轮训班的时间毕竟有限，完成这一艰巨的学习任务，很大程度上靠自学。但是，许多同志存在着工作忙没时间学、自学就是随意学、没人辅导不会有好效果等模糊认识，影响了自学的开展。
    部队不同于院校，没有集中的学习时间，工学矛盾比较突出。但也有一些同志由于认识上的片面性，人为地把工学矛盾扩大化。有人认为，在职自学只能是“闲时搞学习，忙时干工作”。其实，学习与工作是辩证统一的关系，学习是工作的基础和前提，工作是学习的延伸和深化。比如学市场经济是搞好思想政治工作的需要，学哲学是掌握科学工作方法的需要等等。解决好工学矛盾，无非是挤时间、抓点滴。爱因斯坦有句名言，“人的差异在于业余时间”。抓住了业余时间，就抓住了自学时间的大头。抓点滴时间，日积月累，积少成多，把大部头著作分解开来学习，就能推动学习任务的完成。
    有的同志认为，自学能力强不强和干好工作关系不大。这是一种短视的想法。知识经济时代，知识将成为战斗力生成最富有活力的新的增长点，必将引起军事理论和军队建设、战场形态和作战样式的一系列变革。军事变革带来的大量新知识、新装备、新战法、新理论都要靠干部长期的自学才能掌握。部队建设需要知识型、开拓型、复合型的高素质人才，这也对干部的自学能力提出了很高的要求。提高自学能力，推动《规划》落实，既是提高自己政治理论素质的途径，也是培养自学能力的一个重要渠道和机会，应倍加珍惜才是。
    不少同志也想加强自学，可是面对学习内容多、门类也较多的情况，对重点学什么心里没有底。有的同志遇到什么学什么，什么时髦学什么，不够系统，缺乏规范。自学必须遵循其特点和规律，才能确保学出成效。从实际情况来看，各人的知识结构有差异，学习的重点和内容也应有所不同。为此，应围绕工作需要，科学确定自己的自学重点，使之与集中学习内容相衔接，本着缺什么补什么的原则，把自学与调整自己的知识结构、弥补素质缺陷相结合，在学习、掌握本行知识的基础上，尽量多学习一些相关领域乃至其它部门的专业知识，努力争当“通才”。
    自学的关键，首先是要能够学进去，做到循序渐进，熟读精思。熟读是学习基本知识、对所学内容消化、理解的过程；思考是发现问题、解答问题的过程，也是对学习内容吸收、取舍、升华的过程。其次是做好自学的总结。通过对自学内容和成果的总结、分析、概括，探索出带规律性的东西，就能把学到的原理用于工作实际；通过总结还能分析出学有所获的原因，找出自学效果不佳的根源，拿出改进的措施，逐步找出符合自己情况的自学办法和途径。至于遇到难题无人解答的问题，也可通过与同事交流、讨论、阅读参考书、自己多思考等办法来解决。
    一些同志自学成效不明显，还与一些单位重视集中学习、办班培训，忽视对自学的指导有关。合适的自学制度和有力及时的指导，对干部自学能力和习惯的培养很重要。各级机关应督促干部制定适合自身实际的计划，定期检查督促，保证干部自学任务的完成。
〖-ZW/正文〗
