〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国纳米基础研究跻身世界前列
    据新华社北京8月30日电国家重大基础研究纳米材料科学专家组首席专家张立德研究员日前在接受记者采访时说，从总体上看，我国纳米基础研究实力已经跻身世界前列，“超级纤维”、碳纳米管等个别工作甚至走在了世界最前沿。
    世界著名科普作者将云集北京
    据新华社北京8月28日电由科技部、中国科协、中科院、国家自然科学基金委员会联合主办的“2000中国国际科普论坛”将于11月5日到9日在京召开，这将是世纪之交的一次重要的科普大会。
    我培养成功人胚神经干细胞
    据新华社郑州8月28日电我国神经科学领域又传佳音，一项有望使瘫痪病人站立起来的生物技术――人胚神经干细胞体外培养，在国家自然基金项目实验基地之一的河南医科大学获得成功。
    据悉，这项最新技术在国外已成功应用于治疗高血压脑出血和脊椎损伤造成的瘫痪。
    南极上空臭氧层在缩小
    据新华社日内瓦8月29日电世界气象组织29日在这里说，南极上空的臭氧层因继续遭受破坏而在缩小，预计2050年以前不会恢复到正常水平。
〖-ZW/正文〗
