〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我有了美与丑的概念，第一次读懂娘那张布满疤痕、麻子的脸和那头稀疏的黄发时，娘很丑的概念就植根于我幼小的心灵。
    娘丑带给我的自卑感产生于我天真无邪的童年。有一次和邻里的孩子吵架时，对方竟以娘丑攻击我，恼羞成怒的我用石头砸破了他的头。面对兴师动众找上门的邻居，挨着娘有力的巴掌，我委屈地哭喊：“他骂你疤脸婆、丑八怪！”话音刚落，我感到娘的巴掌突然间“软着陆”了。
    从那次起，娘的丑成了我的隐痛。每每和伙伴们发生口角，对方一旦以娘丑讽刺、嘲笑我，我必定在自卑中败下阵来。
    在思维日渐活跃之后，我常常对着娘好看的背影发奇想：假使娘的脸没有疤痕和麻子，村里任何一个小伙伴的娘都没有她漂亮。
    大哥曾告诉我，说娘原本很美，只是因了一次什么事故才变成了这个样子。大哥说娘还有以前的照片哩！于是我便翻箱倒柜，希望找到那张可以证明娘曾经很美的照片。
    事实上，从上小学开始我就离开了娘。从家里到学校的7里山路使我不得不寄宿在姑母家，只是一个星期回家背一次大米。初中二年级一个细雨霏霏的夏日，到镇上赶集卖鸡蛋的娘碰到了姑母，姑母的两个甜瓜塞进娘的篮子里之后，娘想到了坐在镇上学堂里的我。
    娘那张使我感到羞愧的脸出现在我和同学面前时，我的脑袋“嗡”地一声，在同学们的嘲笑声中，我愤然将娘递给我的两个甜瓜摔到了地上。陡然间，我发现娘的眼圈红了，细雨中留给我一个潮湿而修长的背影。
    参军离家那天，送行的亲友挤在村里惟一的那辆拖拉机旁，胸戴大红花坐在车头的我一直没有见到娘。我问爹，我娘呢？爹深吸一口旱烟说，不来就算了，那脸……
    一个世代与黄土为伴的家族出了个穿军装的，而且成了一名军官。为此，娘的疤脸这些年来一直灿烂着。从我当兵起，娘就神往部队，一直想到部队走一趟，看看梦中的军营，看看神气的儿子。娘每次提出要来部队，我都用“工作忙，家长来队会影响进步”等理由说服她。每次，这些理由都很管用。
    接到娘住院的消息正值受领外出抗洪的任务，我把探望娘的任务交给了热恋中的女友。听到消息后，娘一百个不答应：人家是城里的闺女，可别让咱给吓着了！
    从抗洪前线回来携女友回家是娘住院一个多月之后。病榻上的娘很激动，只是脸上疤痕间的皱纹更多更深了。备受病魔折磨的娘似乎感到了生命的脆弱和无奈，叹着气说：“真想到部队上看看！”顿时，我的泪水奔涌而出。我意识到，没接娘到部队看看，已成了我此生最大的遗憾，也是一个永远不能原谅的错！
    病危期间，娘不让家人告诉我；娘走了，我从部队赶回家。在整理娘的遗物时，我从娘陪嫁的红木箱子底下翻出她那张老照片。“你娘原本是村里的美人，李二狗子家着火了，男人都不敢近前，她逞能跑进去把李三娃子从火里抢了出来，就把脸烧了……”爹抽着旱烟轻描淡写地说。
    娘的那张丑脸在这个世界上消失了，娘的美丽却永远留在我心中……
〖-ZW/正文〗
