〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个指头有长短关心爱护一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团接力连干部善于同能力弱的战士真诚交友，鼓励他们扬起前进风帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团接力连干部善于同能力弱的战士真诚交友，鼓励他们扬起前进风帆
    本报讯徐晓成、特约通讯员方志勇报道：常听带兵人讲，他们最怵能力弱的战士。然而，北京军区某通信团接力连干部，不但不用异样眼光看待这些战士，还善于同这些战士交朋友，鼓励他们扬起前进风帆。
    8月上旬，笔者来该连采访，指导员方云涛说，战士没有不求上进的，那些在心理、生理上存有一定差异，在学习、训练、工作和接受教育管理上显得比别人慢半拍，或表现出鲜明个性的战士，不能视为后进，更不能看作是“个别人”。而正是这些战士，最怕的是被人嫌弃，最渴望的是尊重，最需要的是有人指点迷津。因此，接力连干部对待这些战士信守一条：“十个指头有长有短，关心爱护一个样。”
    一帮一、一教一、一带一，是接力连干部与能力弱的战士交朋友的主要形式，他们针对这些战士的不同情况，采取不同方式，赋予不同内容，倾注相同真情例如：对那些心理有障碍的战士，用心理疏导方式，帮他们消除心理障碍，树立远大理想，拨正人生坐标；对那些娇生惯养，自理能力差的战士，则手把手地帮、心贴心地教，引导他们成为生活的强者。如此兄弟般的情、严师般的爱，化解了他们心中的淤结，深切感受到干部与他们交友，是真交、真帮、真爱。干部与能力弱的战士交朋友，为培养人教育人创造了互相尊重、互相信任的良好氛围。连队多年来没有发生一起严重违纪现象，全团先后有36名能力弱的战士调进接力连，全部扬起了前进的风帆，其中有1人提干，6人立功，24人成为带兵骨干和训练尖子，10人被评为优秀士兵，22人加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
