〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部某药材仓库党委按照“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把群众利益落实到具体行动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部某药材仓库党委按照“三个代表”要求
    把群众利益落实到具体行动中
    本报讯柴京力、李欣报道：“简陋球场20年，飞沙碎石没人管。党委要尽快修球场！”众多官兵在场，战士苏永健指着“半瘫痪”的球场，毫无顾忌地对仓库主任扈本山甩下意见便走了。他没想到几天后，他这条意见就形成了仓库党委的一个决策：挤出6万余元修建了灯光球场。这是总后直属分部某药材仓库党委按照“三个代表”的要求，尊重群众意愿，把群众利益落实到具体行动中的一件事。
    过去，这个仓库曾经出现过在党委换届选举中有两名库领导同时落选的情况。一位基层干部为此解释说：“领导作风不民主，平时不让我们进言，关键时我们只能使用一票否决权。”基层“三讲”正面教育展开后，仓库党委又“旧事重提”，按照“三个代表”的要求，他们深刻领悟到，党委只有真心诚意地同群众坐在一条板凳上，倾听群众呼声，体察民情，顺乎民意，才能真正做群众利益的忠实代表。党委成员从尊重群众民主权力入手，放下架子下基层，和官兵谈心交心，广泛征寻意见。仓库党委还就自身建设、决策质量、工作作风及领导干部责任心、事业心等方面存在的问题，先后召开基层官兵座谈会、老干部座谈会、职员职工座谈会，并采取问卷调查等形式，让基层官兵给仓库党委及领导干部“画像”、“会诊”。基层官兵为此坦诚地给仓库党委及领导干部提出了30余条意见和建议。针对基层官兵给党委及领导干部提出的意见和建议，党委按工作类、生活类、作风类等分门别类进行排队梳理，按轻重缓急进行办理，办理结果公布于众。
〖-ZW/正文〗
