〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美要求菲反政府武装释放美国人质等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美要求菲反政府武装释放美国人质
    ●美国国务院发言人里克在29日举行的吹风会上，要求菲律宾反政府武装阿布沙耶夫组织立即释放一名美国人质。
    据报道，这位名叫杰弗里・席林的美国男子28日下午在菲律宾三宝颜市被阿布沙耶夫组织绑架。菲律宾官员已证实了席林被劫持一事，并说阿布沙耶夫组织发出了威胁，即除非美国答应他们的条件，否则将处死这一人质。所谓条件将在三天后分晓。
    在吹风会上，当有人问美国是否会接受利比亚的帮助以求人质释放时，里克没有作正面回答，只是说美国支持任何人为释放人质所作出的努力，但美国决不会为求释放人质而支付巨额赎金。他强调说，美国的政策不允许用赎金换取人质自由。
    菲政府争取通过谈判使美人质获释
    ●菲律宾外长西亚松30日在马尼拉表示，菲政府正在设法通过谈判解决一名美国男子在菲南部地区被阿布沙耶夫反政府武装劫持的事件。
    西亚松当天在电视台发表讲话时说，菲政府正在同利比亚方面联系，希望由一直参与菲南部人质危机调解工作的利比亚出面，为化解新的人质事件继续努力。
    利比亚愿为美国人质获释进行斡旋
    ●的黎波里消息：利比亚负责对外关系和国际合作的官员沙乌什29日表示，利比亚愿为28日被菲律宾阿布沙耶夫反政府武装劫为人质的一名美国人获释进行斡旋。
    沙乌什在的黎波里向新闻界宣布，美国一旦提出这种要求，利比亚“卡扎菲慈善基金会”就将进行斡旋。对于基金会来说，拯救一个人的生命，不管他是欧洲人还是美国人，都是重要的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
