〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟再次磋商“南海地区行为准则”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人就此回答记者提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电外交部发言人朱邦造今天在这里回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，中国―东盟“南海地区行为准则”第二次磋商不久前在大连举行，请简单介绍此次磋商情况。
    朱邦造说，在中方的建议和推动下，中国―东盟“行为准则”工作组第二次磋商于8月24-25日在中国大连举行。中国外交部、东盟10国外交部及东盟秘书处主管官员出席了本次磋商。
    本次磋商会就“准则”的案文进一步交换了意见，缩小了分歧，立场和主张逐渐接近。“准则”是旨在促进睦邻友好和地区稳定的政治文件，而不是解决具体争议的法律文件。
    本次磋商会再次体现了中方对制定“准则”的诚意和积极态度。中方于去年10月提出了“准则”的草案，并主动承办了此次工作组磋商。中方对“准则”的文本内容也提出了许多积极和建设性的意见。目前存在的主要困难不在中方。
    朱邦造说，我们希望有关国家能根据求同存异的精神，显示必要的政治诚意和灵活性，为“准则”的顺利制订作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
