〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关口前移事先防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈加大反腐败斗争中的监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“惩羹吹齑岂其非，亡羊补牢理所宜”。这个“理所宜”显然是比较“亡羊”不“补牢”而言的。其实“亡羊补牢”已为晚，“补牢”于“亡羊”之前岂非“理”更“宜”！因此，反腐败把监督关口前移不失为治本之策。然而，怎样前移？是“补牢”于违纪初始还是犯法临界？是从根本上“补牢”还是在枝节上“补牢”？是重点补“领头羊”之牢，还是补其他“羊”的牢？诸如此类的问题解决不好，即便有“前移”之愿也未必能收“前移”之效。
    党中央下大力惩治腐败，成绩有目共睹，但一个严酷的现实摆在我们面前：违法犯罪者被绳之以党纪国法的同时，给国家造成的巨大损失却无法全部挽回了。影片《生死抉择》艺术地再现了这个严酷的现实，同时，也引发了人们对如何从根本上解决腐败问题的深入思考。
    “加大监督力度，特别要加强主动监督，把监督的关口往前移，加强事前防范。”江泽民同志在中纪委四次全会上所作的这一重要指示，不仅再一次表明了党中央从严治党的决心，而且提出了一个反腐倡廉带根本性的重要举措。一般说来，干部的演变有一个量变到质变的渐进过程。监督工作在何处定位，不仅决定着演变的方向，而且影响到演变的速度。监督关口前移，正是在廉洁与腐败、遵纪守法与违法乱纪之间筑起了一道防范的屏障，有助于最大限度地挽救干部。而监督和防范的滞后，则可能在客观上放任一些干部滑向错误甚至犯罪深渊。这样的教训难道还少吗！
    关口前移，事前防范，道理好懂做却难，难就难在一些不正确的思想认识作怪。有的认为，响鼓何须重锤敲，对干部盯得太紧了，显得对人不信任。这种认识是片面的。首先，是不是“响鼓”？现在一些领导干部反腐倡廉的口号喊得很响，看起来是只“响鼓”，但往往是台上与台下、人前与人后不一样，实际上“鼓”早已不那么响了。对这样的“鼓”不用重锤敲打行吗？退一步讲，就是“响鼓”，用重锤敲一敲，防患于未然，只会有好处而不会有坏处。某单位一位平时表现不错的领导曾想为一非法融资单位高息揽储，在党组织生活会上，班子其他成员严肃批评了他的这种想法。这个领导虽有点想不通，但碍于组织已察觉，只好放弃。事过不久，那家非法融资单位被查处，当事人被判刑。这个领导闻知后由衷感激组织的挽救，说，要不是及时“敲打”，自己非栽进去不可。这件事再一次告诉我们，监督工作提前介入，对党员干部不姑息，不迁就，表面看似乎不近情理，不信任同志，实际上正是对同志信任和关心的表现。
    关口前移，事先防范，重在“综合治理”。一是平时多吃“药”，干部才不至于无可救药。邓小平理论和江主席一系列重要论述，是改造主观世界的锐利武器，是确保干部廉洁自律的治病“良药”，必须经常学、反复学，并持之以恒，才能不断增强思想上的免疫力。二是“影随人移”，领导干部的权力行使到哪里，领导活动延伸到哪里，各种监督就要跟踪实施到哪里。监督的基本方式是健全党内民主生活，开展批评与自我批评，必要时“红红脸”。正是平时多“红脸”，干部才不至于丢大脸；平时多严格，干部才不至于出大格。
    （作者系北京军区某集团军政治部处长）
〖-ZW/正文〗
