〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲送我一幅画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲说：“你是油画里的风筝，一线系亲人，一线系天地。”
    风筝要飞了，从长江南飞到黄河北去。
    “上车吧，到军营中去实现你的理想、你的抱负。”父亲说。
    “既然选择了军营，就该学会适应军营的生活。要远离亲人了，写好你的日记。”父亲握我的手。
    我说，我要在军营干一番事业。
    这一刻，我发现了我的自私。如今，为圆自己的梦想，我背起行囊要走了，而那把含辛茹苦为我撑了二十年的伞呀，在我远行的日子里，怕依旧是孤撑着，不收的。我全然忘了侍衣奉食的义务，全然忘了空伞空撑的落寞与牵念。莫非，莫非这沉沉的内疚也是人生须交的旅费？
    父亲不是说过么？生命的一半在你手里，另一半在运气手里；你一生的全部，就是用你手里拥有的去获取运气掌握的。父亲不是说过么？你从没输过，如果与运气去拔河，你依然是赢家。
    是得还是失？焉知得失间担着几多矛盾与无奈？而其实患得患失里更多的还是一个歉疚。
    也许得失本是孪生的。
    汽笛响了，车门关了，属于自己的日子开始了。眼睛迷蒙了车窗外的站台，迷蒙中我看见父亲跟着列车在走、在跑、在向我招手。再也做不到含蓄，我伏在车窗上，泪如雨下。可是，可是我说过我不哭的。我输给自己了。我也有输的时候。
    父亲的这幅油画，我一直小心翼翼地珍藏着，伴着我在火热的军营中实现我最初的梦想：从一名战士到军校学员，到一名军官。这其间，我有过失意与彷徨，有过困惑与迷茫，但我没有绝望过，总是一步一个脚印地
    前行。
    “你是油画里的双线风筝，一线系亲人，一线系天地”，这句话无时无刻不在鼓励我前进。从事什么工作并不重要，重要的是对那份工作的执著。不要辜负，也不要被辜负。
〖-ZW/正文〗
