〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓烟弥漫蒙大拿
    8月26日，居住在美国蒙大拿州哈密尔顿的玛利亚・伦德和哥哥克拉克戴上口罩外出活动，以防吸入弥漫在空气中的烟尘。今年美国持续燃烧的山林大火已经烧毁了200多万公顷林木，大火产生的浓烟笼罩了落基山北部的许多地区。
    火山喷发三宅岛
    8月30日，日本三宅岛雄山火山继续喷发，岛上的大部分地区已被火山喷发的粉尘和岩石覆盖。图为一位岛上居民正清理被火山灰覆盖的汽车，准备撤离。
    “孔雀”开屏诺丁山
    8月27日，伦敦诺丁山狂欢节少年儿童狂欢活动在英国首都伦敦诺丁山举行。青少年表演者穿着造型奇特、颜色鲜艳的服装，在巡游的大街上载歌载舞。一年一度的诺丁山狂欢节始于1966年。图为一名残疾少年坐着“孔雀”轮椅参加狂欢。
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
