〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导“关系兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确引导“关系兵”
    ●本报特约通讯员周锦涛本报记者彭泽成
    一个兵调走了，全班战士失眠了
    3月的一天，一辆吉普车接走了某装甲旅高一连战士小刘，当晚，9名战士在羡慕、失落等复杂的感情中，一夜没睡好觉，大家悄悄议论：“有关系就是不一样。”“我明天也得打个电话，让家里给找找‘关系’。”
    去年，某团司机小王从司训队毕业后，因私自回家晚报到8天，连队拒绝接收。小王灵机一动，找到集团军机关一处长，说“我叔叔李×让您给连队打个电话，让我回连队工作。”不几天，李×来部队检查工作，当面一说，方知这是小王瞎编，他根本就不认识这样一位“侄子”。
    知情者指出，“关系兵”已成为部队一个回避不了也回避不得的客观存在：比如有的“关系兵”自我感觉良好，不善于和战友处关系；有的靠“关系”走捷径，引起战友反感。
    客观看待“关系兵”
    在基层，人们说起“关系兵”，或者将它与“庸俗关系”等量齐观，表示反感，冷眼相看；或者看重兵的“关系”，对他们偏爱有加，不敢大胆管理。这两种现象其实都是片面的，某集团军政治部李太忠主任的这一看法不无道理。
    应该说，“关系兵”有“关系”是正常的，“关系”本是一个中性词，我们通常所要抵制的“关系”应是人际关系中被金钱、权力等扭曲了的畸形关系。而许多兵的“关系”，则是与生俱来的，是人与人之间必然会有也无需讳言的正常关系，谁是谁的“侄子”、“外甥”，谁是谁的长辈、晚辈，这种血缘关系，谁也无法改变。还有，人们在社会生活中结成的同学、战友、朋友等社会关系，也是人际交往中不可或缺的正常关系。我们要反对的是那种通过非正常渠道谋取私利的庸俗关系。
    其实，大多数“关系兵”都是好兵。在南北军营采访时，许多战士翘起大拇指称赞自己身边的“关系兵”干得不错。他们因身后的“关系”，多了一些受熏陶、受教育的机会，多了一些工作、生活上的压力，也多了一些自信，有些“关系兵”自身素质较高，上进心、责任心较强，为人处事也比较成熟、理智。这是尤其需要肯定的。
    同在一个连队的战友也有如何对待“关系兵”的问题。有的“关系兵”学了一门技术，或是入了党，有的可能托了“关系”，但有相当一部分还是靠自己干出来的。作为战友，切不可以偏概全，对所有的“关系兵”一概否定，甚至把他们看低、看扁、看死。也不要动不动说人家有关系、托关系。作为普通一兵，大家都是军队大家庭的一员，没有贵贱之分。
    莫让“关系”害了兵
    这是记者从厚厚的采访本中挑出的一个典型事例：某团二连战士陈某因为有个“能办事”的叔叔，就顺顺当当干上了班长。结果，好好的一个班被他带得“稀里哗啦”，连队只好免了他的职。由此不难看出，“关系”既可让兵受益，也会让兵受害。
    在采访中，许多战士谈到，要不被“关系”所害，关键要把握这样几点：首先是要摆正位置。“关系兵”首先是一个“兵”，不能把关系当资本，当台阶，要靠自己往好里干，不能靠“关系”往上拉。其次是要处好“关系”。一般来说，“关系”给你关照，出发点是好的，但你不能因此就听之任之，而应从自己的实情出发，求得他们的理解和支持；还有一点就是，有“关系”的兵更要自尊自爱，不能靠“关系”搞歪门邪道，给亲友抹黑。
    一把尺子卡“关系”
    要消除“关系兵”对兵兵关系的影响，关键还要靠各级干部的正确引导。某团政治处徐主任开出的“处方”是：“一把尺子量长短”。
    这个团的“关系兵”占了一定的比例。每逢学开车、考学、改选士官等敏感时期，团里也是电话不断、条子“满天飞”，但团里每次都处理得比较得体，秘诀有三：
    不为“关系”降标准。“心底无私”的团领导坚持不为情面所动，不为“关系”放宽标准。今年团里选拔考军校苗子，所有报名者先用军事考核淘汰，再做同一张试卷，密封阅卷，按分录取。
    一级一级按程序办事。一道程序其实是一道关口，战士们之所以对“关系兵”有看法，也在于关键时候“关系兵”越过了程序关。严格按程序办事，大家都服气。
    公开竞争，优胜劣汰。团里坚持以公开求公平，以公平求公正，每个环节都自觉接受群众监督。
    知心话儿说不完
    刘晓雷摄
〖-ZW/正文〗
