〖ZQ/总期〗15574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国及其安理会的权威应得到维护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长分别会见安南和出席千年议长大会的部分国家议长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社纽约消息出席纽约千年议长大会的中国全国人大常委会委员长李鹏29日下午（纽约时间）在联合国总部会见了联合国秘书长安南和出席千年议长大会的部分国家议长，就即将举行的千年议长大会、联合国的作用与地位等问题广泛交换了意见。
    李鹏在会见安南时说，随着世界多极化和经济全球化两大趋势的进一步发展，作为世界上最大的政府间国际组织，联合国及安理会的权威应该得到维护，任何国际和地区组织都不能抛开联合国自行其事。中国作为安理会常任理事国，将一如既往地为实现联合国宪章的宗旨、维护联合国的权威作出自己的努力。他表示相信，千年议长大会的成功召开，将为几天后举行的联合国千年首脑会议打下好的基础。
    安南说，千年议长大会是一次独特而重要的会议。各国议长利用这次机会进行建设性对话是十分有意义的。安南高度赞赏中国在联合国和各国议会联盟两大国际组织中发挥的重要作用。
    在谈到台湾问题时，李鹏简要介绍了中国政府对台湾问题的原则立场和两岸关系的最新情况。安南表示，联合国奉行一个中国的原则，这是毫无疑问的。
    安南说，他注意到，中国在民主和法制建设方面做了大量工作，取得了很大成就。中国全国人大在这方面发挥了重要作用。李鹏说，世界上有人认为中国只进行经济体制改革，不搞政治体制改革，这是一种误解。中国加强民主法制建设本身就是政治体制改革的一个重要方面。各国国情不同，选择什么制度，采取哪种民主形式，要由各国人民根据本国的国情来决定。
    在谈到美国力图建立国家和战区导弹防御系统问题时，李鹏表示，美国此举违背时代潮流，将对21世纪的全球和地区战略平衡与稳定产生广泛和深远的影响。中国对此表示严重关切。安南表示完全赞同中方的看法。
    29日下午，李鹏会见了千年议长大会主席、各国议会联盟主席纳杰马・赫普图拉女士。赫普图拉表示，议联一贯重视与中国的关系，相信通过这次会议，议联同中国的合作将得到进一步加强。李鹏表示，中国全国人大希望利用会议的机会，同议联领导人和与会的各国议长广泛接触和对话，以增进了解，发展友谊，为会议的成功作出贡献。
    当日下午，李鹏还会见了越南国会主席农德孟。李鹏说，在国际合作中，应当特别关注发展中国家的要求，而不能以任何方式和任何借口损害这些国家的权益，在世界多极化、经济全球化趋势不断发展的今天，这仍是一个需要正视和解决的问题。
    农德孟对李鹏的看法表示赞同，认为发展中国家必须形成一种声音，才有可能迎接包括贫困等问题在内的挑战。
    当晚，李鹏委员长和夫人朱琳在下榻的华尔道夫饭店宴请了新加坡、泰国等东盟国家的议会领导人。李鹏在致祝酒词时说，中国和东盟是近邻，有着广泛的共同利益，不断发展彼此间的关系有利于地区的和平与稳定。
    30日上午，李鹏在下榻的宾馆分别会见了澳大利亚参议院议长玛格丽特・里德女士、法国参议院议长克里斯蒂安・蓬斯莱和南非国民议会议长弗雷纳・金瓦拉女士。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
