〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战斗值班和专业训练结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察分队战场练兵收获大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部重炮营侦察分队到战场练兵，丰富了侦察经验，提高了侦察兵的实战本领。
    重炮营今年担负着边训练边战斗的双重任务。他们结合战斗值班任务，遇到什么情况，就研究什么情况，必要和可能时，还请人作理论讲解。这样，使战斗值班和专业训练完全结合起来，训练内容密切结合了实战需要。例如：战场的环境、条件和平时训练所设置的情况大不相同，敌占岛屿到我阵地前沿的距离比平时侦察的目标距离要远得多，情况也更为复杂。他们在进入阵地后，便分成几个组，在侦察参谋的指导下，一面执行值班任务，一面研究学习，使大家很快学到在复杂条件下进行远距离侦察和识别各种不同目标的本领。
    战场训练还使他们学到许多宝贵经验。炸点观察是侦察兵在实战中很重要的一项任务，他们在平时训练中，最好的方法也不过是用炸药显示，可是，它与实战情况比较，还有很大差别。在实战中，有多少门、多少种火炮同时射击，在同一地段上，不仅有自己的炸点，也有兄弟连队的炸点，有时敌人为了扰乱我方观察，还施放炸药。在这种尘土爆烟浑成一片的复杂情况下，要能迅速而准确地判定自己的炸点以矫正自己的射击诸元，不是一件容易的事情。可是重炮营的侦察分队在战斗值班中，利用我方射击和敌人演习施放炸药的机会，一次又一次地锻炼了自己，提高了在复杂情况下观察炸点的能力。
    在战场上，他们还学到了许多在平时训练中学不到的东西。如夜间对海面的侦察，他们可以根据敌人舰艇马达声响的移动，在码头停留的时间等情况，来判断舰艇的种类、载重量以及活动性质。在白天侦察中，他们还经常根据侦察到的各种现象来研究敌情，这些在实战中非常有用的知识是在平时训练中很难学到的。士兵们普遍反映：这样训练最实际，最能有效地提高真本领。
〖-ZW/正文〗
