〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点突破了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春声〖HH/换行〗DW：0058部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，重机枪射击第二练习始终是我们部队训练中的难点，成绩总达不到优秀。去年部队的各项工作都有很大进展，而重机枪射击第二练习仍是良好水平，还不巩固。今年训练开始以前，上级党委明确指出：今年要提高射击训练质量，一定要突破重机枪第二练习这个难点，使战斗训练更全面地发展。我们部队党委也提出了“党委挂帅，发动群众，搞通思想，解决难点”的口号。但是，究竟如何解决，在我的思想上还是个难题。预备期集训时，在各单位检查工作中，摸索到一些问题，但还不能肯定。后来听到汇报，知道二支队重机枪班长集训队第二练习获得了优秀成绩，优秀率63％，心里很高兴。为了检查质量，总结经验，我和政治部主任李其钊同志到了他们的射击场，发现他们散布很慢，只打六个靶，丢开两个靶不打，依靠子弹密集来取得优秀。这种不考虑实战要求，单纯追求表面成绩的做法，使我吃了一惊。要是我们只坐在办公室里，听听汇报，不深入靶场，亲自检查一下，这个问题就发现不了。
    问题发现了，怎么解决呢？开始，我要求他们打八个靶，这样做，成绩下降了，很多同志思想不通。这时候，我们出了一道题：“需要什么样的射击成绩？”让群众来辩论。辩论中，让群众畅所欲言，说出各种不同意见，而不是由领导上作什么硬性的规定和简单的批评。我们从道理上讲清，平时训练一定要从实战需要出发。大家听了，都说道理讲得对，过去只打六个靶是不符合实战要求的。这时，我们又作了启发：为什么射击训练中会忘记实战要求？叫大家深入挖一挖思想根源。这样，辩论又深入一步，追根追到单纯追求表面成绩上来了。在这次辩论会上，我又得到一个启示：当发现群众中有错误思想时，要很好地运用辩论这一形式，通过群众辩论来解决群众思想问题。在辩论中，要多方面诱导大家，充分认识到问题的正面和反面，分清是非，提高认识。对不正确的思想问题，要严格对待，决不姑息，但也不能采取简单生硬的办法，单纯地指责。
    思想问题解决了，但是难点还没有突破，第二练习还是不能打优秀。应该怎么办呢？我们考虑了一下，决定发动群众研究问题，解决问题，派两个参谋和班长们一起研究，对技术难点――“掌握起动时机，均匀散布”展开了围攻，在风天雨天坚持摸索经验。最后，终于找到了“运用重机枪自动缓冲的后座原理，自然起动，自然散布，使子弹均匀地沿正面进行散布射”的经验。射击训练中几年来没有解决的难点，为什么今年解决了呢？这件事使我深深体会到：做领导工作，一定要深入、细致，既抓思想，也抓技术；只要把群众的点滴经验集中起来，就能解决大问题。
〖-ZW/正文〗
