〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫调查研究下功夫写好文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开资料工作座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总政/座谈会资料工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近召开资料工作座谈会，强调改进资料研究工作的方法，提高文件的质量。总政秘书长白文华就此问题作了报告，到会的各部队秘书长、研究室主任等，联系本单位情况，展开讨论，交流了经验。广州、南京和兰州部队的同志，还在会上介绍了发动群众总结经验的方法。大家认为，首长、机关干部与广大基层干部三结合，各业务部门之间、各分队之间展开协作，以及通过电话联系，请部队来人谈情况等等，都是有效的调查研究的方法。
    会议结束前，总政治部谭政主任到会讲了话。他说，资料研究工作不单是秘书部门和研究部门的事，各部门都要作调查研究，建立自己的资料工作。提倡调查研究，这是个作风问题。那种坐在房子里既不跑腿，也不动脑，大笔一挥而就的文章，看起来写得很快，但是写了不能用。不认真调查研究，工作水平、思想水平就提不高，就会老一套。谭主任指出，当前资料研究工作中主要有三个毛病：首先是资料收集不充分。事物的实际是多方面的，应该从多方面去收集资料。比如整社，就有学习地方的经验、帮助地方工作的经验等等，不能光收集锻炼这一个方面的经验。要收集正面的东西，同时也要收集反面的东西；对照起来，才能说服人。
    另一个毛病是材料和观点不统一，收集和运用材料的目的不够明确，不能够从大量的材料中，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，找出反映事物本质的材料。再次就是不善于用资料说明问题，而只是靠一些空洞的术语和形容词来说明问题。谭主任强调要把资料工作落到实处，要注意总结调查研究的经验，并加以推广，多下功夫，写出好文件来。 （政 研）
〖-ZW/正文〗
