〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波浪式前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈分段跃进的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队二支队今年开始训练后，采用了突出中心，照顾一般，分段跃进的方法，即在一定时间内以一门课目为主，集中时间进行，适当穿插少量其他课目。这样一个段落一个中心，围绕总的训练中心，步步跃进。干部们一致反映这种方法好。
    连队政治指导员张成林用开始训练后的具体事例来说明这种做法的好处。他说，今年的新兵射击训练，由于时间相对集中，能够有始有终一气哈成，保证了训练的系统性和完整性。新兵一练习预习中主要解决三个问题：一、学会构成瞄准线；二、领会击发要领；三、学会适时地停止呼吸。新兵掌握这些要领并不很容易，往往不是停止呼吸过早就是忘记停止呼吸，眼、嘴，手不能配合得很好。为了解决这个问题，连队做了四步工作：一、通过一般讲解，让新兵领会射击要领；二、选拔预习成绩优秀者组成技术指导组，体会要领，向新兵介绍经验；三、掀起立标兵、赶标兵高潮，使大家刻苦锻炼，熟练地掌握技术；四、指导组具体检查、耐心辅导，使射手确有把握时，再进行实弹射击。这四个步骤的进行，只有在预习时间适当集中的情况下，才能循序进行，象过去那种零打碎敲的穿插配当的方法，是很难做到的。
    在政治教育方面也是这样。他们曾集中了四天时间进行了一次人民公社教育，在这次教育中，通过动员、鸣放辩论、总结等几个步骤，比较深刻地解决了去年是否大跃进、为什么要整社、公社的分配制度等几个问题，既提高了理论认识，又解决了思想问题。在这四天中，他们还发动党团员展开思想互助；俱乐部又用墙报、组织晚会等方法配合，使教育搞得有声有色。政治处杨德盛和负责政治教育的同志，都认为这次教育所以能获得较好的效果，原因之一就是改进了方法，时间适当集中了。他们说，过去政治教育几天上一次课，一课两小时或四小时，思想还未摆开，又该收摊子换课目了，过了两天继续进行时，前次上课的内容印象已很淡薄了，效果怎能好呢。
    对于一些共同课目，如体育训练、队列训练以及农副业生产等工作，则采取穿插配当的方法进行，效果也都很好。一个多月来，挖地、下种等种菜的活动，都是穿插在业余时间进行的。
    实行分段跃进的工作方法，更明显的好处，还表现在可以使整个工作有节奏地波浪式地前进。一个时期，明确一个主要的突击目标，带动几个次要工作，党、团支部和连队各种组织，都发动起来，动员群众力量，积极去完成它；领导上也据此分工，有头有尾地加以掌握。这样，实现一个目标，打好一个“战役”，再组织实现另外一个目标，打好下一个“战役”。这样，也避免了抓东又抓西，顾此失彼，或者各项工作平推的现象。
    支队的一些领导同志在谈到这一工作方法时，认为这是去年大跃进领导经验的总结和发展。过去是各项工作、课目机械分配时间，平列配当，重点不明，效果不好；去年大跃进中改变了这种情况，采用重点突击的办法，群众干劲足、声势大，完成任务也快。但是，不够全面，有时单打一，今天突击完了，不知明天干什么，造成工作上的忙乱。现在，除突出中心外，一定穿插其他工作，保留了突出重点的优点，加上带动其它次要课目，一个段落衔接一个段落，也克服了单打一的缺点。
〖-ZW/正文〗
