〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们应当受到尊敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振仓/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在皇寺人民公社参加了两个月的整社工作。在这期间，公社干部的新思想、新风格，给了我们很深的印象。
    “咱自己能解决！”
    生产队五小队队长阎宗德是一个优秀的共产党员。去年修水库的时候，许多男社员不在家，他特别关心这些社员的家庭。当时，有些家缺零花钱，他便把自己过去省吃俭用积蓄下来的二百元存款，从银行里取出来分给大家用，解决了暂时的困难。他说：“为了叫在外边修水库的社员不惦记家，好好劳动，这么点小困难，咱自己能解决！”“
    还是评为五级吧！”
    会计宁占鳌因为工作积极，评级的时候，群众一致同意评他为七级。可是，他自己却不同意，说他的工作还没有作得很好，又很少参加生产劳动，还是评为五级吧！但经过几次讨论，群众还是坚持给他评为七级工资。事后，他感动地说：“我一方面感到社员们的信任，一方面更要保证账目不出差错！”去年年终决算的时候，因为差了五斤谷子，他急得睡不着觉，反复查了三遍账，找到了谷子的下落，这才安心了。
    英雄的爱人
    生产队副大队长林桂琴，是著名的志愿军战斗英雄蔡金同的爱人。她虽是军官家属，又是队干部，却毫不特殊，处处和普通社员一样。劳动的时候，样样干在前头；别人不愿干的活，她抢着干。积肥的时候，不管刮风下雪，她总是带头出工，全队妇女没有无故缺勤的。拉棉柴的时候，有的人怕衣服叫棉柴撕破了，不愿装车，她却一大抱一大抱地带头装，很快完成了任务。因为她处处以身作则，所以在妇女群众中的威信很高；全队生产搞的也好。因此，社员们编了一首快板来表扬她：“夫英雄，妻模范，干活数她最能干，人人都来学习她，不愁粮食不增产。”
    粪筐不离肩
    生产大队长王金玉，只要是出门，总是粪筐不离肩。他到社里开会去，虽然有二十多里远，也不怕累，背着空筐去，背着满筐回。在他的带动下，现在，这个生产队的干部们，出门背粪筐已经成为风气了，社员们说：“干部们都这样，咱怎能不跟着！”
〖-ZW/正文〗
