〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不合逻辑”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习一点逻辑学，这对我们日常生活、工作都有重要的意义。有的同志发言噜嗦，写的文章冗长杂乱。为什么呢？缺乏逻辑的常识是一个原因。
    什么叫不合乎逻辑呢？简单地说就是指说话、写文章、想事情不合乎思维的规则。譬如说“枪，炮都是武器”。这句话，意思明确，结构清楚，合乎语法，也合乎逻辑。如果说“枪、卡宾枪、步枪都是武器。”就感到别扭了。虽然，乍看起来这句话语法没有错，但仔细一想就感到有问题。问题在哪里呢？
    原来这个句子错在把“枪”、“卡宾枪”、“步枪”这三个概念并列起来了。按照我们平常的理解，“枪”这个概念是把“卡宾枪”和“步枪”包含在内的。枪和步枪、卡宾枪之间的关系是“从属关系”，不是“并列关系”。又如手和脚是身体的一部分，也不能说“我有身体和手脚”。第一个例子“枪和炮都是武器”，为什么正确呢？就是因为“枪”和“炮”是并列的两个概念，是合乎我们思维规则的。
    类似的错误，我们常常可以见到。如：“我们全营军官、士兵、连排干部都参加了这次会议。”这句中，“军官”和“士兵”是并列的两个概念，“军官”和“连、排干部”就是“从属关系”了，所以应把连、排干部去掉。再如：“他不仅努力钻研代数，而且努力工作，努力锻炼身体。”“代数”与“工作”、“锻炼身体”不是“并列关系”，如果改成：“他不仅努力学习，而且努力工作，努力锻炼身体。”或“他不仅努力钻研代数，而且努力钻研语文”，这样就正确了。
    逻辑学的内容是很丰富的，上述的例子仅就概念分类中的一例，来说明学语文需要学习一点逻辑学。
〖-ZW/正文〗
