〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能给敌人留下一手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加班长集训队学习，排长给我们讲：打第二练习宁可慢点打，少打两个靶子，也不勉强去打八个靶，就容易得优秀。我一听，觉得挺有道理，就按照这个要领去预习。打靶的时候，果然散布到第六个靶，子弹就完了，六个靶子全部命中，获得了优秀成绩。我心里很高兴，认为这下子可掌握了个好窍门，怎么也不会“剃光头”了。
    第二天，部队首长到靶场检查，说这样不合实战要求，应该把子弹均匀地散布在八个靶子上。我听了之后，开始思想不通。我想：要散布八个靶，那就难打多了，弄不好恐怕还要“剃光头”。后来，部队首长又问我们：要是这八个靶子是敌人，你只打死六个，那么，剩下的两个就会反过来打你，这不是给敌人留下一手吗？我一听，道理很对，使我懂得了平时如果不按照实战要求进行射击训练，就是打了优秀，打起仗来也不顶用。
    思想搞通了，我就和同志们一道认真地进行钻研。后来，我们终于能够按照实战要求，对八个靶子进行均匀的散布射击，在考核的时候，得了个真正的优秀。这样，我不但学会了实战本领，而且在思想上提高了一步，那就是：我们平时训练是为了战时消灭敌人，只有认真贯彻实战要求，才能锻炼出真本事。
〖-ZW/正文〗
