〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲词的几种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化讲课方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍几种讲词的方法：
    1.造句法――造句讲词的含义和用法。如“终于”这个词，有“到最后”的意思。除了联系课文“她到处打听，终于知道了李治黄的下落”来讲以外，可再造句说明它的用法，如造这个句：“我读了又想，想了又读，终于把文章的内容搞通了。”
    2.对比法――对读音和意义相同或相近的词，可对照比较它的用法。如“克服”与“克复”，读音相同，但含义不同。“克服”有战胜和去掉的意思，如“我们要克服困难”，“我要克服粗枝大叶的缺点”；“克复”是收复的意思，不能用“我要克复粗枝大叶的缺点”。又如讲“公然”和“公平”，可举出例句对比：
    “英法公然发动侵略埃及的战争。”
    “云南白药的主人把她保存了好多年的家传秘方一下子向社会公开出来，……”
    “公然”“公开”都有不加掩饰当众采取行动的意思；但公然带有贬意，一般用来指非法的行为，“公开”却没有这个意思。
    3.形象法――用实物或图表等来讲学员难理解的词，如讲“荆江分洪”，不容易讲，可找照片或画图来说明。学员看了图，就了解“荆江分洪”是怎么一回事了。
    4.用学员自己的词汇来讲――如“无济于事”，讲“不顶事”“不管用”，学员感到亲切，容易接受。
    5.从词的实质上讲――如讲“千军万马”，并不是指一千个兵，一万匹马，而是形容人马很多，声势浩大。
    6.从词的出处上讲――如“一鼓作气”“一箭双雕”“风烛残年”等，从词的出处来解释，可帮助学员理解这些词语的含义和用法。（学知）
〖-ZW/正文〗
