〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责老挝严重违反日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王国政府已出动大批军队包围前寮国战斗部队，妄图把这些部队缴械〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 越南民主共和国外交部发言人今天就老挝王国培・萨纳尼空政府最近严重违反关于老挝的日内瓦协议、制造印度支那紧张局势的行动发表声明说，最近几天来，老挝的局势非常严重。培・萨纳尼空政府正在实行它的策划已久的阴谋。
    声明说，“培・萨纳尼空政府诬蔑目前驻扎在琅勃刺邦和川圹的前寮国战斗部队反对政府，并且借故派出包括炮兵在内的大批军队包围前寮国战斗部队，切断一切粮食供应的来源，企图把这些部队缴械。他们逮捕和监禁了一些指挥员，而且还可能制造流血冲突来杀害前寮国战斗部队的干部和战士。老挝王国政府显然已经极其严重地违反了王国政府同前寮国战斗部队签订的协议。”
    声明指出，“已经签订的协议规定，老挝王国政府必须保证爱国党的民主自由和自由活动，老挝王国宪法也明文规定议员的不可侵犯的权利。但是，老挝当局却以自己制造的紧张局势为借口，命令军队和警察包围前寮国战斗部队的领袖，其中包括苏发努冯亲王和其他许多议员的住宅。在许多地方，他们拘留了大批爱国党员。”
    声明说，“越南民主共和国政府认为，培・萨纳尼空政府上述行为明目张胆地违反了关于老挝的日内瓦协议和老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议，加剧了老挝和印度支那的紧张局势，完全违背老挝人民和越南人民要求和平友好的愿望。”声明还回述了培・萨纳尼空政府当政以来，在美国帝国主义的唆使下破坏日内瓦协议和同前寮国战斗部队签订的协议的行为。
    声明指出，“作为关于老挝的日内瓦协议的签字国之一，作为同老挝有着一千多公里的共同边界和一贯希望同老挝王国维持友好关系的邻国，越南民主共和国政府对老挝局势发展的严重性以及培・萨纳尼空政府的挑衅行为感到十分忧虑。”
    声明说，“越南民主共和国政府坚决反对这些挑衅行为，要求培・萨纳尼空政府彻底履行关于老挝的日内瓦协议的条款和老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议的条款，要求培・萨纳尼空政府停止在老挝和越南边境的挑衅行动，停止严重违反日内瓦协议的行为。
    声明又说：“越南民主共和国政府认为，老挝国际监察和监督委员会必须立即恢复活动，并且进行必要的调查，制止充当美帝国主义爪牙的反动力量正在进行的阴谋活动，这种活动危害印度支那的和平。”
    它说，“越南民主共和国政府希望日内瓦会议两位主席必须采取适当措施来防止老挝局势的进一步恶化。”
    它最后说，“越南民主共和国政府宣布：以培・萨纳尼空首相为首的老挝王国政府的行为极其严重地违反了日内瓦协议，造成老挝和越南边境一带的紧张局势，破坏老挝和印度支那的和平。培・萨纳尼空政府必须对自己所造成的不良后果负责全部责任。”
〖-ZW/正文〗
