〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各路钢铁大军奋战红五月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高产优质竞赛纷传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社17日讯
    各地钢铁大军大力展开增产节约运动，5月上半月钢铁产量质量双跃进。鞍钢各路钢铁大军为多出钢、出好钢而开展的增产节约运动，第一阶段已经取得了全面胜利。5月上半月，平均日产量同4月份比较，生铁增长8.64％，钢增长1.73％，钢铁产品的质量也有不少提高；其中，生铁的合格率上半月平均达到97.2％，创造了今年以来的最高纪录。
    5月上半月，鞍钢从矿山到高炉，从平炉到轧钢，各系统的职工都展开了“学先进、赶先进”的竞赛。炼铁厂红旗高炉――九号高炉职工，在“学本溪、赶本溪”的竞赛中，5月上半月已把高炉的利用系数提高到二点一七六，同九号高炉一起竞赛的三号高炉，利用系数也达到二点一二九。他们都满怀信心地要力争赶过本溪，夺取全国高炉冠军红旗。第一炼钢厂推广了红旗炉――六号平炉维护炉体的先进经验以后，各个平炉的炉体维护情况都已好转。曾因非计划修炉多而失去红旗的青年友谊炉，由于职工们狠抓炉体维护，5月上旬的炉体利用系数又跃居到鞍钢各个平炉的首位。大孤山铁矿选矿车间第二选矿工段职工，由于推广了第五选矿系统的提高精矿粉质量的经验，开展了以质量为中心的竞赛，精矿粉的含铁量在5月份前十三天中平均达到63.36％，比4月份提高1.32％。
    荣获全国高炉集体冠军的本溪第一钢铁厂，高炉的利用系数又有提高。据5月1日到15日的统计，全厂高炉的平均利用系数达到二点四二四，比4月份的二点三零五提高了5.16％，已大大超过了今年2月他们向全国高炉职工提出的利用系数二点三的竞赛指标。由于高炉利用系数的提高，全厂高炉半个月来已超计划为国家增产了生铁一千四百五十吨；生铁的质量全部达到优质的标准，合格率由4月份的98.98％提高到100％。
    5月上半月，重庆各钢铁厂钢的质量大有提高，其中，转炉钢的质量比4月份提高了6.66％；全市钢的平均日产量，也比4月份提高了19.44％。
    全市重点钢铁厂钢的质量、产量在这半个月里提高得尤其显著。重庆钢铁公司上半月钢的平均日产量比4月份提高了24％，钢锭合格率提高了6％。重庆第三钢铁厂转炉钢的平均质量，上半月比4月份提高了33％，平炉钢的钢锭合格率达到98％以上；在质量显著提高同时，全厂上半月钢的平均日产量也比4月份提高了19％以上。
    天津第二钢厂一分厂在红五月增产节约红旗竞赛中，开展了“二十炉无废品短距离竞赛”。钢锭的合格率迅速上升。5月上半月的钢产量计划提前完成，钢锭的合格率比4月份平均提高了12％。
    石家庄市新生炼铁厂加强技术管理保证生铁质量，一个半月以来已经消灭了等外铁，生铁合格率达到100％，并且按日按月均衡地完成了生产计划。
    这个厂在增产节约运动中，突出地抓住了提高生铁质量。工厂党委在1、2月份就对生铁质量进行了检查。通过检查加强了对全体职工提高生铁质量的教育。接着全厂首先加强了对原料的管理，利用煤气烧石灰代替石灰石作熔剂；利用煤气培烧矿石、烧结矿粉，提高矿石品位。对矿石实行了“大块手选、小块风选、矿粉水选”，还进行了“三卡”（即过节卡、过磅卡、入矿卡），除掉了原料中的泥、土、沫“三害”。矿石的粒度，也进行了严格的控制。通过这一系列的措施，生铁质量迅速提高，消灭了等外铁，合格率达到100％，因此获得了全市生铁优质流动红旗。
    不夜城――大冶铁山一角。
〖-ZW/正文〗
