〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫的阿尔巴尼亚族人能有“更多的自由和个性”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底和4月初，我和一批驻贝尔格莱德的外国记者访问了南斯拉夫塞尔维亚共和国的戈索伏――密托希亚阿尔巴尼亚族自治区。这个自治区共有九十二万人，其中，阿尔巴尼亚人占65％，塞尔维亚人占23.5％，还有少数土耳其人和黑山人等。据说，这里是南斯拉夫的阿尔巴尼亚人比较集中的一个聚居地区。
    3月30日早晨，我们在细雨蒙蒙中来到了自治区的首府普里希提纳。这天上午，自治区执行委员会主席法第尔・霍查接见了我们，他向我们强调指出：阿尔巴尼亚人在这里“比在阿尔巴尼亚有更多的自由和个性”。这位主席的话引起了我的注意。因为，我很想看看南斯拉夫报刊和领导人所津津乐道的“南斯拉夫在民族问题上采取最正确的方式”。作为记者，除了听之外，当然还要具体看一看，象这位主席所说的这里的阿尔巴尼亚族人的“自由和个性”究竟表现在什么地方。
    我们在这里，根据官方的安排只参观了一个解放前由英国资本家建立的、现在的产品大部分输往美国的炼铅工厂，一个纺纱厂，一个年产三百车皮葡萄酒的酿酒厂以及一些名胜古迹。尽管这样，我们还是对“社会主义”南斯拉夫有了进一步的了解，对于我们想要具体知道的问题也找到了一些答案。
    在参观特莱普查炼铅厂时，从厂领导人那里我们了解到，这个工厂有五千雾二十二名职工，其中阿尔巴尼亚人占60％，但是他们中的大部分人都在工厂和矿井中从事着繁重的体力劳动。而在职员工程师和技术人员中，阿尔巴尼亚人只占很少数。工厂领导人在向外国记者解释这一情况时，说这是因为在解放以后，阿尔巴尼亚人“很少受过教育”的缘故。
    戈索伏卡纺纱厂是我们访问过的第二个工厂。在这个工厂参观时，我们没有看到有什么劳动保护设施。我们曾经参观过一个车间，车间内到处飞扬的棉絮和灰尘真使我们受不了。然而，在这里工作的男女工人们每天却不得不在这样的劳动条件下工作，他们甚至没有工作服，穿的是些七长八短的破烂衣服。我们在自治区首府普里希提纳的街头上，从早到晚都有成群结队的失业工人，或者叫做――按南斯拉夫的说法――“要求就业的人”，没精打采地走来走去。这些“要求就业的人”都是衣衫褴褛。人们告诉我，这些人全部是阿尔巴尼亚族人。据可靠消息说，仅仅在这个只有三万二千人的自治区首府，就有六百名以上这类“要求就业的”工人。
    这是我们首先看到的，居住在戈索伏――密托希亚的一些“正象在自己的家里一样”的阿尔巴尼亚族人。
    在普里希提纳城的大街上，一位六十岁的“要求就业的”阿尔巴尼亚族人告诉我，他家里有五口人，土地很少。他踟蹰在大街上，有时能够找到工作，有工作时，每天可以收入二三百个第纳尔，但是很多时候却找不到任何工作可做。这位老人失望地说：“我六十岁了，解放前是这样生活的，现在还是这样。”当另一位四十岁的“要求就业的”阿尔巴尼亚族人对我们说到他家有四口人都没工作做时，站在我们旁边的一位衣冠楚楚的人对我解释说：“他们懒，所以没工作做。”那位被失业折磨得面黄肌瘦的阿尔巴尼亚人，撇了一下嘴，摇摇头，一句话也不愿意再说下去了。
    这便是我们在这里看到的一位“比在阿尔巴尼亚有更多的自由和个性”的阿尔巴尼亚族人。
    上文说过的那位四十岁的阿尔巴尼亚族人同我的谈话不幸被打断后，我就走到另外一条街上。这时，又一群“要求就业的”工人怂好奇地围拢来想同我谈谈。其中一位约三十多岁的工人刚开口说了两句话，突然被人伸手抓住他的衣领拖走了。其他的人也很“识趣”地默然而散。
    另一次是我在一个用美国废罐头盒子做轻铁筒的小手工业铺子，正在和一个叫化子似的阿尔巴尼亚族青年学徒谈话的时候，一个陌生人不仅打断我的谈话，并且质问我道：“你是干什么的？”
    在离开自治区首府普里希提纳去普里兹连参观的路上，我们路过一个名叫苏瓦列卡的小镇，我就抓紧带领我们参观的新闻秘书处的负责人给予我们的十分钟时间，去同农民谈谈。一位老农对我说，他家中有五口人，一公顷地。我问他，去年收了多少粮？他还未来得及张口，旁边就又有人替他回答问题了：“他那一公顷地如果施用化学肥料，就能收两千公斤粮食。”老人一听，冷笑了一下就低下了头。当我再问时，他以“我不知道”四个字结束了我们的谈话。
    虽然，我是被邀来这里参观访问的，而且还想采访一些在民族问题上“最正确的方式”的材料，但我发现，同这些“比在阿尔巴尼亚有更多自由和个性”的阿尔巴尼亚族人谈话是如此多灾，而且被质问为“你是干什么的”，于是，我就索性作罢了。采访任务完不成吗，那我又有什么办法呢？
〖-ZW/正文〗
