〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒风雨海上救渔民两炮艇官兵受表扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军部队领导机关最近向各部队发出通报，表扬在4月25日冒着狂风暴雨奋勇抢救一只遇险渔船的两艘炮艇上的指战员。
    4月25日下午，福建省某地人民公社的三十多个社员，乘着一只大型渔船，在远离大陆的海面上捕鱼。忽然狂风骤起，接着大雨倾盆而下，船舶遭到损害，操作失灵，无法航行，只好停泊在海里，请求教授。
    前线海军部队领导机关获悉这一情况后，当即命令某炮艇部队立即前去抢救。随时准备投入战斗的某部水兵们，一接到抢救遇险渔船的命令，马上出海。他们冲着惊涛骇浪，在大雾茫茫的辽阔海面上寻找待救的渔船。水兵们虽然穿着雨衣，全身上下仍然都被雨水淋湿；有的水兵还不停地呕吐，但他们都坚守在自己的岗位上，争取早一分钟找到遇险的渔船。傍晚的时候，水兵们终于战胜了风浪和大雾，找到了这只渔船，把三十多个人和渔船拖到安全地带。
    水兵们奋不顾身抢救社员和渔船的英雄行为，深深地感动了当地人民。人民公社特地制作了一面大锦旗送给这个炮艇部队，表示感谢和敬意。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
