〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军人警惕性高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，响起了紧急集合的号令，苏联边防军人、中士西尼茨基、列兵马特维也夫及费洛宁柯接受哨所长的命令，迅速备好马匹，带上警犬“印度斯”出发了。
    他们爬上乱石的山顶，走下深邃的山谷，又穿过了荆棘丛生的灌木林。再往前走，是一条陡削的山路。他们让警犬稍事休息后，又继续搜索。山路非常难走，刚刚翻过山脊，东方就已经发白了。就在这时，警犬把西尼茨基引到一块孤零零的石头前不走了。石头的周围长满了矮矮的树丛。
    西尼茨基命令马特维也夫和费洛宁柯监视这片可疑的地方，自己悄悄地接近树丛，大声喊道：“举起手！走出来！”
    但是什么动静也没有。西尼茨基让警犬在前面走，他们三个人紧紧跟在后面。钻进树丛，他们看到一个人紧站在地上。他右手拿着刀，离他不远的地方放着一个已经打开了的干粮袋。
    西尼茨基一面捆绑俘虏，一面打趣说：“对不起，我们打破了你吃早饭的计划！”
    偷越国境犯被截获了，中士西尼茨基高度的警惕和机智得到了上级的表扬，他荣获了“卓越地保卫苏联国境线”的奖章。
〖-ZW/正文〗
