〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个女生产队长那里学到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭良和/钟林秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著RW：陈惠燕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，我觉得部队里工作多，要求高，要较好较快地完成任务有困难。这次，我在炮台人民公社整社期间，看到了一位女生产队长的工作，对我今后改进思想方法和工作作风有很大帮助。
    在插秧的头几天，生产队长陈惠燕从水库工地回来了。她是一位只有二十四岁的女队长，刚到家就跑到总支书记那里去接受插秧任务。当时，我也被分派到这个生产队里帮助工作。党总支要求这个生产队在二十天内，完成七百三十四亩多的插秧任务。从我所了解的情况来看，这是一项比较困难的任务。为什么呢？因为这个队只有男劳动力九十二人，女劳动力五十三人。在这一百四十五人里边，还有些人搞副业生产，有些人饲养耕牛，真正能参加插秧的人不多。如果按照正常的插秧计算，二十天内完成任务是根本不可能的。
    可是，陈惠燕并不是这样想。她先把全队劳动力排队，从饲养耕牛的队员中，抽出十二个男劳动力来，从搞副业生产的队员中，也抽出十六个劳动力来。同时，又从妇女中抽出三十三个半劳动力来。这样一安排，每天可插秧四十七亩七分，不但能在二十天内完成任务，还可以提前。饲养耕牛和副业生产怎么办呢？她决定：副业生产暂时缩减一下，完成农业生产任务以后，再恢复起来；至于饲养耕牛，从年龄较大的儿童中，找出十九个人来，临时顶上抽出来的劳动力。
    这样安排了以后，我以为事情便完了。可是，陈惠燕却带着一把尺，叫我和她一块到秧田里去。全队今年共播了八十二亩多秧田，按每亩秧苗插十亩田计算，秧苗的数量是足够的。但是，用尺一量，秧苗高矮不一，眼前可插的五寸秧有十亩；两天后才能用的三、四寸秧有四十亩；三天后才能用的二寸秧有三十二亩多。根据秧苗的情况她又对劳动力的使用进行了合理的安排。我虽然是跟她一起去算账的，但算来算去，她心里有了底，我却算糊涂了，心想：“别看这个女队长年轻，领导生产真不简单！”因此，更增强了向她学习的决心。
    把一切安排好了以后，陈惠燕才召集全队队员大会，动员全体队员为及时地插好秧掀起一个生产高潮。她在会上，把任务，指标交代得十分清楚，让每个人心里都有了底，全队队员信心大增。同时，她号召发起插秧竞赛。为了推动竞赛运动，她又召集骨干分子开会，进行深入动员。插秧的战斗开始以后，她不但带头插秧，还利用休息时间开田头会，随时指导生产，解决问题。插秧工作转入正常以后，她从“前线”回到了“后方”，亲自领导食堂，搞好伙食。这样一来，人人干劲十足，插秧的效率比原定指标提高了一倍，结果，我原来认为根本不可能在二十天内完成的任务，却提前一周完成了，全队争取到了“插秧上游”的红旗。
    通过这件事，我从女生产队长那里学到了怎样在工作中把干劲和科学精神结合起来的方法，以及实事求是、认真调查研究的工作作风，对完成自己所担负的工作，信心陡然增加了。
〖-ZW/正文〗
