〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科尔舒诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风大作，浪涛汹涌。一阵阵暴雪打在“亚历山大・涅夫斯基号”巡洋舰的甲板上和舰桥上。信号手冻得蜷缩着身子，聚精会神地注视着阴沉沉的巴伦支海。有些人打算换班以后，到温暖、光亮的舱室里喝杯热茶，暖暖身体。可是，正在这个时候，舰桥上传来了信号手的警告：
    “右舷……发现信号弹！”
    警报把全舰人员都动员起来了。巡洋舰改变了航向，直接驶向发出求援信号的地点。不一会，水兵们发现惊涛骇浪中有一架水上飞机。这架飞机平伸着巨大的翅膀，一会儿被海浪高高举起，一会儿消失在浪花中。
    一个水兵看了，说：“是的，俗话说得好，‘谁没到过海洋，谁不知道苦楚’。再有一个大浪，人和飞机就被吞掉了。”
    正在这个时候，无线电扬声器传来舰长的命令：
    “准备放救生艇！”
    一艘不大的救生艇，满载着由海军中校萨维利耶夫率领的一群水兵，离开军舰，进入巨浪中，时隐时现。
    “在狂风暴雨当中，怎么好用这么一只小船去救人呢？”站在甲板上的一个水兵嘟哝着。
    另一个人说：“这要看是谁去。你看，去的人几乎都是党团员，一些随时准备执行任何命令的优秀军人。”
    萨维利耶夫中校和舵手洛依科几次想使小艇靠近飞机，都被海浪推开了。水兵们混身透湿，死神时刻威胁着他们。但是，没有一个人想到危险。战士们清楚地看到了那些精疲力尽、全身冻得发青的遇难同志；决心冒着生命危险，去拯救他们。终于，海军少尉包戈提列夫成功地把大缆抛上飞机，强壮有力的水兵们，把遇难的人们一个一个地接到艇上。
    当全体得救人员被送上巡洋舰以后，海军少校科尔涅耶夫率领十名水兵，重新驶入涛天巨浪中，搭救受了损伤的水上飞机。海军上士基里克和海军少尉包戈提列夫表现了自我牺牲的英勇精神。他们从艇上跳上飞机，费了很大的力气，才用拖绳牢固地系住飞机。在这个过程中，一个巨浪把包戈提列夫卷进海中，可是，这个经验丰富的水手在同志们帮助下，挣脱汹涌怒吼的海洋，用全身的力气紧紧地抓住飞机。他把拖绳系牢，离开飞机，已经冻得失去了知觉。战友们把他抬上巡洋舰，立刻进行急救。他睁开眼睛，紧张地问：“是不是一切都弄好了？飞行员的身体怎么样？”
    这里介绍的是在严寒的北极海洋中发生过的一件事情。在这次抢救中，几十名水兵、士官和军官立了功。为了执行一件需要克服最大困难和冒着生命危险的任务，即使需要几百个这样勇敢的人，在我们的巡洋舰上也能找到。
    （苏联海军上校科尔舒诺夫）
〖-ZW/正文〗
