〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国席/刘文山/一木/凌宵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不得的窍门
    目标全部消灭，成绩未得优秀；
    要问原因何在？不合实战要求。
    这天，八连进行战斗射击。
    一班副欧举冲过第一堑壕，受到敌人毒气袭击，他迅速戴上防毒面具，架起机枪，向敌人第二号目标射击
    “哒哒…”没有命中。
    “哒哒哒…”还是没有命中。
    欧举心中一急，直喘粗气，弄得面具上的眼窗一片水气，模糊不清。
    “报告，故障！”他向指挥员作了报告。
    “自行排除！”指导员果断地回答。欧举十分焦急，他想这次不命中，射击难得优秀，因此，就将防毒面具摘了下来，掏出手帕，将眼窗上的水气，擦得一干二净，重新戴上面具射击。这一来，所有目标全被消灭了。欧举十分得意，心想优秀不在话下了。不料评分时，指挥员却说：“你在毒气沾染地段，摘下面具，擦拭水气，人早就毒死了，射击怎能得优秀？”欧举听罢，低下头去，说：“下次我一定争取符合实战要求的优秀。” （一木、凌宵）
    揭开秘密
    文书整天抄写忙，
    很少来到射击场；
    打靶为啥得优秀，
    要知秘密听我讲。
    一天，五连进行实弹射击，连部文书张文学来向连长要求前往打靶。连长听罢，连连摇头说：“你平日成天抄写材料，收发文件，很少参加预习，还是不打为妙。”文书要求试试看，连长又说：“试不得！试不得！这是记成绩的。”但是文书不肯罢休，再三要求，连长不得已，勉强应允。
    文书来到靶场，稳步走上射击台，端枪瞄准。连长站在一旁，为他耽心：“能打好吗？”只听得“叭！叭！”枪声刚落，红旗扬起，三枪命中内环。惊得那连长不敢相信，又给他二发子弹，仍然都命中内环。人们纷纷猜疑：文书平日很少参加预习，为何打靶成绩出众？要知详情，揭开秘密，便知分晓：
    原来文书平日忙于工作，不能参加预习，只得私下里，画了个缩小靶子，贴在壁上，抓紧点滴时间，利用通信员的骑枪练习瞄准，钻研射击。当他抄写文件累了的时候，就放下笔来，趴下地去，瞄上三、四枪，并且还刻苦学习射击学理和教范。就这样勤学苦练，坚持不懈，学得了一手好本领。经过此事，连长深受教育。他责备自己：一不该计较全连成绩，不愿让文书参加实弹射击锻炼；二不该只抓各排各班预习，不深入了解连部通信员、文书的学习情况。 （刘文山）
    为啥“优秀”改“良好”
    山中枪响红旗摇，
    优秀频频传捷报，
    战士正在笑开颜，
    忽然优秀改良好。
    欲问原由，听罢故事，便知分晓。
    这天，三连进行第二练习山地实弹射击。捷报频频传来，优秀接着优秀。八班还得了个“满堂红”。战士们面带笑容，喜上眉梢。正当此时，突然一道令下，将八、九班班长的优秀成绩改为良好，将一班副的良好改为及格。顿时，射手惊呆，有的说：“明摆着是个优秀，为什么改为良好？”有的说：“这有关全连的荣誉，不该乱改！”这到底是怎么回事，领导上改得对不对呢？
    原来在射击进行中，九班长端起枪来，对着目标，“叭！”的一发子弹，打在靶箱的木椽上。示靶员魏保起刚学习回连，对山地射击第二练习的命中规定不甚懂得。“这算命中吗？”他十分犹豫，难下断语，无意之中，顺口就报了个“命中目标”。不料八班长、一班副射击时，也出现同样情况。这一下，示靶员疑上加疑，怎么办呢？他开始想：报他个命中吧；谁不愿得个优秀？但又一想：若不算命中，虚报成绩，这不是人民战士忘了“诚实”二字，那还了得？于是，他拿起电话筒急忙请示。连长听罢，立即命令停止射击，叫示靶员回来报告情况。示靶员一一说给连长知道，连长说：“只中靶箱边缘，不算命中，我们考核成绩，必须严格，不应该有丝毫虚假。”因此，把成绩作了修改。射手们知道此事后，都说：“连长做得很对，我们虽然没有获得优秀，但给我们上了一堂生动的课。使我们知道：射击不能光追求表面成绩，而应该扎扎实实学会实战本领。” （张国席）
〖-ZW/正文〗
