〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针到病除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤姜德明方友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2582〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医疗事务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月23日，四个人抬着一个病人，来到第七军医大学附属第二医院门诊部。病人名叫余祖金，是某石油学校的学生。医生经过详细诊断，认为是急性阑尾炎。按照过去对急性阑尾炎的治疗方法，就是破肚子取阑尾。但是今天医生们已经掌握了一定的针灸技术，就拿出银针刺入病人右腿的“足三里”穴位，时间不久，病人就连声喊：“神针！”将银针拔出以后，病人就下床回学校去了。
    这件事情在石油学校成为美谈传诵开了，但是从第七军医大学的医疗人员来说，并不是什么稀奇的事情。他们使用针灸治疗疙症、神经痛、失眠、胃病、胆道蛔虫等内、外科和神经科的疾病，差不多都是针到病除，或者针灸一、二个疗程就可以痊愈。有一次，附属第一医院眼科接收一个疙症性黑蒙病人，眼睛没有一点光感，但是经过三次针灸，病人走路、吃饭都能看见了。另外，有一个疙症性聋哑病人，得病三个月，多方治疗无效，来到耳科针灸三十六次，不仅听力完全恢复，也会说话了。当他听说一个瞎子也是经过针灸治愈的消息，感动得提笔写诗一首：
    银针治疗显奇迹，
    瞎子又能见天日；
    聋子听见人说话，
    哑叭能喊毛主席。
    针灸的治疗效果好，在第七军医大学已经被广大群众所公认。他们认为开展针灸治疗的好处是：治疗范围广，简便易行。原来有少数人认为针灸学讲十四经络没有科学根据，现在，这种认识也逐渐改变了。附属第一医院有一位副教授，在向党交心运动中曾经公开提出对中医不感兴趣。但是，当他看到耳鼻喉科主任李之郁老教授因为脑出血突然昏倒，经过中医会诊吃了一剂中药又施行针灸疗法，病情立刻转危为安的时候，这位副教授真是从心眼里服气了。以后，他不但成为学习中医的积极支持者，而且学得一手很好的梅花针。
    第七军医大学康立泽政委（中间未戴帽者）和同志们一道学习针灸。
    张明俊老教授在自己手上作针灸练习。 姜德明、方友生摄
〖-ZW/正文〗
