〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里只有工作和群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春播以后，五个多月没下雨，地都裂了。赫家沟生产大队的党支部书记汪文维同志，亲自领导群众挑河水浇地。他一边挑水一边想：“这样下去不行啊！等把群众累垮了，庄稼也就完啦！”他晚上睡不着觉，出主意，想办法，终于找到了井与井间开渠道连起来，用抽水机把水引上山的好办法。在挖渠的四天三宿中，他劝别的干部去睡觉，劝群众注意休息，自己却一会儿也不离开工地。有的社员说：“支书，回去吧，看你眼珠都掉到井里啦！”可是，他仍然笑道：“水不上山，我眼睛合不上！”他们终于战胜了罕见的旱灾，使全队农业总收入比1957年增加了76％。
    汪文维对群众生活非常关心。今年春节的时候，社员钟长祥的妻子得了重病，以为没救了，穿好寿衣等咽气。汪文维虽然已经回家过节，听说以后，连夜跑了十多里地，找来了医生，终于把钟长祥的妻子从死亡线上挽救回来，他只要知道谁家有点什么困难，总是要替人家解决了才放心。尤其是对比较贫苦的、家里人少的户，更照顾得好。社员赫长会患病了，他虽然很忙，一天最少也去三四趟。感动得赫长会说：“我端起药碗来还没喝，就觉得病好了一半，恨不得马上爬起来下地干活去！”
    现在，汪文维已调到管理区做总支副书记去了，可是，大家仍然忘不了他，说他是“心里只有工作和群众的干部”。
〖-ZW/正文〗
