〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七医大积极研究祖国医学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将用现代科学方法加以整理和提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第七军医大学/研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第七军医大学掀起了群众性的研究祖国医学的热潮。各部门都制定了中医研究题目，并注意从中医、中药方面寻找西医疗效较差疾病的解决办法，对中医、中药也将采用现代科学的方法加以整理、提高。
    去年12月，学校党委作出“关于组织教学、医疗人员学习中医”的决定以后，受到群众的热烈欢迎。学校立即选派二十五名军医以上人员到地方中医学院学习。两个附属医院成立了中医科和中药房，还增设了中医门诊。学校也成立了中医教研室，开办了中医夜校和中医训练班。专门讲解“中医概论”、“中药概论”和“中医护病学”，使教学、医疗人员能够逐渐掌握中医、中药的基本规律。
    目前，第七军医大学两个附属医院在中医、中药治疗方面，已经普遍展开。他们的口号是：“中西医结合，土洋并举，苦战二年，为祖国新医学做出贡献。”附属第一医院神经科开展了中西医合并查病房制度，以便取长补短，互相学习。内科与中医协作开展了脉型的研究工作，现在已就弦脉和沉脉的形态、特征与产生机理得出初步结论，证明中医凭脉诊断，是有科学根据的。附属第二医院眼科一个病人，因吃磺胺药引起了尿闭，医生试用多种方法治疗均无效果。按照过去的治疗方法，只有请外科施行肾剥离手术，但是这一次请中医诊断，服了一剂中药以后，三个小时病人就能排尿，免除了开刀的痛苦。通过这些活生生的事实，许多教授、讲师和医疗人员，都积极要求掌握中西医两套技术。两个医院的中药房，也大量搜集中医的单方、验方，经过慎重选择，已经配制丸、散、膏、丹三十多种。附属第一医院药房制成的甘草合剂“路白露”，对胃溃疡的疗效达到93％以上。另外，内、外、眼、口腔和小儿科，近来在某种疾病中大量使用中药单方和验方，都取得良好效果。神经科采用中医治疗的病人占全科病人总数的70％，有效率高达90％以上。全科医疗人员能够掌握针灸穴位八十至二百个，可以用针灸治疗四十多种疾病。
    根据最近教学人员编写的讲义、大纲来看，病理生理学已经增加了祖国医学的阴阳五行的理论。他们用中医理论简明人体与自然的关系，人体五脏器官的互相依存、互相制约的辩证关系。 （思彤）
〖-ZW/正文〗
