〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友德/刘连智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜过凉风垭 陈友德
    走到山脚下，天已黄昏。如果要当天到家，就得在黑夜里翻过一座上二十里下二十里的凉风垭山峰。我一想到这里，不禁头皮发麻，因为在我的记忆中，解放前的凉风垭荒无人烟，野兽成群，悬岩陡壁，杂树参天，再加上土匪时常出没，不要说黑夜走，就是白天过，真所谓“不死也得脱层皮”。解放以后，土匪当然是没有了，但险路仍然使我有点畏惧。尤其是著名的“手爬岩”，要用手抓着石头爬过去，稍一疏忽，就要跌下万丈深谷，粉身碎骨。当我在山脚下犹豫上不上山的时候，真后悔不该为了赶路，而错过了宿店。现在，山脚下又没有地方住，不走怎么办？再说，回家心切，因此还是硬着胆子，爬上了山峰。
    我站在顶峰朝下一看，啊！这是凉风垭吗？“手爬岩”变成了平坦的山路；附近，炼铁炉的丈多高的火焰冲天而起；闪烁的灯光仿佛满天星斗。我继续朝前走，只听到开采矿石的工人们的谈笑声，压低了山涧里的激流的呼啸。……这时，我真象在梦中一样。我快步如飞地走到了灯光密集的地方。那里，已经变成了一个工矿区，有采矿厂、炼铁厂、炼焦厂和煤矿竖井。忽然，传来一阵响亮的号子声，赶去一看，原来工人们正在安装大鼓风机。工人们对我说：“我们要让钢水早点流出来！”
    我真舍不得离开凉风垭了。当我下山时，一步一回头，兴奋地自言自语道：“我的家乡，转变得真快啊！我要好好保卫你，让你更美丽！”
    社长的“办公室”
    不久以前，我回到了分别八年的家乡――青岭人民公社。到家以后，因为有事找社长，就到公社办公的地点去了。一进办公室，看见里边坐着一个中年人，不认识，我就问道：“同志，你是公社里的吗？”那个人连忙摇头道：“不，不，我是来找社长的！”
    我俩等了一会，忽然从外面跑进来一位年轻姑娘。她看见我俩，睁大了眼睛，奇怪地问道：“你们有什么事？”我俩齐声道：“我们找社长有事。”那个姑娘微笑了一下，问道：“同志，你们是从外边来的吧？”我说：“从部队回家来看看！”那个姑娘有点骄傲地说道：“怪不得你们不知道我们社长的办公室在哪里呢！他的办公室一直设在田里，现在在第一作业区的玉米地。你们要是有要紧事，就到那里去找他吧！”
    我离开公社办公室一边往田里走，一边感动地想：“人民公社化以后，地方干部的作风更深入了。他们这种深入实际，深入群众，和社员同吃、同住、同劳动的优良作风，真值得我学习！”（刘连智）
〖-ZW/正文〗
