〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0058部队二支队集训队重机枪第二练习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样从表面优秀变成真优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗避难而就易违背实战要求首长下靶场发现问题所在一场大辩论解开思想疙瘩 群起攻难点 难点终于突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练0058部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队首长深入靶场，及时纠正了单纯追求表面成绩的偏向，并发动群众，攻破了几年来没有解决的重机枪第二练习的难点，使射击训练严格服从实战需要。
    这天，部队长王春声和政治部主任李其钊来到二支队重机枪班长集训队，听说集训队正在进行基本射击第二练习打靶，他们想：前些日子听汇报，集训队重机枪第二练习获得优秀成绩，这是一件大喜事。几年来，部队重视枪射击第二练习这个难点，一直攻不破；得个良好，就算拔尖了。今年他们得优秀，准有好些窍门，该叫他们总结总结经验。于是，两人赶忙来到靶场。
    这时，射击正在进行。他们看到多数射手都把子弹打在五至六个靶子上。王春声怀疑：为什么没有按规定把子弹均匀地散布到八个靶子的正面上呢？这个练习的目的是教会机枪手对横宽的集团目标，进行均匀的正面散布射，以保证战斗中最大限度地杀伤敌人。他们为什么不这样做呢？他正想去问个明白，只听得捷报传来：优秀！优秀！又是一个优秀！王春声听着，并不满意。他想：上级一再强调，射击训练必须符合实战需要，要培养射手熟练地掌握手中武器，消灭各种目标，今天不严格执行，行吗？于是，他要求再打一次，一定要把子弹均匀地散布在八个靶子上。打的结果，成绩突然下降，连续出现了几个不及格。这时，企图依靠子弹密集来争取优秀的人，不满意这种做法。他们说：“要让子弹散布在八个靶上，非增加一倍的子弹不可。”有的反映：“各部队马上要到这里开现场会了，打八个靶子，得不了优秀，到时候丢人。”王春声和李其剑听了这些话，发现部队中有不少人单纯追求表面成绩，而忽视射击质量和实战要求。于是，他们建议开一个辩论会，专门辩论一个问题：我们需要什么样的射击成绩？
    辩论会开得很热火，领导上鼓励大家把心里话说出来，大家提了一百多条意见。有的说：“过去都这样打的，老兵打中六个靶，新兵打中五个靶，就是优秀。我们集中子弹打六个靶，得优秀是有把握的；要是打八个靶，优秀准没把握。”这时，领导上又诱导大家认识训练不符合实战要求的危害性。王春声讲了一个董存瑞的故事，说：敌人在桥头上留下一挺机枪，没有被我们侦察到，把它摧毁，杀伤了我们很多同志。大家都说：“对呀！要不是桥头上敌人的那挺机枪，我们早就冲上去了。”有的说：“战斗中放过敌人，咱们自己就要挨打！”有的说：“现在打靶就好象打敌人，八个靶子好比八个敌人，我们过去只打六个靶子，剩下两个靶子不打，这不等于战斗中放跑两个敌人吗？”连原先思想不通的同志也说：“过去我们只想到优秀，就没有多想想战斗中要发挥武器的最大威力，杀伤更多的敌人。”但又有人说：“这些道理咱也懂，可是上级很快要来咱们这里开现场会，要不打个优秀，多丢脸！”领导上又抓住这个问题，叫大家讨论：开现场会是为了什么？经过进一步讨论，明确了射击训练一定要符合实战需要，开现场会是为了推广在实战中管用的射击经验，不是光彩光彩门面。
    于是，部队首长就发动班长们想办法突破难点，并派了两个参谋和大家一起研究。他们在风里雨里，摸爬滚打，进行练习，钻研要领。思想一通，干劲就足，很多同志废寝忘食，日夜琢磨。参谋张长龙研究起动和均匀散布的问题，三天三夜没有好好睡觉。最后，终于找到了“运用重机枪自动缓冲的后座原理，自然起动，自然散布，均匀地沿正面进行散布射击”的经验，获得了总评优秀的成绩。在上级召开的现场会上，射击表演时，大雨刚停，山风横刮，在十九度的斜坡上对准八个靶子射击，仍然取得优秀成绩。优秀率达到66.6％，并有三人八发八中。
    这一经验在部队全面推广后，仅二十多天，各单位重机枪第二练习射击先后传来捷报，都得了优秀成绩。5月初，他们考核了二支队一个班，人人得优秀。现在，部队正在大力巩固这一成绩。作训科长张天德说：“技术里面有思想，只要思想领先，技术就能很快提高；如果单纯追求成绩，就得不到真正的成绩。”
    0058部队二支队重机枪集训队的教员，在介绍利用枪身自然散布适合于第二练习射击的操纵方法。 孙振兴 摄
〖-ZW/正文〗
