〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心带动一般小局服从大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连科学安排工作获得上游红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/魏庚礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部方法“鞍山团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “鞍山团”六连贯彻“一盘棋”的原则，工作安排得主次分明，重点突出，缓急适当，因此做到了重点工作保质保量成绩优异，其它工作也很有成效。
    明确争先与让路 是对立的统一
    今年训练一开始，领导机关布置了许多工作，而且按照在去年大跃进的基础上继续跃进的要求，都必须保质保量地一一完成。但是时间只有那么多，全连只有三个干部在连队。怎么办呢？这时连里按上级指示组织干部学习了“一盘棋”问题。学习中有两种意见。一种意见主张把工作排排队，逐个掂掂分量，分出轻重主次，做出个计划来。另一种意见是“哪样工作不重要？做不好或做慢了都得受批评”，并且说，有了计划也行不通，只能“推着干，来什么扒拉什么”。两种意见展开了争论。持前一种意见的同志认为，工作固然样样都重要，都必须做好，但工作总有主要和次要之分。连队大小工作数十种，总不能说都是主要的、重点的、急迫的，如一定时间射击训练是主要的，其它工作就是非主要的。各时期内主要的、重点的和急迫的工作，就应该首先“上马”，次要的、非重点的、不甚急迫的工作，就应该暂时让路或放慢速度。如果都不让路，就势必什么工作也完成得不好，样样都会落后，达不到争先的目的。让路不等于停滞不前，而是为了更好地完成任务。因而工作排队是可能的，制定计划是必要的，计划只要制定得周密也是行得通的。他们还举出过去由于工作没有计划和没有坚持执行计划所造成的损失，终于说服了对方，统一了认识。
    该争先的争先 该让路的让路
    在统一认识的基础上，六连坚持了每周制定工作计划的制度。他们安排工作时一般照顾到五个方面：（一）营、团在计划期内布置的工作，占用的时间，准备抽调哪些干部外出执行协作任务或其他任务；（二）军、政、文、体训练各占多大比重；（三）要继续贯彻哪些长期性工作；（四）连队经常建设有哪些工作要在本周内进行；（五）干部学习。这些工作，都摊开来，按它的重要性、所占时间比重、急迫与否、它们之间的相互联系，确定主次、轻重和缓急，该争先的争先，该让路的让路，能结合的结合，排好时间，干部分好工，然后按部就班地去做。如4月份第三周，六连工作日程上除射击第二练习、人民公社教育、文化教育、小分队战术训练这四大项目外，按上级指示和连队情况要做的工作还有开展安全运动、卫生防病除六害、传达和研究执行团领导机关关于五好连队、先进党支部评比条件、贯彻执行团工委关于“五四”青年节活动指示等等共九件工作。通过排队分析，射击第二练习本周必须打完，被列为主要突击项目；开展安全运动、传达五好评比条件、“五四”青年节活动，均较为紧迫，确定马上着手；其它工作，如宣扬五好班长、解决正副班长的协调，以及评教评学等问题，则列为经常工作，或指定专人负责组织实施，或结合中心工作进行。这样安排的结果，周末检查，大小十三项工作样样都完成了，效果也较好。大家虽然忙，但忙得有头绪，心情愉快。
    争先是为了保证全局获胜
    六连本身的工作是“一盘棋”，但又服从营、团的“一盘棋”；连队重点工作的争先，也坚决服从营、团重点工作的争先。训练开始后，连队工作很紧张，只有四个干部，这时团又决定抽调连长和两个排长去突击学习文化。当时有人想不通。但是连的领导认为，小局必须服从大局，连队的“一盘棋”不能离开上级的“一盘棋”而单独存在。干部抽出突击学习文化，连里的工作可能受些影响，但是组织得好，充分发动群众，仍可做出成绩；而干部学习是十年大计，关系到军队的长远建设。因此，坚决愉快地抽出干部去学习。连长等人学习文化回来后，连里正忙着突击射击训练。但这时营考虑到六连长田树贵射击技术较好，决定抽调他去搞全营协作，帮助其他连。这样做，又有人思想不通，连的领导指出：射击训练固然是连里抢先的工作，需要搞好，但全营的射击训练更需要抢先，更需要搞好；如果只是六连的射击争了先，成绩好，其他连的射击落了后，成绩不好，则全营的射击就不能争先；六连的射击成绩即使因连长抽出而稍差一些，但只要全营搞好了，本连作为营的整体的一部分，仍然争了先。因此，他们组织班、排长领导了本连的射击训练，连长则去协助其他连。结果，本连射击成绩好，全营的射击成绩也是优秀。
    让路是为了更快地前进
    六连执行重点工作抢先“上马”，次要工作暂时让路的原则，也曾引起了一些错觉。有人认为，既提倡让路，让了路的工作拖拉马虎一点不要紧。连里则始终坚持：暂时让路，是为了使整个工作更快更好地跃进。他们规定了一条相应的原则：让路的工作必须按新的安排定时完成，有缺必补，还必须保证质量。如4月份第三周，组织纪律性教育、干部要完成的算术习题等工作暂时让了一下路，随后连里还是通过适当突击、规定专门时间完成等办法，作好了这些工作，并加强检查，保证质量。
    六连贯彻“一盘棋”的结果，工作越做越扎实，成绩越来越好。射击第一练习及格率为98.1％，优秀率为72％，第二练习及格率就跃为100％，优秀率达到83.1％，其他工作成绩也很好，夺得了营的“上游红旗”。（杨子才、魏庚礼）
〖-ZW/正文〗
