〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1955年战斗训练以来，我们连一直没有解决重机枪基本射击第二练习这个难点。今年班长集训，首长指示我们：一定要想办法突破这个难点，力争训练成绩大跃进。当时，为了克服这个困难，我就教同志们在掌握散布时，宁慢勿快；把子弹密集地打在五至六个靶上，不要打八个靶，以免瞄的靶子多，不能均匀散布，打不中，影响训练成绩。这样一来，实弹射击果然打了优秀。尽管在思想上也怀疑，这样做是否合乎实战要求，但看到成绩很好，也就没有更多地去想它。
    部队首长亲自到靶场来检查我们的实弹射击。他们指出这种作法不符合实地要求，应该纠正。我们展开了一场深刻的辩论。经过一段思想斗争，我认识到单纯追求表面成绩是不对的。于是就组织大家对技术难点进行认真的钻研。经过摸索和实践，终于找到了办法，解决了第二练习的难点，既符合实战需要，又获得优秀成绩，还出现了满堂红排和满堂红班。这件事给了我很大教育。我想：为什么在部队首长没有指示以前，我没有找到这个方法呢？并不是这个方法特别难找，而是自己思想上不重视射击训练要符合实战需要。作为一个连队的领导干部，在训练中遇到技术难点，会出现两种态度：一种态度是从实战需要出发，用顽强的意志，集中群众的智慧，去攻破它；另一种态度是为了追求表面成绩，企图找捷径，想些歪窍门，以获得优秀，自欺欺人。我过去就是采取了第二种态度，这是我的错误，也是我的教训。
〖-ZW/正文〗
