〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就把他叫作“恩”吧！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天清早，越南人民军某部军医金挺己大夫正忙着工作，忽然跑来了一个泰族农民德同志，说他的爱人难产，请金大夫快去急救。金大夫看他焦虑不堪，急忙带上一些药品和接生的用具飞也似的向德同志的家里赶去。
    当他们来到德同志的住屋时，只见一个女人正躺在火炉旁边呻吟着。旁边的一位泰族老妈妈告诉金大夫说：德同志的爱人已经折腾了五、六天了，现在胎胞一动也不动，什么法子都用过了，仍不济事。金挺己对病人作了仔细的检查以后，立即进行抢救。直到这天下午五点钟，小孩子总算是生下了，但是仍没有脱离危险期。因为小孩子的嘴和鼻孔里塞满了脏东西，如不马上弄出来，就会很快被窒息而死。正当情况危急的当儿，谁知接生工具偏偏不够用，真是急煞人心。这时候，救命心切的金大夫已顾不得脏臭，就抱着小孩子用自己的嘴直吸。说时迟，那时快，当他一口一口从小孩子的嘴和鼻孔里吸尽脏物污垢以后，小孩子哇地一声哭了起来，一个新的生命得救了。当时，大家又欢喜又激动。一位老妈妈流着感激的热泪对金大夫说：“我的侄儿被救活了。他将永远记住你们的恩情，胡伯伯的军队的恩情。”为了感谢金大夫的救命之恩，德同志的家里决定给小孩子起个有意义的名字留作纪念。叫什么好呢？想来想去，最后大家一致同意把他叫作“恩”，好使这个再生的婴儿和泰族人民永远记住党的恩情，胡伯伯的恩情和人民军的恩情。
〖-ZW/正文〗
