〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜藏族人民一心奔向社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全自治州掀起合作化高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗企业经济合作化运动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都17日电 四川的甘孜藏族自治州各族农民，在全州农村完成民主改革后，掀起了热火朝天的合作化运动新高潮。最近两个多月来，自治州除沪定汉族地区早已实现公社化以外，各地建成了农业生产合作社六百多个，入社农户由占总农户数的30％增加到63％。在农业社带动下，全州人民正以冲天干劲投入春耕生产，力争今年粮食总产量比去年增产。
    在这两个多月中，在自治州的广大农村里，到处出现了家家户户奔向合作化的动人景象。在1956年就已经开展了互助合作运动的东部、北部许多县，90％以上的未入社农民，也都纷纷报名要求入社；去年年底才完成民主改革的南部地区，广大群众也积极提出申请，要以搞好生产的行动迎接建社。人们拉着干部一次、两次，甚至五六次地申述自己的心愿。得荣县团结乡农民在讨论建社时一致提出，“明天办不如今天办，今天办不如马上办”，全乡劳动人民都报名入了社。甘孜县农民洛绒银巴提出申请后，不等批准就积极和社员们一块下地劳动。在这种情况下，康定、甘孜、道孚等十个县都迅速基本上实现了合作化，有些地区的互助组直接转为高级农业社。
    获得了彻底解放并组织起来的农民，立即以高度的热情投入春耕生产。破除封建的陈规陋习和迷信思想，成为今年自治州，春耕中突出的特点。过去，农民们犁地、下种都要“打卦”选择日期，“忌日”不出工，许多地方不敢修水利，怕挖断“龙脉”；男不背屎、女不犁地、不用屎尿等等不利于生产的做法，都一扫而光。雅江县农民今年破除了“打卦”下种的迷信，就及时抓住了生产季节，比去年提早了十天到十五天，康定县营官社的妇女，今年就全部参加了春耕，并且有二十五个妇女当了步犁手。
    为了保证今年生产的大跃进，在广大社员们带动下，各地普遍以深耕、增施肥料、合理密植、兴修水利为中心，大力改进耕作技术。许多地区农民不等冰雪全消就开始下地。雅江县八角楼乡农民带着铺盖、口粮住到高山上积肥，翻过三四千公尺的高峰，度过雅砻江急流去寻找肥源。德格县汪布顶乡农民用绳子从悬崖上吊到山洞里去取鸟粪。各地农民还普遍展开了群众性的红旗竞赛。
    自治州从1956年开始分批进行民主改革，到去年年底，已胜利结束。随着改革工作的进展，各地先后开垦了互助合作运动。到去年年底，全州共建立了六百多个较小的农业社（包括部分高级社）。这些农业社在过去两年中显示了巨大的优越性。据康定、丹巴两县统计，有80％多的社在一年或两年内就赶上或超过了当地富裕农民的生产和生活水平。去年，全州许多地方在空前干旱的条件下，增产了19.6％，而一些合作化运动较好的县则增产了30―40％。两年来，自治州各地农民还不断到内地学习办社经验，参观大跃进的成就，受到很大鼓舞和教育；自民主改革后，从封建农奴制度下解放的农民，他们因生产资料十分缺乏，迫切要求组织起来。这一切就汇合成为这次合作化运动高潮的基础。
    甘孜康定县瓦泽乡藏族人民完成民主改革后，生产热情高涨。社员在工余时，唱歌跳舞喜气洋洋。
〖-ZW/正文〗
