〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓中心思想的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杨澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化阅读研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心思想是文章的灵魂。掌握了文章的中心思想，就领会了文章的精神实质。
    一篇文章的中心思想，不是随读者的意思加上去的，也不一定用明显的语句表达出来。它是贯穿在整篇文章所写的事实或道理里面的。
    怎样掌握文章的中心思想呢？我认为阅读的时候，首先要掌握文章里的基本事实和道理，了解文章说些什么。因为道理和事实，是组成文章中心思想的材料。但对文章的了解，不能停留在表面上。有的同志在学习“老山界”这篇文章时，归纳出文章的中心思想是：说明红军翻越“老山界”时克服困难和在瑶民家歇脚的情况。红军翻越那么高的山，为什么情绪那么高，“都想努一把力，好快些翻过山去”呢？在瑶民家歇脚，和瑶民攀谈又说明什么呢？这些都是需要思考的。如果我们深入分析下去，就会体会到这些事实反映了红军战胜困难的坚强的毅力和革命的乐观主义的精神，反映了红军与人民的血肉之间的联系。
    在阅读的时候，要防止抓住一点代替全面。有一篇叫“老组长”的文章，它主要是通过老组长积极支援和参加抗美援朝的事实，反映出中国人民的爱国主义和国际主义思想。由于文章中写了老组长热爱伤员的事实，有的同志便以为文章的中心思想是老组长热爱伤员。显然，这是不准确的。
    掌握文章的基本事实或道理，透过现象，分析文章的中心思想，这是阅读时要注意的。
〖-ZW/正文〗
