〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周家营主任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加整社日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日记摘抄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日
    今天已经是到社第五天了。目前，社里的主要工作是积肥和整顿党、团支部。我白天参加了一天紧张的劳动，晚上还参加了支部大会。今天会议又进行到深夜才散，感到有点疲倦。可是，主任周家营同志却好象不知道什么是疲倦，会刚散，他就召集生产队的领导干部研究明天的生产任务。有时，他什么时候睡觉，我都不知道。第二天，他仍然精神焕发地出现在田间，一会儿与社员抬泥积肥，一会儿又拉笆斗打塘里的水。他的充沛的精力和忘我的精神，给了我很大鼓舞。当我在工作和学习中稍一倦怠的时候，一想到他，精神就振作起来了。
    3月28日
    ……劳动了一天的社员们，都安静地睡着了。我看了看表，时针正指着十二点。周主任开完会回来，刚刚躺在床上，忽然，有人送来了紧急通知：接县气象站预报，早晨要降严霜，赶快抢救麦子，防止冻坏。周主任冲出门去，立刻把社员们叫了起来。我也作为一个普通的战斗员，参加了与严霜作斗争的队伍。我赶到麦田的时候，清楚地听到了周主任的话：“我们先抢救第一类麦田！”然后，他便领导着这个队伍开始了紧张的战斗。在这个时候，他好象忘记了自己。
    4月8日
    党委要求各队紧急动员起来，作好小麦田间管理，要给小麦“吃饱喝足”，过好拔节关，彻底消灭病中害，消灭三类麦，保证大丰收。周主任开会回来，天已经黑了。他连晚饭都忘记吃了，马上召开生产队长会议，研究怎样贯彻党委的指示。我听到这事，真替他耽心：塘水干了，淤泥挖净了，从哪里去找水找肥让小麦“吃饱喝足”呢？可是，周主任的信心很大，他坚决地说：“任务确实困难呀！但是，不管多大困难，也要完成党交给的任务。没水，可以打井；没肥，找群众想办法！”他这简单的几句话，却象给我上了一课，只要相信党、相信群众，没有克服不了的困难！
    4月15日
    今天，一个妇女的大儿子又旧病复发了。这个妇女的丈夫很早就死了，留下的两个儿子，由她抚养长大。大儿子已经能劳动，现在得了病；小儿子今年十三岁，正在上学。她的大儿子一病，家里就没有劳动力了。社里把她大儿子送医院治了几次，但总是时好时犯，除不了根。周主任听说这个妇女的大儿子又犯了病的消息以后，好象自己家里的亲人患病一样焦急。他虽然工作很忙，但立刻亲自派人把病人送到医院去，这才放了心。从这一件事，我找到了一个问题的答案：那就是群众为什么有事就找他，有话就对他说；他的话，群众为什么又是那么愿意听。
〖-ZW/正文〗
