〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有观点，也要有材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要写好稿子，不但要明确写稿的目的，还必须围绕着目的，正确地选择材料，具体地写，这才能说服人，感动人。有的同志写的稿子，只有几个干巴巴论点，没有具体的内容。如一个同志写“故乡”，他原来是想说明故乡繁荣幸福的景象。文章开头是：“那真是机器隆隆响，遍地建工厂，江河通了航，公路密如网……”可是，文章里没有用事实来说明这种景象。写到遍地建工厂的时候，只是用这样的语句：“……工厂的厂房如雨后春笋，钢铁厂、机械厂、化肥厂、造纸厂等高大的烟囱栉比林立。”人们读过以后，只有一个空空洞洞的印象。
    下面两篇稿子，表达同一个意思，留给人的印象是不一样的。
    一篇是：
    二排五班战士王义同志，学习文化以来，一贯积极努力；无论工作如何忙，每天都抓紧时间练习写话。不但自己学习好，还帮助班内的丁平同志认字。真是个学习模范，值得大伙儿学习。……
    另一篇是：
    二排五班战士王义同志，学习可真积极啦！每天生产回来，就拿着书本结结巴巴地念，念完了又扒在桌子上不声不响地写。有个星期天，我放哨回来，见屋子里有一个人扒在桌子上写字，一看那脑袋晃来晃去，就知道准是王义！我悄悄地走到他背后去，一瞅，左边摆着本“战士生活”，右边摆着本学习本，他正在抄写“写话要分三步走”呢！我拍了拍他的肩膀，把他吓了一跳。我说：“学习真积极呀，星期天也不休息！”他说：“我昨天砍柴回来，晚上又开会，没工夫写字，今儿个抓时间补一补。”我拿过他的学习本翻了一下，头半本的字歪歪斜斜不大好，越翻可就越好看，到了最后几页，那字横看横成行，竖看竖成行，可整齐哩！我心里想，怪不得指导员说“钢梁磨绣针”呢！
    他不但自己学习好，还肯帮助别人。有一天下午，大伙儿生产回来，有的洗脚，有的拉呱。我到河边去洗衣服，看见两个人坐在河边一块石板上，一个小个子一边比划，一边解释，另一个就跟着念起来，原来是王义在教班里的丁平识字呢……。
    两篇稿子都说明这样的意思：王义积极学习文化，又帮助丁平识字。可是第一篇稿子只有一个观点，缺乏说明观点的材料。王义怎样积极努力“抓时间练习写话”呢？怎样帮助丁平识字呢？文章没有写到，这就给人一个空空洞洞的感觉。第二篇稿子给人的印象就比较深刻了。
    “每天生产回来”就念书写字，“昨天砍柴回来，晚上又开会，没工夫写字，今儿个抓紧间补一补”，一个人扒在桌子上认真地写字，屋子里来了人，王义不晓得，别人“拍了拍他的肩膀，把他吓了一跳”，这些叙述使读的人看到了王义积极学习的情景。
    “拿着书本结结巴巴地念，念完了又扒在桌子上不声不响地写”，“一看那脑袋晃来晃去”，“抄写‘写话要分三步走’”，这些叙述使读的人看到了王义学习的样子。“……一个小个子一边比划，一边解释，另一个就跟着念起来……”这些叙述使读的人看到了王义怎样帮助丁平识字。文章即使不写王义是学习模范，不说大伙儿要向他学习，读过文章的人，也能体会到这个意思。
    比较这两篇稿子，我们可以了解到写稿不但要确立观点，还要有说明观点的材料。观点是作者从许多事实中归纳出来的。如我们看见王义积极学文化和帮助丁平识字的许多事实，自然会得出这个观点：王义学文化一贯积极努力，又肯帮助丁平识字。当我们要把这个观点告诉别人的时候，就要选择这些材料来说明这个观点，才能达到写稿的目的。
〖-ZW/正文〗
