〖ZQ/总期〗798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫指出西方一揽子计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名为“和平计划”实是“冷战”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调必须把各种问题分开来讨论，首先要讨论缔结对德和约和西柏林问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：赫鲁晓夫16日在莫斯科大克里姆林宫举行的“加强国际和平”列宁国际奖金授奖仪式上发表了有关世界和平和安全的长篇演说。他在这篇演说中谈到了东西方外长会议。
    赫鲁晓夫说，目前在日内瓦举行的外长会议吸引了全世界的注意。西方国家在会议上提出了自己的建议，名为“和平计划”。我拜读了这个计划，应当坦率地说，它给我留下了沉重的感觉。西方国家给自己的建议取名“和平计划”，但是，这个建议中的新东西显然不过如此而已，因为西方国家过去也曾提出过实质上与此相同的建议，这种建议实际上不是别的，正是“冷战”计划，奉行“实力地位”政策的计划。
    赫鲁晓夫指出，西方国家提出的建议的真正起草人并没有出席日内瓦外长会议。但是阿登纳先生的影子却在日内瓦若隐若现。从西方国家的建议看来，它们想在将来也停留在老的立场上。
    赫鲁晓夫说，西方国家在制订自己的计划的时候，它们显然估计到，目前国际紧张局势有了某些缓和，或者形象地说，在各国之间的关系上转暖了。用来为西方国家的计划辩护的那种论据是要故意引起我们猛烈抨击，因为所谓的“和平计划”使得十分重大的国际问题的解决困难起来。这样做是为了随后把责任推到我们身上，指责我们固执己见。但是，我们不会让对方得到这种满足，我们不这样做，相反地，我们将阐明，这种办法不能消除“冷战”状态。
    赫鲁晓夫指出，西方国家的建议中有些问题是值得讨论的，我们不会反对讨论这些问题。相反地，我们将愿意在一张桌子上寻求彼此可以接受的解决办法。但是，应当把各种问题分开来，而不是象西方国家那样，把它们结成一个无法解开的大结。应当首先列出关于同两个德国缔结和约的问题，并在这个基础上通过把西柏林变成自由城市的办法解决柏林问题。
    赫鲁晓夫说，当然，西方国家计划的起草人是一些聪明人，然而他们在起草计划的时候，显然没有把聪明用在应该用的方面：他们很明白，他们关于德国问题和柏林问题的建议是不可能被采纳的。其实，就连西方国家计划起草人自己也是不能接受这个计划的，因为实际上他们之中没有一个人愿意德国重新统一。
    赫鲁晓夫强调指出，关于德国重新统一的问题及与此有关的任何其他意见，都不能作为四大国谈判的对象，这是德国人自己的事。
    因此，让我们来寻找切实可行的、真正互相可以接受的、不歧视任何一个国家的解决成熟了的问题的道路。如果由于共同的努力，我们终于找到这条道路，那末，这就是致力于消除“冷战”和保障世界和平的各国人民的重大胜利。
    赫鲁晓夫在这篇演说中，还谈到了裁军、停止试验核武器等许多问题。
〖-ZW/正文〗
