〖ZQ/总期〗6719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席观看我军歌舞团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全场充满着中朝两国人民、两国军队和文艺工作者之间的友谊和团结的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金日成接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年六月二日电 朝鲜人民的伟大领袖金日成主席六月二日在平壤二・八文化会馆的大剧场观看了中国人民解放军歌舞团的演出。
    朝鲜其他党政领导人金东奎、朴成哲、吴振宇、徐哲、林春秋、杨亨燮、李用茂、吴白龙、金永南、金铁万、郑浚基以及各有关部门负责人，人民军官兵，平壤市劳动群众和文艺工作者约六千人观看了演出。
    当金日成主席在乐曲声中走进剧场时，全场起立鼓掌欢呼。
    中国人民解放军歌舞团团长兼政委丁里、副政委王汝俊、副团长朱东林和王渺池，中国驻朝鲜大使李云川陪同金日成主席和朝鲜其他党政领导人观看演出。
    歌舞团演出的中国歌舞和器乐节目，以及朝鲜的一些歌舞节目，获得了全场观众的热烈欢迎。在演出过程中，剧场里充满着中朝两国人民、两国军队和文艺工作者之间的友谊和团结的热烈气氛。
    演出结束时，红色天幕上映出了朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅彩色画像。这时全场掌声雷动。金日成主席和金东奎、朴成哲、吴振宇、李用茂同志在丁里团长、李云川大使的陪同下走上舞台。金日成主席同中国演员一一握手，并赠送了花篮，祝贺演出成功，还同他们一起照了像。
    随后，全场齐声高唱《金日成将军之歌》和《东方红》。
    金日成主席在观看演出之前，接见了丁里团长，并同他进行了十分亲切友好的谈话。（附照片）
    图为演出结束后，金日成主席和其他朝鲜党政领导人走上舞台和演员合影，并送了花篮。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
