〖ZQ/总期〗4801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满地结束了对我国南方的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来李先念邱会作郭沫若同志和宾努首相等到车站欢迎西哈努克亲王路过天津时，天津市革委会和驻军负责人前往车站迎送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同西哈努克亲王去我国南方访问的西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，古伦夫人，柬埔寨王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军和夫人，柬埔寨驻中国大使凯密等同车到达北京。
    前往车站欢迎的有：
    国务院总理周恩来，国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长邱会作，人大常委会副委员长郭沫若和有关方面负责人王新亭、吴德、李强、方毅、韩念龙、苑化冰、郭鲁、丁西林、林佳楣、王珍、曹克强、韩叙；
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，西哈努克亲王的子女诺罗敦・尤瓦那王子和诺罗敦・伦赛公主，柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、江裕朗、秀木、吉春，副大臣万比尼，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人以及柬埔寨王国民族团结政府的官员。
    陪同柬埔寨贵宾去我国南方访问的中国驻柬埔寨大使康矛召以及杨玲同志同车回到北京。
    西哈努克亲王和夫人乘坐的专车今天中午路过天津时，天津市革命委员会和中国人民解放军驻天津部队负责人解学恭、刘政、王一、池必卿、赵武成、王曼恬等，前往车站迎送柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
