〖ZQ/总期〗4801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学先进不断创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三一八四部队七连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创“四好连队”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队就要大力学先进
    伟大领袖毛主席教导我们：“虚心接受别人的经验也属必需，如果样样要待自己经验，否则固执己见拒不接受，这就是十足的‘狭隘经验论’。”
    一九六三年四好初评，我们连从连续两年四好连队的行列中掉了下来，全连震动很大。我们发动群众总结经验教训，大家从分析两个班的一上一下和前两年连队创上四好的原因中受到了启发：四班两年没评上四好，以后他们以雷锋和好八连为榜样，认真活学活用毛主席著作，坚持四个第一，改变了后进面貌，跃入四好行列；二班，他们由于存在着骄傲自满情绪，没有虚心学习雷锋和好八连坚持活学活用毛主席著作的好经验，连续两年的四好掉了下来。通过分析，大家深刻认识到：先进典型是执行和捍卫毛主席建军路线的先锋，认真向先进典型学习，对于加强连队革命化、战斗化建设有着极其重要的意义。于是，我们鼓励全连同志争当雷锋那样的毛主席的好战士，创造好八连那样的四好连队。下半年，全连掀起了学习雷锋和好八连的热潮，出现了活学活用毛主席著作成风、艰苦朴素成风、做好人好事成风的新气象，年终又被评为四好连队。
    实践告诉我们：虚心学习先进是落实两个“决议”的需要，是执行毛主席建军路线的需要，是使四好连队运动不断前进的需要。
    学先进要同骄傲自满作斗争
    伟大领袖毛主席教导我们：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”
    我们在学习九连培养三八作风和管理教育工作的先进经验时，开始，有些干部有不服气的情绪，认为自己连队的经验不比九连少，没啥学头。这种骄傲思想一抬头，我们就用毛主席关于“一分为二”的教导为武器，在全连开展了“怎样正确认识自己”的讨论，揭露连队的薄弱环节，使同志们认识到，我们连虽然连续几年被评为四好，但同九连相比在许多方面还有差距。比如：吃苦性不如九连强，三八作风不如九连好。于是，我们请九连指导员到连里来传经，还把九连的经验编成文娱节目在连里宣传，从而使我们连的三八作风和管理教育工作有了很大进步。
    为了更好地学先进，我们经常抓住容易产生骄傲自满的时机，比如：每年四好初评和总评，每次受到表扬以后，都搞一次反骄破满。去年，有的同志认为：连队九年创四好，底子厚，基础牢，保持现状就行了。初评时，我们学习了毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的教导，对照两个“决议”找问题，狠斗“保持现状”的思想，认识到满足现状、固步自封是一种“半截子革命”的思想，“逆水行舟，不进则退”。
    提高了认识，我们就以红九连为榜样，狠抓用毛泽东思想教育人，不断攀登四好新高峰。
    把先进经验变成自己的宝贵财富
    伟大领袖毛主席教导说：“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”
    起初，我们学习先态存在一种偏向，有的同志只是把先进经验记在本上，喊在嘴上，却并不结合自己的实际情况去做，出现了“听了先进事迹很感动，过后没行动”的现象。针对这个问题，我们组织全连学习毛主席有关教导，强调学习先进经验也要发扬革命学风，学了就要用。
    一九六五年初春骤然下了一场暴雪。我们连执行紧急抢修公路的任务。有的战士产生了怕苦怕累的思想，我们领导班子里有的同志也有畏难情绪。针对这种情况，我们结合连队实际运用红九连“小整风”的经验，进行思想整风，从而大大地提高了全连干部战士为人民乐于吃苦的精神。全连干部战士冒着严寒，斗志昂扬，奋战冰河。
    通过这次实践，我们初步尝到了运用“小整风”经验的甜头。可是，过了一段时间，我们发现全连“小整风”活动渐渐松了下来。为什么会出现这种现象呢？我们经过调查研究，发现主要原因是没有及时总结交流“用”的经验。当时全连在运用红九连的“小整风”经验中存在三种情况：有的用得比较好，促进了思想革命化；有的用得一般化，效果不明显，感受不深；有的目的不明确，方法不对头，没有起到应有的作用。我们遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，发动群众总结前一段运用“小整风”经验的体会，进一步认识到“小整风”的基本精神就是通过批评和自我批评来学习毛泽东思想。它是落实两个“决议”，开展灭资兴无斗争的一个好方法。大家总结出用好“小整风”经验的四点体会：一是集体“会诊”带准问题；二是有的放矢选学毛主席的基本观点；三是采取“惩前毖后，治病救人”的态度开展批评与自我批评；四是达到提高觉悟，搞好思想革命化的目的。我们运用总结出来的经验进一步去实践，使“小整风”的经验在全连较好地推广。这一年，我们先后搞了六次“小整风”，有力地推动了活学活用毛泽东思想群众运动，促进了干部战士的思想革命化。
    我们从实践中体会到，要把先进经验变成自己的财富，就要抓好如下四个环节：一是带着问题认真学，二是结合实际狠抓用，三是总结经验搞飞跃，四是掌握规律反复用。只要紧紧抓住这四个环节，把先进经验变成自己的，就能以别人之长，补己之短，不断丰富自己，提高自己。
〖-ZW/正文〗
