〖ZQ/总期〗6495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部指战员学习红军长征的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗建设西沙保卫西沙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/保卫西沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在西沙群岛的海军某部指战员，学习红军长征的革命精神，决心艰苦奋斗，加强战备，建设西沙，保卫西沙，让红军的光荣传统在祖国的南海前哨发扬光大。
    这个部队的指战员，经常学习红军长征的历史，经常把自己当前遇到的艰难困苦同当年红军爬雪山过草地作比较。他们说：想当年，红军为了挽救中国，挽救革命，二万五千里路上，历尽千辛万苦；今天，我们为了保卫祖国宝岛，吃点苦算得了什么！某小岛上的井水和海水一般咸涩，守岛的小分队吃的淡水要靠别的岛运来。同志们把淡水看得比金子还贵，洗衣、洗脸、洗澡全用咸水。洗过的衣服，白天太阳一晒是一层盐粉，夜里海风一吹又变得很潮湿。有时淡水供不上，他们就用盐水煮饭，虽然很苦，但是同志们吃得很香。从北京入伍的老战士张俊山说：革命老前辈长征中吃草根树皮，我们吃点盐水饭，算什么苦。某小岛是坦露在海面的一片沙滩，没有一草一木。夏天，灼热的太阳一烤，气温很高。守岛小分队就在南海“戈壁”上搭起帐篷，昼夜警惕地守卫在战斗岗位上，没有一人叫苦叫累。
    为了保卫好祖国的南海前哨，守岛的海军战士们又发扬红军自力更生的光荣传统，艰苦奋斗建设海岛。如今的永兴、珊瑚、金银、琛航等岛，已经新建了许多漂亮的楼房、宿舍，平坦宽阔的道路，青翠的林木，葱绿的蔬菜，膘肥的大猪，以及一群群寻食的鸡鸭，把岛子装点得一片繁荣景象。可是，这里的每一点建设，指战员们都是付出了辛勤劳动的。西沙种菜就有三灾：烈日晒，虫害，台风。为了战胜灾害，战士们给蔬莱搭凉棚，夜间到菜地捉虫，围挡风墙，真是出了大力，流了大汗。目前许多分队已经做到莱蔬自给或半自给。永兴岛守岛分队战士潘万时同另一个战士，半年就收获了一万多斤蔬菜，受到上级表扬。在某岛的小分队，还想尽办法从外边移来树苗，精心浇灌，使小树在小岛上扎下了根。
    守卫西沙的海军某部各级领导干部还以自己的模范行动，带动部队发扬红军光荣传统，加强部队建设，时刻准备打仗。部队长刘喜中过去立过战功，曾被誉为舰上的“爱兵模范”。他处处以老红军为榜样，和战士们一起建设海岛，保卫海岛。部队领导为了加强战备，号召各岛自力更生，开荒种菜。刘部队长就连续十多天，坚持早起开荒，硬是开出了二亩多地。有一次刮台风，他两天两夜没有合眼，在岛上坚持指挥舰艇抗风，亲自到信号台，顶着狂风暴雨观察了望，准确地下达口令。同志们说：从他身上就可以看到当年老红军是怎样艰苦战斗的。守岛部队中还有一批“老西沙”，他们上岛多年，热爱西沙，建设西沙。有的同志要调离西沙了，临行前，不但把自己多年的经验传给新同志，还再种上几棵树，叫做“爱岛树”。他们这种爱岛建岛的行动，也给新战士们作出了好榜样。
〖-ZW/正文〗
