〖ZQ/总期〗6495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨精神鼓革命干劲促战备施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八○五一三部队九连提前三个月完成全年施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工/学大寨精神/提前完成任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○五一三部队九连党支部，在战备施工中，紧密结合无产阶级专政理论的学习，积极开展学大寨精神，鼓革命干劲，促战备施工的活动，提前三个月超额完成了全年烧石灰、制瓦、采沙等多项任务。
    去年，这个连队曾提前两个半月完成了全年施工任务，受到上级表扬。在成绩面前，少数同志产生了自满松劲情绪。党支部及时组织干部战士开展了“大寨年年都有新贡献，我们应该怎么办”的讨论。大家对照大寨找差距，深刻认识到，大寨年年迈新步，一步一层楼，是他们胸怀革命大目标，破除固步自封思想，大干社会主义的结果。同志们纷纷表示，要以大寨为榜样，同帝修反抢时间，争速度，革命加拚命，完成战备任务，为巩固无产阶级专政多作贡献。
    九连担负的烧石灰、制瓦、采沙三项主要任务，都是保障战备工程的重要材料，必须走在前边。可是，接受任务后，由于工具不足，石灰窑点火用的木柴一时调运不来，给开工带来了困难。面对这称情况，全连同志胸怀全局，坚决表示：大寨靠自力更生，灾年夺得大丰收，我们也要自己动手，尽快上马，保证“粮草”先行。他们顶寒风，冒细雨，上山割草砍柴，很快备足了料，比计划提前十天点着了窑。在铺设矿车轨道时，没有弯轨器，他们就把铁轨插在岩石缝里，用人压锤砸代替。制瓦用的浆铲、料桶不够，他们就用废铁皮和旧木料自制，保证了施工的顺利进行。
    施工中，同志们还冲破因循守旧的保守思想，大干快上。烧石灰的窑，按着常规，每天加石料不能超过八矿车。还能不能再多加料多出灰呢？大家从大寨大队粮食过“黄河”、跨“长江”、年年创高产的事迹中得到启示。他们说：“大寨能闯新路，夺粮食高产，难道我们就不能破常规，夺石灰高产？！”同志们说干就干，经过二十多次反复试验，利用提高窑温、改革进料口和出灰口等办法，每天可加石料十矿车，增产石灰三千多斤。他们还群策群力，自己设计和改装了石灰漏斗和过滤筛，不仅节省劳力三分之一，提高工效十二倍，还大大改善了劳动条件。
    九连的干部学习大寨干部带头革命、带头劳动的优良作风，坚持在施工中既当指挥员，又当战斗员。一天，一排正在灌筑一座水塔，突然下起大雨。为了保证施工快速进行，不浪费已经拌和的沙浆，连长付海明带领大家冒着雨突击了三个多小时。修补石灰窑是比较危险的工作，可是每次修补，副连长于洪富总是一马当先，把绳子往腰里一系，下到十多米深的窑洞，一边亲自修，一边教战士，认真搞好传帮带。全连干部战士团结战斗，各项任务月月超额完成，终于提前三个月完成了今年的施工任务。
〖-ZW/正文〗
