〖ZQ/总期〗6495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部发扬我军拥政爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援驻地社队学大寨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/拥政爱民传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部指战员，遵照毛主席关于“农业学大寨”的指示，发扬我军拥政爱民的光荣传统，热情支援驻地社队发展农业生产，受到驻地政府和人民群众的欢迎。
    这个部队驻在塞外高原。驻地附近社员群众认真开展农业学大寨群众运动，以冲天的革命干劲大干社会主义，使部队干部战士很受教育。同志们深深感到，帮助驻地群众学好大寨，发展农业，支援社会主义建设，是人民子弟兵义不容辞的任务。部队党委加强了对这项工作的领导，各个连队也都主动做好支援地方学大寨的工作。西二堡大队因耕地碱大土薄，气候条件差，以前粮食亩产很低。五连到这里以后，积极配合大队党支部举办政治夜校，组织干部和社员学习毛主席关于“农业学大寨”的教导，学习党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，使这个大队的群众增强了改变落后面貌的信心，掀起了改土造田、治沙治碱的热潮。五连指战员同群众一起抗酷暑、战严寒，填深沟，平土地，经过几年奋战，把三百亩山坡旱地改造成了水田，使全大队的粮食亩产超过了《纲要》。
    这个部队在塞外高寒地区从事军农生产，种植水稻获得高产，积累了一些经验。为了帮助地方发展生产，他们采用办技术讲座，派人去带和请来观看耕作程序等办法，把种植水稻的经验传授给社员群众。驻地北关、曹堡等几个生产队过去都没有种植过水稻，缺乏经验。在指战员的热情帮助下，这几个生产队第一年试种水稻，就夺得了亩产六、七百斤的好收成。
    这个部队还经常抽出人力、物力支援驻地社队。仅今年上半年，他们就参加助民劳动两万四千二百多个劳动日，为驻地社队收、种农作物三千一百多亩，翻锄浇地二千三百多亩，改田造地四百七十多亩，挖水渠八千多米。
    这个部队还不断为驻地社队加快农业机械化进程贡献力量。过去，驻地不少社队稻谷脱粒用手工操作。部队就派出技术人员和贫下中农一起，自力更生，自己动手，制出了电动稻谷脱粒机，使许多生产队稻子脱粒用上了机器。部队还经常派出技术人员帮助社队安装、修理各种动力机械和农机具，同时为社队培训了一大批农业机械技术人员。
〖-ZW/正文〗
