〖ZQ/总期〗6495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部炮团指挥连党支部联系实际学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“一班人”革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/革命团结/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮团指挥连党支部，联系支部建设问题学习无产阶级专政理论，增强了“一班人”的革命团结，促进了连队革命化建设。
    指挥连近几年来工作进步幅度不大，一个重要原因，就是党支部委员会“一班人”团结不紧密。在学习无产阶级专政理论的过程中，他们重温毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，回顾我党我军团结战斗、胜利前进的光荣历史，狠批刘少奇、林彪分裂党、破坏革命队伍团结的罪行，同时联系“一班人”的思想实际，摆不团结的现象，议不团结的危害，挖不团结的根源，大家深深认识到：要反修防修，巩固无产阶级专政，就必须学理论，促团结，把党支部建设成为团结战斗的坚强堡垒。通过学习，使大家提高了思想觉悟，革命团结大大增强。党支部一、二把手工作中密切配合，互相支持，带头做革命团结的模范。支部副书记、连长宗章圈，在主管军事训练中，经常和指导负一起研究学理论、促训练的具体措施，共同召开战士座谈会，了解战士的思想反映，做好训练中的思想政治工作。在正、副书记的带动下，支委会“一班人”互相尊重，互相支持，大事齐心抓，工作同心干，连队呈现出生气勃勃的局面。同志们都高兴地说：“理论学好，团结增强，思想安定，工作变样”。
〖-ZW/正文〗
