〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条火龙射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次地面防空兵集群实弹演练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋常张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/集群实弹演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月20日电 宋常、记者张金玉报道：夜幕下，数十架“蓝军”飞机悄然窜袭而来，正在某地摩托化开进的“红军”地空导弹、高炮部队发现目标后迅速展开，条条“火龙”直射苍穹。这是空军日前在千里戈壁首次举行的检验防空兵集群作战能力演练的情景。
    我空军防空兵部队曾在世界上首创用导弹击落高空侦察机的辉煌战绩。近年来，这支部队先后就未来战争中的机动、保卫重要战略目标、打击大机群等课题，与航空兵等部队结成对手反复举行攻防演练。为检验训练改革成果，从7月10日开始，空军组织了这次防空兵部队历史上规模最大的实弹实兵演练。
    为适应战场多变的情况，演练首次实行了不同防空力量的整建制旅、团、连全员全装千里奔袭的方式，全面摔打部队。当奋战在抗洪抢险一线的广空某旅接到参演命令后，连续数昼夜驰骋3000多公里开赴演练场，在黑夜雷雨中快速展开投入实战攻击，并首发命中。
    在演练现场，记者目睹了18日的一场地空激战。这天上午10时左右，当“蓝军”以强大的机群对“红军”阵地进行狂轰滥炸时，只见“红军”阵地上万炮齐发，形成空中火龙飞舞的景观，打得“蓝军”飞机仓皇逃窜。
    某基地司令员刘一恒说：这次演练对隐蔽机动、密切协同、整体作战等战法成果进行了检验，使地面防空兵部队整体作战能力跃上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
