〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠王”；朱春松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年3月，身为机关“优秀参谋”的朱春松主动申请到那个沙漠小站任职。
    沙漠，一幅冷漠的面孔。朱春松决心让它变得亲切些。他和战友们挖池塘养鱼，并从老家背回莲藕放入塘中，夏秋季节，望着满塘绽放的荷花和倒映池水的明月，这群大部分来自内地的年轻军人，会淡忘“死亡之海”的恐惧，心里陡生许多温情和遐想。不仅如此，他们还建了果园、葡萄长廊、瓜廓，使沙漠小站成了沙漠公园。
    浪漫不等于没有痛苦。朱春松认为，浪漫是面对痛苦时的一种积极心态。沙漠的非人生存环境，弄得他的胃经常出血，可又无法离开工作去治疗。最后被送进医院，胃切除三分之二。对此，他说：“值！卫国不能马革裹尸，献出一小块胃也算表了忠心。”
    朱春松的父母在安徽，岳父母在天津，妻儿在湖南。每年探家，他从祖国西头跑到东头，短暂的相聚，长期的分离。相逢、分手，亲人都泪流满面，唯有他嘻嘻哈哈。当踏上西去的列车，望着亲人模糊的身影，他才赶紧跑进卫生间，任凭泪水飞溅……
    军人最多情。但他们把最深、最浓的情献给了祖国。RW：朱春松；事迹
〖-ZW/正文〗
