〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默风趣深刻动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《杨春山漫画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由中国著名漫画家华君武题写书名、山东文艺出版社出版发行的《中国当代漫画百家丛书――杨春山漫画集》已和读者见面。著名漫画家王复羊、国防大学副政委董宜胜中将分别为这本书作了序，《人民日报》社社长邵华泽为本书写下了“明快线条，勾勒人生哲理；方寸之地，映出绿色长城”的题词。
    书中收编杨春山创作的漫画共112幅，分诗配画、系列四格漫画两部分。这些漫画充满着浓郁的军营生活气息，有褒有贬，幽默风趣，看后引人思索。系列漫画《李虎外传》，透过新兵李虎在军营里的亲身经历，既热情地讴歌了人民军队官兵之间的真情，同时也善意地指出了官兵身上存在的小毛病。《头次站岗》把李虎第一次站哨的紧张心态刻划得维妙维肖，入木三分。捧腹之时，使我们看到了作者对部队生活，对兵的体验、观察之细腻，品味之深刻。
    强调思想性，注重针对性，是作者长期从事宣传工作养成的一种追求。《军营女兵》这幅漫画，说的是一名女兵因为歌喉甜美，被地方一舞厅老板看中，想以高薪聘请她去伴唱。她却以“晚上没出门的习惯”为由加以拒绝。谁知晚上这个女兵独自一人悄悄离开了营区，到野外排除电话线路故障。笔墨不多，这个女兵不为金钱所惑、时刻想到部队建设的情怀跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
