〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵书友；舒展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友对我说，舒展的书法非常好，部队官兵特“认”他的字。我付之一笑。位尊文贵，世之恒情嘛！一位大军区的宣传部长，只要粗通文墨，就会被好事者炒起来。后来，一个偶然的机会，我在友人处翻开由张爱萍将军题写书名的《舒展军旅书法作品选》，不觉怦然心动：那幅幅书法，凝聚了世间的灵气和生命的沉重。
    书法的第一页是龙字，一条如从墨海飞上云端的乌龙，它在吼叫、它在翻腾：那是令天地颤栗的对生命的呼唤和个性的弘扬。我久久地凝视，为它的刚气灵骨和神威雄风所深深震撼。
    古书法家钟繇、王羲之等论及笔砚时，曾说：每见万类，皆书象之。王羲之每每秉笔临阵，忘形于天昏地暗：纸者阵，笔者刀，墨者鍪甲，水砚城池，心意将军，结构而谋略……
    我国的汉字源于象形，象形而近于图画，远祖的文章无疑是画册之大成。
    舒展常以“楚人”自谓。据说历史上有一位湖北举子文章写得极好，主考官有意点他状元。但是，皇上看了他的文章后，大吃一惊。原来，这湖北人的文章里每一个字都有撇、捺。皇上说：“此人满腹刀剑，何得从文？应为戍边大将！”
    舒展，1951年生于湖北省仙桃市，1969年入伍，曾任连队文书、团政治处书记、副政治指导员、组织干事、股长、副处长、处长、师政治部主任、师政治委员。潜心钻研书法艺术，曾在各种报刊杂志发表书法作品近百幅，十数次参加全国全军书法展并获奖，1989年，他的作品参加东南亚等国收藏展，编入中国百人名家录。
    舒展少时就精通音律，二胡的泉月之声曾为原福州军区歌舞团的民乐行家极力欣赏。
    放情高山大海，得益唐诗晋帖，把文房四宝、吟诗作书与令行禁止、摸爬滚打有机融合在一起，是作为军人同时又是书法家的舒展的气质。从入伍的第一天起，他就暗下决心要把火热雄放的军旅生活与书法艺术结合起来。他从颜柳入手，临二王，习魏碑，兼容篆隶之法，熔诸家于一炉，形成了自己的风格。在诸多书法中，他尤擅长行草。他的行草，运笔着墨简洁凝炼、刚柔相济、乱中求衡、大中有法度，小处见功力。在他的作品面前，你会感受到一股生动活泼、豪壮凌天的气息。
    毫毛功夫，力透纸背。潜心研究书法的舒展，遨游于汉文化的沧海，其行笔内含汉字数千年积淀的特有神韵。古人云，“字为心画”。同一个字，排列在不同的文句中，其道貌风骨异趣迥然。杜牧的诗“霜叶红于二月花”中的“霜”字与张继的“月落乌啼霜满天”之“霜”就有不同的意境，表现时情感色彩就不一样。前“霜”字肃杀凝重，后“霜”字浑茫飘渺。舒展寓情于书，使诗画和书法产生通感共鸣的效果。
    舒展搏采众长，对柳颜二王及秦篆魏碑的兼容并蓄，他在美术、音乐、军事、史学、政论……多重领域撷取英华，凝于笔端，形成豪放飘逸、清秀灵动的风格。
    作为军人，又在部队担任领导职务，工作是十分繁重的。习字临帖，只能忙里偷闲。对书法艺术的追求与酷爱，没有影响他的工作。他结合工作练书法。在机关，他把抄字当练字，工整认真；下部队，他帮助基层连队俱乐部挥笔泼墨。紧张而繁忙的军旅生涯，更加深了他对生活的体验和感悟。他的墨迹，深受部队官兵的喜爱，被誉为“士兵书友”。
    舒展有一方石印，上镌“天趣”。“天”，自然，极高极远，正所谓：胸怀宇宙大，落笔自含情。
〖-ZW/正文〗
