〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞军宣布热帕投降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正围攻第三个联合国安全区戈拉日代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南通社报道，穆斯林族代表托尔拉克和库拉瓦茨在今晚同塞族军队总司令姆拉迪奇进行的谈判中接受了塞族方面提出的投降条件。
    根据投降协议，联合国维和部队将于20日上午10时负责将30名伤员护送到萨拉热窝，其余愿意撤离热帕的穆斯林市民将由维和部队护送到距图兹拉不远的克拉达尼。
    热帕是波黑东部的穆斯林飞地。近来，波黑塞族军队一直对该地进行围攻，并与穆斯林军队展开激烈战斗。穆斯林军队为阻挡塞族的进攻，扣押了乌克兰维和部队人员并把他们当成抵抗塞族进攻的人墙。热帕投降后，乌克兰维和人员的命运尚不得而知。
    继7月11日塞族军队攻陷波黑东部的第一个穆斯林飞地斯雷布雷尼察后，热帕是本月内被塞族军队攻陷的第二个联合国安全区。目前，塞族军队正在围攻波黑第三个联合国安全区戈拉日代。
〖-ZW/正文〗
