〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见姆维尼总统并与姆苏亚总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在会见中转达了江泽民主席和李鹏总理对姆维尼总统的问候。
    他说，姆维尼总统曾4次访华，是中国人民的老朋友，对中坦友好合作关系的发展作出了卓越贡献。
    朱F基说，中坦关系一直很好。他说：“我首次来到坦桑尼亚，亲身感受到坦桑尼亚人民对中国人民的深厚友谊。访问中，我已同姆苏亚总理进行了很好的会谈，双方主管部门之间的对口会谈也富有内容。”
    姆维尼说：“长期以来，坦中两国建立了兄弟般的情谊。副总理阁下第一次来到坦桑尼亚，希望能多看一些地方和项目，其中不少项目是两国合作的成果，也是中国对坦桑尼亚无私援助的结果。”
    朱F基说：“我们衷心希望中坦合作的一些项目能够在坦桑尼亚国民经济中继续发挥良好作用。中国政府愿积极参与这些项目的改造，在改善管理方面作出贡献。”
    会见中，双方还介绍了各自国内的情况。
    新华社达累斯萨拉姆7月19日电（记者裴善勤）坦桑尼亚第一副总统兼总理姆苏亚今天下午在总统府同来访的中国国务院副总理朱F基举行会谈，就双边关系及共同关心的问题交换了看法。
    姆苏亚对朱F基首次来访表示欢迎。他说，这次访问为两国进行高层接触提供了好机会，这有助于进一步加强坦中两国久已存在的友好合作关系。姆苏亚强调说，坦桑尼亚政府和人民十分珍视两国长期存在的密切合作关系，并希望找到新的合作途径，使两国的经济优势得到互补。
    朱F基在会见时首先转达了李鹏总理对姆苏亚总理的问候。他说，坦桑尼亚是同中国建交最早的非洲国家之一，30多年来，两国关系发展顺利，双方在各个领域进行了卓有成效的合作。这种合作关系是真诚的，互利的，两国都向对方提供了有益的帮助。中坦友谊是两国老一辈和新一代领导人共同培育起来的，经受了长时期的考验。两国领导人多次互访，增进了相互了解，加强了传统友谊，也扩大了经济合作。
    朱F基说，坦桑尼亚政府和人民为维护国家稳定和团结，重视经济恢复和发展，并结合国情进行政治、经济改革，取得了可喜的成就。他说，中国政府赞赏坦桑尼亚政府奉行不结盟和睦邻友好的对外政策，以及为维护非洲地区的和平与稳定所作的积极贡献。
    朱F基强调说，中国十分重视同坦桑尼亚发展关系，愿同坦桑政府一道共同努力，进一步开拓新的合作领域，使两国关系提高到一个新水平。会谈中，朱F基还介绍了中国经济改革的情况。
    会谈结束时，两国政府还签署了一项中国、坦桑尼亚和赞比亚三国政府关于中国向坦赞铁路提供专项贷款的协定。
    晚上，姆苏亚为朱F基的来访在总统府举行了盛大的欢迎宴会。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
