〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对法西斯的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观话剧《战地玉人魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洪兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年艺术剧院上演的话剧《战地玉人魂》，虽然只描写了半个世纪前那场令人难忘的反法西斯战争的一角，虽然所表现的只是中、俄一群女战士的英雄业绩，但是，它通过艺术的感染力，再一次唤起了人们对法西斯侵略者的无比痛恨和憎恶；它用艺术的形象向人们作出历史的宣告：千万不能忘记法西斯在人类发展史上写下的那段罪恶！
    我以为，这是一部以小见大的作品。出现在舞台上的只是几个中国妇女和几个俄国姑娘，但它使人联想到，为了彻底打败法西斯，人民群众都被发动起来了，连刚生下孩子的妈妈和还未成年的少女都参加了战斗。这说明，在罪恶的侵略战争面前，人民愤怒了；只要人民真正愤怒了，那么，任何凶恶侵略者的末日就要到了！
    这部戏，最大的特点就是打破了舞台时空的局限性，它把发生在中国东北抗联某师妇女团中的战斗事迹，与发生在苏联土地上的妇女支前部队的事迹并接在同一个舞台上。这些出现在东西两个战场上的女战士及其她们的所作所为，在实际生活中，乃是相隔千万里，有着不同的时间和空间。然而，剧作家和导演把这不同的时空在同一个舞台上进行有机地组合，即：时而分割，时而并行，时而交叉，有时还使处于两个不同时空的人物之间，作超越时空的心灵对话与交流。这一巧妙的艺术构思和艺术手法，不仅拓宽了戏剧的时空视野，使小小的舞台容纳纵横千万里的反法西斯大战场，而且能更好地开掘人物的心灵世界，展现出不同肤色、不同语言、不同种族的人们，都有着共同的爱憎和共同的理想，有着热爱和平、反对战争的共同愿望。这就深化了戏剧的内涵。
    另外，该剧不让日、德法西斯侵略者在前台出现，而是把它们放在幕后处理，有时只在纱幕后出现一个剪影。这样的艺术手法，也是比较巧妙的。因为，在人们早已熟知法西斯分子的种种罪恶的情况下，间接描写比直接描写更能唤起观众的联想和想象，从而给艺术以丰富和补充。
〖-ZW/正文〗
