〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑“降魔人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区高山病研究所所长张西洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明关应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑高原，历来被生物学家划为“生命禁区”，被地质学家称为“永冻层”。1950年，新疆军区一个先遣连队进入藏北阿里，一年间，就有68人因高寒缺氧和急慢性高山病的困扰，先后倒在喀喇昆仑的冰山雪野中。在这之后的日子里，不幸的事还在继续发生着……
    1969年10月，张西洲从南疆军区卫生训练队毕业，主动要求来到昆仑山脚下的第十八医院。从此，他和战友一道开始对高山脑水肿、肺水肿这两种被称为高原“恶魔”顽症的宣战。他给自己确定了奋斗目标――攻克高原病，做昆仑山上的“降魔人”。
    为了攻克高原病这一顽症，搞内科的张西洲，在工作之余对高山病进行潜心研究。为了获取高原对人体影响的第一手资料，他首次将心电图机搬上了昆仑山，并到全军海拔最高的神仙湾哨卡“蹲点”；为了查阅外文资料，他靠电唱机学起了英文。1978年，张西洲被任命为新疆军区高山病研究所所长，此时，他更感到自己责任重大。当时所里只有一台心电图机和一叠零散的资料。但他知难而进，在人员少、设备差、经费紧张的情况下，带队上了昆仑山。他们一个哨卡一个哨卡地跑，一个官兵一个官兵地检查，收集各种数据，现场研究分析，一年内行程达5000多公里。
    前年6月，正值各部队换防上卡，初上高原的战士绝大多数都有程度不同的高山反应。张西洲坚持在海拔5200米的天文台哨卡工作8个昼夜，使战士们得到了准确及时的治疗，并收集了许多宝贵的资料，可他自己却全身水肿，吃不下饭，睡不着觉。为了研究工作早出成果，40多岁的张西洲常和年轻人一起涉冰河，过险滩，上哨卡。1992年在海拔5000米的神仙湾哨卡，为了获取准确的肺通气功能数据，张西洲一遍遍为战士做通气示范，每做一次，他都感到头痛欲裂，眼冒金星，但他强忍着，直到测试准确。
    28年风霜雪雨，张西洲踏遍了昆仑高原的每一个哨卡，往返昆仑山40余次，7次带队进入海拔5000米以上的边防哨卡。人常说“天道酬勤”，张西洲的成长道路正是如此。如今，他和他的战友们终于制服了高原脑水肿、肺水肿这一“恶魔”，使高原病的死亡率由50年代的37.5％下降到今天的不到1％。他先后救治急、慢性高原病患者2000多人次，完成科研课题15项，填补了国内高原医学领域的8项空白，发表论文42篇，先后获军队科技进步奖6项，其中《驻守5000米以上高原部队有关生理与病理系列研究》获二等奖，他作为副主编，参与编写出版的70多万字的《高原疾病防治》一书，为高原疾病的预防和治疗提供了科学依据。RW：张西洲；事迹
〖-ZW/正文〗
