〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织干部学习科学文化知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成连新成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月以来，总后直属分部充分利用双休日，组织机关和基层干部学习科学文化知识，向更高的文化层次进军。
    部队实行新工时制以后，休息时间多了，战士组织两用人才学习和开展文化活动，干部怎么办？分部党委意识到：这是更新干部知识的好时机，要紧紧抓住不放。这个分部干部数量多，中专文化程度的占相当比例，平时忙于工作，没有更多的时间学习，知识得不到更新，水平得不到提高。分部领导立足现有条件，发挥地处首都、距各大专院校近、联系学习方便的便利条件，调动分部、各单位和个人三个积极性，从干部的岗位专业出发，本着干什么学什么，缺什么补什么的原则，积极组织干部利用周末“文化活动日”参加各类大专、本科的函授学习，先后与中央党校、首都师范大学、西安政院、总参防化指挥学院、武汉军事经济学院联系，办起了政工、法律、财会、经济管理等大专、本科函授和自学考试班，把面授、作业、考试放在周六、周日休息时间，保证了学习时间的相对集中，深受干部欢迎。
    为了鼓励参加学习的干部的积极性，这个分部规定：凡经领导同意报考函授学习的，所需学费由单位和个人各承担二分之一，待获取毕业文凭后，由单位全部负担。这样一来，干部参加学习的自觉性、积极性大大提高，尽管营区周围酒楼歌厅比比皆是，但却没有人光顾。
〖-ZW/正文〗
