〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国清车工作取得明显成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委要求从制度上巩固清车成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清车工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从中央纪委最近召开的清理汽车专项检查通报会上了解到，这次被检查的56个地区和部门，配备专车或相对固定用车的现职省部级领导干部共969人。在中央对党政机关领导干部乘坐小汽车做出具体规定之前，除上海、江苏等省市的领导干部没有乘坐超标准小汽车外，有52个地区和部门的410人乘坐的小汽车超过规定标准，占42％。
    从这次检查看，在中央纪委制定的《关于中央纪委三次全会重申和提出的党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律“五条规定”的实施意见》和中央办公厅、国务院办公厅《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》下发后，绝大多数单位都很重视，态度坚决，行动迅速，想方设法尽早把超标准车更换下来。
    据介绍，在抓好省级领导干部乘车问题的同时，20个省、自治区、直辖市还都对县处级以上干部乘车情况进行了清理，其中上海、江苏、天津、山西、山东、贵州等省市已清理完毕，并对超标车作了妥善处理。按照中央的要求，多数地方和部门违反规定使用的军警车号牌和外籍号牌基本上更换下来，少数干部未经批准用公款或单位车辆学习驾驶技术的问题基本得到纠正。
    据介绍，从这次检查情况看，部门与部门之间、省与省之间小汽车的清理和处理工作不平衡，还存在一些亟待解决的问题。
    据了解，中央明文规定，副部长级干部和副省长级干部使用排气量2.5升以下车型的轿车。但联合检查组检查时发现，有的领导干部仍在乘坐超标准小汽车。
    检查中发现，有的部门违反规定购买新车；有的地方封存的超标车还没有得到处理；有的地方和部门在处理超标车工作中，把不许转为公务车的几种豪华车也转为了公务车；有的超过了车辆配备编制；有的没有办理过户手续；有的地方和部门的领导特别是兼任军队职务的领导同志，使用军警车号牌还没有换下来；有的地方甚至提出暂停清理。
    这次检查还发现，北京市领导同志的秘书私人借车问题突出。有11名市级领导同志的秘书私自向基层单位或企业借用汽车12辆（有的1人借2辆），使用时间最长的达两年，在有关部门再三催促下，才于最近归还。在这股歪风的影响下，有些市直单位和区、县机关的干部也出现了私人借车现象，群众反映很坏。
    中央纪委要求各地区、各部门进一步提高认识，以对党和人民高度负责的态度，把清理小汽车工作作为深入开展反腐败斗争的一项重要任务，继续抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
