〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花痴”毕彦华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂内气氛热烈，掌声雷鸣。一位年轻的士兵走上主席台，接过了北京市委颁发的“首都绿化美化先进个人”奖杯和证书。这位身材颀长而瘦弱的士兵，就是被人们喻作“花痴”的北京军区某部二级专业军士毕彦华。
    繁花簇簇，绿叶葱葱。草坪上，官兵们悠闲散步在清晨和傍晚，工作的辛苦和疲惫被涤荡得一干二净，人们尽情地呼吸着新鲜的空气，欣赏着大自然的美景。很难想象，12年前，这里曾是一片乱石瓦砾、野草不生的土地，因毕彦华入伍前曾在园林场工作过，这年新兵连训练一结束，组织上便把他安排到这里负责绿化、美化。从此，他就一头扎进了临时搭起的小工棚，而且一住就是12年。
    当兵不能扛枪打仗，却来侍花弄草，对于这个来自拥军之乡――徐州的热血小伙子来说，心里像灌了五味醋。可是等平了地、拉来土、种上零星的花草，这个小伙子便完完全全入了迷。他起早贪黑，炊事班不得不每次给他单留一份饭；他东奔西跑，到友邻部队和地方十多个单位讨教。学习新的花卉品种的繁殖和培养，整理笔记十多本。小毕的家属每次来队，他也是没黑没白地泡在花房里。妻子有些不耐烦了：“你究竟是要人还是要花？”小毕愣了好半天才回过劲来，望着媳妇陪着笑脸：“都要，都要。”
    通过刻苦学习钻研，小毕掌握了一手过硬的花草养植护理本领。院内一些名贵花卉和树种的修剪和护理，都是他自己动手，仅此一项，每年为部队节约经费5万多元。到目前为止，营院绿化面积达3万平方米，花圃面积1000多平方米，草坪面积达5000平方米，各种树木3000多株。实现了冬有青，春有花，夏有果，营院多次被军区和北京市政府评为首都绿化美化先进单位。他个人也多次被评为优秀党员，两次荣立三等功。
    图为毕彦华在修剪花枝。（照片）
〖-ZW/正文〗
