〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部抓管理外部抓整治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军车运行秩序明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡红亮、过伟剑报道：广州军区针对近几年在特区和开放地区军车管理出现的新情况、新问题，采取内部抓管理与外部抓整治结合的措施，使军车运行秩序得到好转。
    广州军区部队大部分驻守在改革开放地区，由于少数驾驶员不遵守交通规则，加上一些外区、编外和假冒军车大量出现在军区范围内，违章违纪事件时有发生，严重损害了军队的声誉和形象。广州军区领导对此高度重视，多次指示一定要把这一影响军队形象的问题解决好。为此，广州军区从去年初开始，对军车进行了内部抓管理，外部抓治理的工作。为了有效抑制军车违章违纪和不文明行为，严厉打击假冒、租借军车的不法活动，广州军区今年对广州、深圳、长沙等大中城市警备区加强了警备力量，对军车实行全天监控，昼夜巡逻，发现军车营运拉客、挂单牌、使用复印临时车牌、不按规定悬挂号牌，一律对军车号牌实行吊扣。截至今年7月上旬，全区已淘汰了上百名思想作风不过硬、组织纪律性差的驾驶员，吊销了40多名不服管教的驾驶员执照，查获了100多台假军车，收缴了200多副假军牌。
〖-ZW/正文〗
