〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人体复印机》里的孪生姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的观众朋友，你一定不会忘记，在今年春节文艺晚会上的《人体复印机》节目中，有一对文静的空军女军官。他们是一对孪生姐妹，名叫刘晶、刘焱，现在空政话剧团工作。
    1972年出生的姐妹俩，一样的娟秀苗条，父母都是空军军人。她俩1990年12月从石家庄入伍，成为空军第一通信总站的战士。1991年6月，空政话剧团到总站拍摄三集电视剧《我们当过兵》外景时，业务主任张守义见到了这对身高1.70米、气质很好的小女兵，眼前一亮，立即邀请她们参加了电视剧的拍摄。
    1992年3月，姐妹俩又被借调到空政话剧团，不久成了话剧团的正式成员。在1993年全军新武器展览会上，刘晶、刘焱担任讲解员。为准备这次讲解，姐妹俩不仅熟记了讲稿，还请教了专家，查阅了许多资料，并且互相纠正口形、表情、动作。终于，她俩以精彩的讲解赢得大家赞誉。
    1995年1月中旬，武警文工团的李伯承、李伯良孪生兄弟，正为他们创作的《人体复印机》节目四处寻找演员时，空政歌舞团的阎肃推荐了刘晶、刘焱姐妹。果然，面试过后，她俩就被选中。
    姐妹俩被接到一个陌生的地方工厂，和赵忠祥的扮演者、两对中年双胞胎、两男两女的四胞胎孩子，一起排练节目。开始，那几个小家伙总是调皮，配合不好，队形难排整齐，几次排练下来。憋在狭小的“人体复印机”空间里，热得浑身出汗，但身为军人的姐妹俩从不叫累，按照创作意图和导演的每个细小要求，从台步到仪态，认真排练，一直到年三十晚上节目播出。
    从小形影不离的姐妹俩，现在也没有分开。妹妹因参加拍摄电视剧《追日部落》离开40天，姐姐也因工作安排不开，单独探家20天。这是她俩22年来唯一没在一起的日子，姐妹俩还是想得不行，每天都要通个电话。
〖-ZW/正文〗
