〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久传不衰的“击鼓传花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祥胜杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到周末。南京军区驻皖南山区某仓库三分库“周末游艺园”里，传统军营文化活动方式――“击鼓传花”正在进行。但见一名鼓手――分库助理员刘亚兵端坐游艺园的中央，目不斜视，一副秉公执法的神情，两只鼓槌如同流星赶月，在他的双手之间上下翻飞；一条手绢扎成的小老鼠模样的吉祥物在官兵们手中快速传递……
    突然，密不透风的鼓声戛然而止，吉祥物留在了保管班长杨卫星的手中。他站起来，在心中默念：“但愿是一道《条令》、《纲要》知识答题而不是唱歌。”果然，他抽中了一条《纲要》答题。
    鼓声再次响起。官兵们刚才因为紧张而显得束手束脚，现在却又有了一种跃跃欲试的冲动，情绪也比刚才热烈奔放得多。鼓声猛然定格，吉祥物留在了司务长韩必付的手中，早有人抢先将一张“幸运卡片”递到他手里，打开一看是“请谈谈下周伙食安排情况。”憨厚的韩司务长不禁嘟哝起来：“这准是有人在行私舞弊，要不这道题怎么偏偏落在了我这个当司务长的手中。”“这就叫无巧不成书嘛！”有人在一旁说。“下星期伙食早就订上食谱了：星期一早上油煎饼、花卷、馒头；中午红烧鲤鱼、青椒肉丝、再加三鲜汤；晚上西红柿炒鸡蛋、茄子炒青椒，再配上一盆绿豆稀饭。星期……”官兵们的掌声早已淹没了他的话。
    活动继续进行。这一下，吉祥物不偏不倚落在了被一致公认为“歌星”的新战士手中。他不仅歌唱得好，业务知识在分库更是数一数二。他伸手抽出一张“幸运片”，定睛一看：“请简要复述昨天电视《新闻联播》的内容提要。”他抓耳挠腮思忖了半天，也没理出个头绪来。接下来就有了相应的惩罚措施：由班长补充回答，本人演唱一首队列歌曲。席地围坐的少数战士不禁暗暗地吐了一下舌头：乖乖，看新闻时还得记新闻啊！
    近两个小时的活动转瞬即逝，可战士对“击鼓传花”这一军营传统文化活动的参与热情却写在了他们一张张兴高采烈的脸上……
〖-ZW/正文〗
