〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴起团徽挺起胸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团解决“团徽佩戴难”问题追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛耕耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者到卫戍区某高炮团五连采访，碰到一个肩扛“四道杠”的老兵，一打听，还是个团小组长呢。但他却没有按规定佩戴团徽。
    想问问原因，有“快嘴”接上话茬：团长邱景龙参加五连组织的一次团日活动，无意中发现几乎所有的战士都没有戴团徽，随意问了一名战士：“你是团员吗？”答：“是。”邱团长又问：“是团员为啥不按规定佩戴团徽？”这名战士支支吾吾直挠头，半天才挤出两字：“忘了。”有感于在连队蹲点期间的所见所闻，邱团长在五连召开的干部大会上语重心长地对到会的连队干部说：“团里早就提出了要把团徽戴起来，团旗打起来，团歌唱起来么。这并不是形式上的问题，而是为了营造出一种有利于青年战士健康向上的良好氛围。”
    团徽为什么戴不起来？带着这个问号，五连团支部专门进行了剖析――
    “不是团员没有戴团徽的热情，而是缺少戴团徽的勇气。”即将回家探亲的三年度兵王伟说：“家里原指望他三年内能解决组织问题，可到头来，却戴着团徽回家了，岂不让家人失望。”
    新战士杨军说，在学校入了团就是一件很值得自豪的事情，而参军后仍然是团员，这种自豪感就渐渐淡化了。
    看来，已不是“戴不戴团徽”那么简单的问题了，团党委着急，团干部揪心，大家再也坐不住了，千把槌同敲一面鼓：
    ――把合格团员的标准树起来。通过专题讲解《团的章程》，在团员青年中进行“坚持团员标准，争做合格团员”的讨论，开展“回忆团史、继承传统、牢记宗旨、履行义务”等活动，引导大家时刻牢记共青团员的光荣称号。
    ――把批评与自我批评的武器拿起来。严格按照团的组织生活的规定和要求，认真开一次民主生活会，进行一次思想汇报；开展一次民主评议团员活动。既帮助团员认识和解决自己的问题，又引导团员看到自己的责任。
    ――把丰富多采的活动搞起来。他们不间断地组织团员唱《团歌》，在团旗下宣誓，重温入团志愿书；开展“情系团徽，立志军营”的征文活动，让团员人人动笔写一篇自己在履行团的义务中感受最深的一段经历、体会；团里开办“赞身边的共青团员”专题广播，使团员青年学有目标，赶有榜样。
    如今，炮团的团员把团徽戴起来了，责任担起来了。争第一、夺金牌、当标兵，共青团的得力助手作用得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
