〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自喜马拉雅的格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族歌手韩红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，有一首《在北京的金山上》的歌，经毛泽东主席亲自关心、周恩来总理亲自修改后，风靡全国，妇孺皆会咏唱。这首歌的词、曲作者和演唱者就是藏族歌唱家雍西。
    30年后，一首《喜马拉雅》的MTV，经中央电视台播放后，收到了许许多多的观众来信，称赞这首歌的意境、旋律、演唱皆佳，是一首有着民族韵味的流行歌曲。这首歌的词、曲作者和演唱者就是雍西的女儿格桑卓玛，即韩红。
    格桑的意思是美丽的花朵，卓玛的意思是女孩。韩红自称自己并不漂亮，但她的歌却可以和格桑花比美。1985年韩红第一次以独唱的形式参加比赛，就获“当代青年喜爱的歌”优秀奖以及首届“孔雀杯”大奖赛优秀奖。1986年，韩红入伍来到二炮司令部宣传队当战士。1989年，韩红考入中国音乐学院声乐系明星班学习，是班里唯一的业余歌手。1991年创作歌曲《深山情》获“新作品”三等奖。1992年全国青年歌手“亚洲杯”电视大奖赛获优秀演员奖，同年荣立三等功。
    韩红的演唱热情、高亢、奔放，象一团燃烧的烈火。特别是她演唱的《丹顶鹤的故事》、《五千年的龙》等歌，具有震撼人心、催人泪下的魅力，赢得了广大观众的好评和专家的称赞。
    韩红不满足于一个歌唱演员只能唱别人的歌，几年前她就开始学习写作。也许是潜藏在心底的音乐悟性帮助了她，使她初试即大获成功。几年来，二十多首从她心灵深处喷涌出来的歌曲，显示了她的实力。今年5月，又一首由她写词、作曲并演唱的歌曲《喜马拉雅》，经拍摄成音乐电视后在中央电视台播出。这首歌曲的创作手法吸取了藏族民间音乐粗犷、豪放的风格，在整个歌曲的旋律、走向，音域的广度、乐句的表现上都有浓郁的西藏特色，表现了辽阔的气势和思想的内涵。一经播出，立即在观众和专家中获得好评。目前，韩红正在制作她的一个歌曲专集，不久将由中国音像出版社出版发行。RW：韩红
〖-ZW/正文〗
