〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了给学员更多的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王章党/傅小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上1分钟，台下10年功。这话在福州医学高等专科学校内科教研室主任、全军优秀教员顾裕民身上体现得更为充分。他拚命地汲取知识，又毫无保留地奉献给自己的学生，受到大家的普遍赞扬。
    1967年顾裕民以优异成绩毕业于第四军医大学医疗系，1976年被调到福州医高专任教。20年来，他始终把上讲台当做上战场一样严肃认真，把备课当作再学习、更新知识的过程。他认为：备课是教学最基础的工作，千万马虎不得。特别是临床医学教学，编到教材上的理论比实践落后三五年，如果照本宣科，那么所培养出来的学生就要比实际落后更长的时间。因此，他努力站在学科前沿，广泛收集最新学术研究成果。20年来，他共收集各种图书资料3000多份，做了48本、140余万字的笔记，跑遍了福州市的大小医院，还与全国10余家医院、教学单位保持联系，编写了30余万字的内科学补充教材和临床医疗文书规范，建立了3000余道内科学、诊断学、传染病学试题库。今年寒假他一天也没有休息，竟写下了12篇论文和10余万字的补充教材。近5年来，他从未看过一场电影和一部完整的电视剧。离学校咫尺距离、坐落在福州西湖畔的佐海公园，中外游客络绎不绝，而他至今未进去过。1992年为了撰写《原发性心包间皮瘤――30年国内文献复习》这篇论文，他在图书馆里整整泡了一个月，查阅了国内30年的有关资料。这篇论文在国家级杂志《综合临床医学》上发表，受到专家们的好评。据不完全统计，从1990年至1994年，他共在省以上报刊杂志上发表论文125篇。
    “图个啥呢，图的是让学员在有限的学校学习时间里多掌握点知识。”顾裕民这样对笔者说。（王章党撰文 傅小平摄影）
〖-ZW/正文〗
