〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军在第三届全国舞蹈比赛中取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国第三届舞蹈比赛在广州揭晓。此次参加广州复赛、决赛的50多个作品和60余名演员中，部队参赛作品13个，演员17名。最后，空政歌舞团邓林创作的男子独舞《醉鼓》获中国古典舞作品一等奖；总政歌舞团王艳（与陈维亚合作）创作的双人舞《血色晨光》、北京军区战友歌舞团李福祥、丁颖创作的三人舞《母亲》获中国古典舞作品二等奖；沈阳军区前进歌舞团张爱娟、李广德、高吉武创作的女子独舞《蛇娘》、广州军区战士歌舞团徐成华创作的女子独舞《苏三起解》、济南军区前卫歌舞团刘小荷（与傅兆先合作）创作的女子独舞《剑器舞》获中国古典舞作品三等奖；成都军区战旗歌舞团苏冬梅创作的双人舞《心之翼》获中国民间舞作品三等奖。
    部队参赛演员刘晶（女，战士歌舞团）、孔岩（女，前进歌舞团）获中国古典舞表演二等奖；孙育鹏（总政歌舞团）、阎红霞（女，战士歌舞团）获中国古典舞表演三等奖；薛刚（内蒙军区）获中国民间舞表演三等奖。参赛作品《走出沼泽地》、《秦王血》、《纤夫的么妹子》、《一车红辣椒》获作品奖，《秋之柳》获组委会奖。演员崔继昆、王海洋、藏莉、陈凯、徐燕获表演奖，徐燕获组委会奖。还有些作品和演员获鼓励奖。（高椿生）
〖-ZW/正文〗
