〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渠”成“水”才到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委从基层“熄灯号之后灯难熄”现象中反省自身；改进基层学习条件，促进规章制度落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同军段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、段耀辉报道：7月8日晚，南京军区某团文化活动中心“基层干部学习室”内灯火通明，全团有近三分之二的连排干部正在聚精会神地学理论、做笔记，有些还在小声地研讨着什么。面对此景，政治处主任金良米不无感慨地说：“俗话说的是‘水到渠成’，但我们在日常工作中感悟到，抓落实首先要为落实提供条件，‘渠’成了‘水’才能到。”
    一个月前，该团领导去基层查铺查哨，发现熄灯号响过半小时后，不少班排的宿舍还亮着灯，排长们仍在看书学习。经过督促后灯是熄了，但等查铺查哨的团领导走后没多久，灯又亮了。
    “熄灯之后班排里的灯为何难熄？”这一现象引起了团党委的反思。经过深入了解，一些排长如实地倾吐了苦衷：现在布置给我们的学习任务太多，白天要跟班训练，晚上不加班学点咋行？有的排长说：“按时熄灯的规定我们知道，问题是学习任务完不成也不行；再说，我们没有单间宿舍，只能熄灯之后在班排集体宿舍里抓紧学一会儿。”
    “不能只责怪基层干部违反规定，这个问题与领导机关的工作不到家也有关系。”团党委会上，党委书记姚江太躬身反思：“落实不了的工作就象送水进田，光放水不行，得先修渠。渠修到了位，水才能流到位。”于是，团党委“一班人”形成一致意见：尽快开办“基层干部学习室”，给基层干部安排专门的学习时间，并适时组织他们交流学习体会，给基层干部创造良好的学习环境，熄灯难的问题迎刃而解。团党委还就此举一反三，查找领导机关的责任，然后采取措施为基层提供服务保障，从而调动了基层干部的积极性，使得一些难题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
