〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好校风是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院从严治校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位地方高校的女教师周末去探望在后勤工程学院学习的儿子，从中午一直等到晚上8点，才在学院图书馆里找到他。这位女教师还特意在馆里遛了一圈，只见偌大的阅览室里座无虚位，学员们专心翻阅的绝大多数都是各类专业书籍。女教师不禁感慨：这里的学习风气实在浓厚。
    良好的学习风气从哪里来？院长杨耿光说：是严考风严出来的；是“治假”治出来的。
    严考风正学风
    过去一部分学员受社会上错误思潮和不良风气的影响，学习不求上进，考试只求及格“过关”。还有的抱着实用主义态度，重专业学习，忽视基础知识和基础理论。个别学员甚至采取各种手段在考试中作弊，而陈旧的考试制度又给了他们种种可乘之机。学风不正，培养人才的质量就难以提高。年初，院党委决定把治理考风端正学风当作为我军现代化建设输送过硬人才的头等大事来抓。
    过去试卷拟制、监考、阅评、成绩登录等过程基本由各专业教研室完成，有的甚至由任课教员担任。存在着考试前教员划复习“重点”，考试后成绩差的学员想方设法找教员说情，影响了教学质量的提高。学院决定从改革考试管理入手，实行考教分离：建立通用试题库，由非任课教员同时拟制多套试卷，考试时随机抽取；考试过程实行封闭式管理，院成立考务中心，聘请专人统一承担试卷的打印、密封、分发和成绩登录；安排不同专业的教员监考；院、部、系领导和机关干部随时巡视考场；考试结束后密封阅卷、实行流水作业。这一整套制度堵塞了考试管理上的漏洞，使考试真正达到了公平、公正。学院同时宣布，凡考试作弊的，一律作退学处理。上学期末考试中3名学员把考题答案储存在计算器里，通过互借计算器对答案，被监考教员发现，当天就被退学。
    全院总评成绩虽然下降，但院领导感到这个成绩挤掉了“水份”，实实在在的“干货”反映了各专业教学的真实水平。一些原来学习态度不端正的学员，也受到了触动，增强了刻苦学习、靠真本事拿好成绩的自觉性。
    抓教风促教学
    全院总评成绩下降，但各教学班次幅度不一，有的教学班一门课的不及格率甚至在40％以上。院领导和机关经过充分调查了解后认定，除了学员厌学的因素外，这跟少数教员事业心不强，平时教学作风不扎实有关。
    学员反映，个别教员授课水平低，捧起教案只管讲授，不问效果；有的教员责任心不强，批改作业马马虎虎；个别教员讲课敷衍塞责。院领导分析这些情况后认为，这部分教员责任心不强，一方面是因为本人奉献精神淡化；另一方面是教学过程的管理脱节。为此学院研究制定了加强教学过程监控的具体办法，建立了“一会三员制度”：教学指导委员会，指导全院的教学改革和管理；教学巡视员，由院、系领导和教务部门组成，负责平时教学考勤，抽查教案和教学内容的落实情况；由老专家、教授组成的教学督导员，负责帮助年轻教员增强奉献意识和事业心，指导他们提高授课艺术水平；教学联络员，由学员代表担任，及时反馈教学信息，使教员有针对性地改进教学方法。
    院教学指导委员会还专门制定了《加强教风学风建设若干规定》、《教员辅导答疑规定》，使教学管理有据可依。院教务部门和干部部门一道制定了《课程教学评估办法》、《教员教学业绩评估办法》，对教学工作实行量化管理。这学期来，学院先后对10多名教学作风不踏实的教员进行了教育处理。同时，树立了陈正汉等一批爱岗敬业、勤奋工作的教员典型。
    风气正校容新
    严格的教学管理和考试制度，使教员学员都有了危机感，都怕被这把“硬”尺子量下去，纷纷从提高自身素质上下功夫。学院因势利导，发挥教与学双方的主导作用，在全院响亮地提出“树立一流校风，培养一流人才”的口号，共同营造优良的教风和学风氛围。
    过去每周半天的教员业务学习日，总有人以种种借口溜号，现在不用督促，教员都争分夺秒挤时间充实自己。现在教员比过去任何时候都更关心自己的教学效果，课余主动征询学员的意见。自习时间，一些没轮到值班的教员都主动找上门辅导学员。
    学院在抓好教风的同时，还采取配套措施加强学风建设。他们教育学员肩负历史重任，珍惜美好时光，奋发成才；树立了一批学习标兵，让他们给学员传授学习方法；按照培养既适应“战场”又适应“市场”的复合型人才的指导思想，先后对现有的36个专业的教学内容进行了改革，新编教材14本，使教学更贴近部队建设实际需要；建立了学员分流制度，平时学习不用功、考试成绩差的7名学员被作退学处理。相反，5名学习成绩优秀的学员分别受到不同奖励。这些措施极大地调动了学员的学习热情。
〖-ZW/正文〗
