〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖文海；医学界的女将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国女将军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座显赫的大医院：在京城占地近30万平方米，拥有上千张床位。四五千名中外病人、几千名专家教授和其他医务人员，每天在这里出出进进，而在这里主持工作的是一位女将军。她，就是解放军总医院院长廖文海。
    廖文海的成功靠的是一步一个脚印的跋涉和实实在在的业绩。
    1934年，廖文海出生在上海一个普通的职员家庭。她5岁时父亲去世，母亲带着两个女儿回到故乡成都。廖文海在艰难的家境中读书到16岁，毅然报名参军赴朝作战，却被组织上送到沈阳医科大学读书，成为一名内科军医。
    青年时的廖文海，能歌善舞，喜欢文学，热爱运动。她对医学事业有一种崇高的责任感和神圣的追求。为了钻研业务，她放弃了一切爱好，整天呆在病房、泡在图书馆，这样坚持了许多年。担任高干病房副主任后，她每天都比别人早到晚走。
    她有过一个人同时照看6名气管切开的病人、9个机器同时运转的纪录；有过一下子抢救7名重危病人、20多天不回家、最后自己晕倒在病房的经历……在临床，廖文海是医护人员的榜样。
    强烈的事业心使廖文海出类拔萃。她抢救成功的病人不计其数，许多专家教授和病人亲属，都为她在关键时刻表现出的果敢、镇静和高超医术赞叹不已。
    1989年12月，廖文海被任命为解放军总医院院长。廖文海的就职演说别具一格：“我高兴地接受这项任命，不仅是作为一个党员，党叫干啥就干啥；也不仅是作为一名军人，服从命令是天职，还因为我对总医院的热爱……我珍惜能为总医院工作的机会，愿意为总医院的建设奔波，愿意花费更多的时间和精力，用我的心来为她作奉献。”
    廖文海当院长后和其他领导一起摸索采用了全方位、全员额的工作责任制；在她的带领下，总医院党委积极为科技队伍建设创造条件，设擂求贤，不拘一格选人才，使许多优秀年轻人脱颖而出；舍得投资，为知识分子改善工作、生活条件；外观壮美、设施先进，有1000多张病床的现代化医疗大楼盖起来了；合理的医疗、保健、教学、科研和门诊工作的建筑布局形成了……
    廖文海是中共13大、14大全国党代会代表，中央候补委员。
    年逾60的廖文海，今天依然朝气蓬勃、步履匆匆地奔忙在总医院的各个角落。她的丈夫也是位医学专家，他们有3个孩子，两个在读研究生、一个已经参加工作。
〖-ZW/正文〗
