〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子面前谈话当慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童言无忌。孩子听了大人的谈话，常常会把自己感兴趣的事情当新闻讲，因而会闹出许多始料不及的后果。有个部队要进行一次军事演习，该部一位参谋在与同事闲聊时讲到演习的一些机密内容，他孩子在一旁听到后便在无意中传了出去。好在及时采取措施，未造成更为严重的泄密事故。一位干部在家议论另一位干部的隐私，孩子听到后也当作新闻讲了出去，结果传得满城风雨。被议论的那位干部一怒之下，以“侵犯隐私权”为由起诉，弄得双方差一点对簿公堂，大伤和气。
    孩子年小幼稚，如同一张白纸，对大人的谈话往往笃信不疑。如果我们在孩子面前谈一些不该谈的话，就很容易产生不良影响，妨碍孩子健康成长。比如，某些消极现象是客观存在，表示义愤完全可以理解，但这些消极现象同社会的光明面相比，终究是第二位的。如果我们家长在孩子面前大谈特谈这种消极面，而不谈起主导地位的积极因素，其结果只会使孩子头脑里留下“一团漆黑”的印象，又怎么能使他们对我们这个社会、这个国家爱起来呢！又如，在孩子特别是在七八岁以下的孩子面前，谈论鬼神魔怪、寻花问柳、恐怖事件等，而且说得很细很邪乎，这样，孩子不仅不能增加有关知识，还可能平添恐惧心理、猎奇心理，甚至污染孩子纯洁的心灵，其危害不可小视。
    有道是，家庭是孩子的另一所学校，父母是子女无可选择的第一任老师。要当好这“第一任老师”，在孩子面前谈话慎之又慎，也是一个重要方面。为了你的孩子能健康成长，为了同志团结、邻里和睦，也为了部队建设，每个家长不仅孩子在场时嘴上要有个“站岗放哨”的，坚决卡住那些不该谈的内容，更重要的是加强思想修养。自身思想境界高了，就不会有那些不好的念头，动辄说那些不得体的话了。（压题照片 赵淑铬摄）
〖-ZW/正文〗
