〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把250年历史的小提琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片中的拉琴者是解放军艺术学院音乐系副教授于音，手中的小提琴是德国仿制意大利“斯特娃里斯”名琴。它选材、制作精美，声音浑厚、优美、甘甜，穿透力强，是一把已有250年历史的高档老琴。1979年夏，军艺音乐系于音、李大毅、曲堂文三位老师闻讯后，专程赴长春购买下此琴。
    这把原伪满洲帝国皇家交响乐团首席用琴，至今一直由军艺音乐系于音老师保管着。于音老师早年曾师从我国著名音乐家马可先生和前苏联世界著名小提琴大师特拉赫顿・别尔格教授。他1961年从中央音乐学院毕业后，在中央芭蕾舞团先后担任独奏演员、副首席、首席提琴手、声部长，参加过许多大型舞剧的演出，并随团出访过欧洲、拉丁美洲、非洲以及东南亚的20多个国家和地区。30多年来，他为国家培养了50多位小提琴手，有14位在省市一级的乐队中担任独奏或首席，还有6人在国内大赛中获奖。于音老师说，爱护乐器要像爱护自己的眼睛一样，一个杰出的音乐家往往把乐器当作自己生命的一部分。（陈大鹏摄影报道）
〖-ZW/正文〗
