〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战斗力成长打牢思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用团队精神激励官兵建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗右宣张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 百宣、张其金报道：航空兵某团一批飞行员，自觉把最低飞行年限当作为空军建设做贡献的加油站。60多名同志谢绝地方航空公司的高薪聘请，扎根军营建功立业。
    这个团在长期部队建设实践中，逐步形成了爱国奉献拼搏进取的团队精神。但空军作出飞行人员转业最低年限的规定后，少数飞行员产生了“飞满期限向后转”的想法，一些基层干部不大安心工作，找门路想调走。团党委用凝结了几代人心血的爱国奉献的团队精神，引导大家在“三个想一想，三个看一看”的对比中校正思想航向，即：想一想老一代在艰苦环境中创造出来的辉煌战绩，看一看自己艰苦奋斗的思想树立得牢不牢；想一想党和人民的关怀培养，看一看自己献身国防的事业心强不强；想一想招飞、入党的誓言，看一看自己的工作姿态和标准高不高。通过这些活动，激发了官兵爱国奉献拼搏进取的热情。团领导飞行出勤率保持在98％以上，14名任现职满4年的基层干部工作积极，其中8人立功受奖，2人被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
