〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军后勤条例》颁布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部发出通知；要求全军部队认真学习；坚决贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤条例/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤工作和后勤建设，如何走向依法建设和依法管理的轨道？军委、总部对此一直非常重视，近几年来陆续制订和颁发了一系列单项后勤规章，对促进后勤工作和后勤建设起到了积极的作用。然而，随着市场经济的发展和我军新时期军事战略方针的确立，后勤工作和建设遇到了许多新情况、新问题，迫切需要有一部母法性的后勤基本法规来加以规范和约束，保证和促进后勤工作和建设顺利发展。为此，军委、总部有关部门组织专门力量，在广泛调查研究和科学论证的基础上，拟制了这部《后勤条例》。
    《后勤条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以军委新时期军事战略方针和有关法律、法规为依据，认真总结了我军后勤工作的历史经验，对后勤工作的指导思想、基本任务、基本原则，以及各级后勤的职责等予以规范。同时，对近几年来部队在改革后勤保障体制、运行机制、物资筹措、供应方式等方面的成功做法，也以法的形式予以确认。
    《后勤条例》包括总则、后勤机关职责、后勤保障、后勤建设、后勤指挥、后勤管理、附则等7章88条，从宏观上规范了后勤最基本、最主要的内容。它以全军后勤工作的共性内容为主，同时兼顾了军兵种后勤工作的特性内容。
〖-ZW/正文〗
