〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接英雄旗续光荣史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵学英模做传人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南孔李德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南孔、李德华报道：“做杜凤瑞精神传人，志在蓝天建功立业”。这是南空航空兵某团在“四个教育”中开展的学习英模、做英模传人的活动，这一活动受到空军领导机关的肯定。
    这个团是战斗英雄杜凤瑞烈士生前所在团。针对官兵们在人生观价值观上存在的一些模糊认识，他们坚持把弘扬“杜凤瑞精神”，作为加强部队思想政治建设的一项重要内容，引导官兵学英模，做传人，树立正确的人生观。在新形势下，团党委着力营造“接过英雄旗帜，续写光荣历史”的良好氛围，把杜凤瑞的事迹，通过文字、实物、图片展示出来；把体现杜凤瑞精神的四句话写入团歌，逢会必唱；以“空军战士都是杜凤瑞”为题，组织征文、演讲比赛，并将杜凤瑞的事迹，编成《魂系蓝天》的舞蹈，深入部队演出，使官兵们在唱英雄、讲英模、演英模中受到熏陶，从而树立了正确的革命人生观。他们还把教育成果体现在练一流的军事本领、创一流的工作成绩上，飞行人员出勤率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
