〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土库曼斯坦客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见以第一书记翁吉克・穆萨耶夫为团长的土库曼斯坦民主党代表团时说，中国重视同中亚各国发展睦邻友好关系。
    胡锦涛说，近年来中土两国领导人的互访谱写了两国关系的新篇章，我们对两国友好关系的不断发展感到高兴。他说，中国尊重土库曼斯坦的内外政策，始终关注和支持土库曼斯坦政府和人民为维护本国独立和发展经济所作的努力。中国愿意同土库曼斯坦一道进一步加强双方在各个领域的友好合作，发展两国友好关系，增进两国人民的传统友谊，共同建造“现代丝绸之路”。
    穆萨耶夫表示很高兴再次来华访问。他转达了尼亚佐夫总统对中国领导人的问候。他说，尼亚佐夫总统高度评价中国的成就，认为中国正在沿着邓小平确定的道路，顺利地推进建立社会主义市场经济体制的工作，中国在走向市场经济过程中，保持了社会稳定、市场商品丰富、人民生活水平提高，这给土库曼斯坦以有益的启示。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
