〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日，我常常翻阅那几本“留言集”。这是我参军离开家乡、入学离开原部队以及军校毕业时，同学、战友题写的临别赠言。
    咀嚼留言是一种乐趣。留言中，大家可以随心所欲，尽情地开发“创意”，古体诗、现代诗、大白话、幽默语各领风骚。翻翻这页，瞧瞧那页，联想起大家在一起的欢乐场面，忍俊不禁发出会心一笑。爱开玩笑的张少伶写下的词语充满笑的细胞。办事有板有眼的吴连存书法虽不怎么样，但一笔一划，顿挫有力，感觉很扎实。程文胜是老大哥，说出的话富于哲理，如同饱经风霜的长者。一看杜卫的字，就能猜出是个文静的女孩子，小心翼翼的字体流露出关切……在不知不觉中，这些情真意切的留言，伴着思绪穿过时间隧道，记忆中的一幅幅动人情景、绚丽画面，如同重播电视剧一般在眼前显现。
    咀嚼留言给人“鼓劲”。留言中有真挚的祝福，诚恳的忠告，委婉的提示，更多的是催人奋进的鞭策，每一次咀嚼品味，都有新的感受。句句留言如同友人的眼睛在期望，容不得自己半点的马虎和懈怠。记得考军校时同学杜林森留言：“想你的时候看看报，寂寞的时候看看报，孤单的时候还是看看报……”这朴实的话语督促我潜心扎进学海，终于有150篇稿件见诸报端，叩开了南京政治学院新闻系的大门。入学后，队长何政宁留言：“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”。在本来基础较差的情况下，我起早贪晚练习刺杀格斗等陌生的军事项目，训练结束时，一个嘉奖证书含笑向我飞来……
    业余时间，把留言拿来咀嚼，飘扬的思绪吹散了眼前的迷雾，将奋进写满明天。
〖-ZW/正文〗
