〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校船长的大海情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅启业沈毅陆莉萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自浙江崇山峻岭、原“N1101”船长刘伟健少校，敦实的个子，硕大的头颅，不善言辞，显得诚实质朴。唯有扯到船扯到大海，才能在他深深的眸子里找到星光灿烂。
    A 中秋之夜。东南沿海某港口。晚风习习，皎月当空，他却无心领略这节日之夜的海港情调。他手里正攥着一封部队转发过来的加急电报。“儿病重速归”五个字的电文，像利剑一样穿透着他的心。妻子生孩子时，他在千里之外的南海执行任务。
    如今，儿子又染上了重病，他巴不得插翅飞到他们身边！然而，这次为守岛部队抢运油料，船上人手少，新兵又刚刚上船不久，他这个一船之长哪能在这个节骨眼上离开呢？他默默地将电报塞进抽屉……
    B 这是一艘60年代初出厂的超期服役船，船上的航海设备严重老化，经常发生故障。为了使自己熟练掌握修理技术，他先后自费订阅了8种专业刊物，常常战士们入睡了，他还只身挑灯啃书本。
    经过多年摸索和上千次实验。他终于熟练掌握了各种船用航海设备维修技术，成为部队小有名气的“电器通”。
    去年夏天，船上一台定位仪发生故障，影响备航。心急如焚的航海长到处向地方修船厂求援，无奈这种设备早就被淘汰了，人家根本不修。就在这节骨眼上，他从外地出差归来，听航海长一说情况，顾不上洗去脸上的尘土，一头钻进闷如蒸笼的海图室，连续干了两天，终于将仪器修复如初。
    这几年，他总共为部队修理定位仪、气象仪、测深仪、高频电话等船用设备仪表50多台（件）次，被官兵誉为“编外工程师”。
    C 一穿上军装，他就在船上。是名符其实的“老基层”，比他晚入伍、晚提干的战友，有的如今成了他的上级。有人劝他“活动活动”调到岸上工作，他总是一笑了之。
    清洗油舱是件苦差事。舱里的气味常常呛得人喘不过气来。一群刚下连的新兵都犹豫着，正患着重感冒的船长，一声不吭地钻进了积油最多的船舱，带头干了起来，一干就是半天，实在喘不过气来，才爬上舱面吸几口新鲜空气。新兵们不忍心，劝他到上面指挥指挥就行了，可他不肯。
    就这样，少校船长与他的“红旗船”连续4年被评为基层建设达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
