〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见印尼外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中国印尼之间及中国和东盟的友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏称阿拉塔斯外长是中国人民的老朋友，为两国关系正常化做出了积极的贡献。1990年，阿拉塔斯曾来华参加两国复交事宜的磋商并签署复交公报。
    李鹏说，在复交以来的短短5年时间里，两国关系得到了全面恢复和发展，两国领导人经常接触和互访，不断增进了彼此的了解、信任和友谊，为双边关系的健康发展奠定了基础。
    他说，中国和印尼在国际事务中也有着良好的合作，双方经常保持磋商并协调立场。在保持和发展互利合作的双边关系以及维护本地区的和平、稳定与发展方面，两国有着共同的利益。
    阿拉塔斯说，苏哈托总统和印尼政府重视同中国发展友好关系。在过去5年里，两国在政治、经济、社会和文化等各个领域的合作都是令人满意的。
    他说，东盟作为一个整体，与中国的合作也有了很大发展。作为本届东盟对华关系的协调国，印度尼西亚愿继续为推动东盟同中国的合作发挥积极作用。
    阿拉塔斯指出，中国的发展是对地区和世界和平的贡献。某些人散布的“中国威胁论”的论调是不能成立的。
    据新华社北京7月20日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯时说，中国愿加强同印尼的合作，为维护本地区的和平与稳定作出贡献。
    李瑞环说，中国正在致力于现代化建设，不仅需要稳定的国内环境，也需要良好的国际环境。他说：“中国和印尼是亚洲地区的发展中大国，都面临着发展经济、改善人民生活的共同任务。维护本地区的和平与稳定是我们的一致愿望，我们愿同印尼加强合作，为此作出各自应有的贡献。”
    李瑞环说，中国、印尼两国人民有着深厚的传统友谊。复交5年来，经过双方的共同努力，两国关系得到了全面恢复和发展。李瑞环认为，两国在各个领域的合作还有很大的潜力。他希望两国今后继续保持密切联系、扩大交流，进一步推动两国友好关系的发展。
    李瑞环还向客人介绍了全国政协在中国政治、经济生活中的作用等方面的情况。
    阿拉塔斯在听取李瑞环有关全国政协的职能和组织形式的介绍后说，各国都有自己的特殊情况，各国都应按照本国的国情来决定自己的社会制度。RW：李鹏；会见外宾；李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
