〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤建设的基本法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一部综合性的后勤基本法规《中国人民解放军后勤条例》，经中央军委主席江泽民签署命令，正式颁布施行了。这是我军后勤建设史上一个重要的里程碑，对加强新时期军队建设将产生深远的影响。
    后勤正规化就其实质而言，就是按照统一的、具有普遍约束力的后勤法规和规章办事，用后勤法规规范调整后勤活动中的各种关系。新中国成立以来，我军先后制定和颁发了一系列后勤专业工作条例和标准、办法、规定，这些对促进后勤工作和后勤建设起到了积极的作用。但长期以来，由于没有一部具有统领全局的后勤基本法规，我军后勤工作的宏观调控缺少法律指导，也使各类单项条例、规定、办法的制定缺少法律依据。我军建设指导思想的战略性转变，尤其是社会主义市场经济的发展，迫切要求有一部综合性的后勤基本法规。《后勤条例》正是适应这种新形势的需要而诞生的。它的制订和颁发，为我军后勤工作的全面发展提供了可靠的法律依据，标志着我军后勤工作全面步入法制化管理轨道。因此，认真学习和贯彻落实条例，对推动我军革命化、现代化、正规化建设，全面提高后勤保障能力，具有十分重要的意义。
    《后勤条例》的核心思想是坚持为部队服务的方向，按照保障有力的要求，不断提高综合保障能力和应急机动保障能力；其基本内容是明确后勤保障、后勤建设、后勤指挥、后勤管理的任务。各部队应相对集中一些时间，认真抓好条例的学习宣传教育，使广大官兵尤其是各级领导和机关了解条例的基本内容，明确各级各部门的职责。要根据各类不同人员、各类不同专业的特点，密切联系实际进行学习。各院校特别是后勤院校，要把条例的学习作为学员的必修课，使其在院校就能熟悉条例的内容，确立依法建设、管理后勤的观念，提高依法管理后勤的本领。
    各级领导和机关要抓好条例的贯彻落实，不仅要带头学条例，尤其要带头用条例。后勤工作实行的是统一领导、分级管理、按级负责制，各级后勤机关和各业务部门要在本级首长的指导下，各负其责，各司其职，协调工作，形成合力。
    为了抓好《后勤条例》的贯彻落实，结合本单位、本部门的实际，制定相应的规章或细则是必要的，但不能搞得太繁琐、太复杂，更不要乱提口号。要切实把精力用在狠抓条例的落实上，把功夫下在依据条例建后勤、管后勤上。
〖-ZW/正文〗
