〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承老传统解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索新形势下加强管理的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀平吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张季平、吕俊平报道：兰州军区某师把继承和发扬我军优良传统结合起来，积极探索新形势下部队管理的新经验、新方法，使部队管理教育工作充满了生机，全师已连续两年多没有发生事故和案件。
    这个师在各级广泛开展了“忆军史，讲传统”活动，组织尊干爱兵标兵作巡回报告，并将我军管理的优良传统分专题进行宣讲，使广大官兵熟悉了我军优良传统的丰富内容，认清了继承优良传统的现实意义，从而增强了大力发扬优良传统的自觉性。同时，他们不断研究新形势下管理工作的新情况、新问题，探索新时期加强部队管理的规律，及时解决官兵的各种现实问题。他们根据战士的思想实际，采取了管理与训练紧密结合，经常性管理与经常性思想工作紧密结合，严格管理与改善物质文化生活条件紧密结合，部队管理与社会配合教育相结合的方法，增强了管理的针对性和预见性，使教管养成融为一体，相互促进。
〖-ZW/正文〗
