〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五星师长”过周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山南麓某师，官兵们习惯称吴师长为“五星师长”。我国现行军衔里将、校、尉三大序列中，最多的是四星大校，师长的基准衔就是大校。哪来的“五星师长”？
    官兵们解释，吴师长的“五星”是：球星、歌星、笑星、舞星、影星。
    5月6日，我国第一个“双休日”。笔者随吴师长翻开这一天的工作日历。
    上午。师里举行篮球对抗赛。在机关赛区，首先由师常委队迎战机关队。吴师长是师常委队队长兼中锋。由于长期泡在训练场，吴师长的皮肤显得黝黑粗糙，他嗓门特大，动作勇猛，象一匹剽悍的黑马。只要有吴师长参加，球场都会因为他的出色表现而掀起一个个高潮。这一场，常委队以较大优势取胜机关队。稍事休整，由师领导、师机关组成的混合队，又和直属分队组成的尖子队展开激战。终场铃响，机关队以一分的优势夺冠。随后，观众和评委投票选举出本次赛事4名“最佳球星”，吴师长再次名列其中。
    下午。办公楼前的操场，师机关四大部列队，进行歌咏比赛。《当兵的人》、《士兵小唱》两首歌，是吴师长在一个星期前推荐给大家的。比赛分合唱、抽查个人独唱两步进行。有人滥竽充数，独唱时露了馅。吴师长从评委席上站起来说：“唱健康歌曲，既陶冶个人情操，也是机关干部为部队做表率的工作需要，大家要提高认识哟！”讲罢，吴师长引亢高歌这两首歌曲，没错词，不走调，博得一片掌声。平时，吴师长走到哪里，就把歌声带到哪里。拉练途中，吴师长拉歌的嗓门最响亮，给疲惫的官兵以振奋；训练间隙，只要吴师长在场，战士们就会喊叫：“吴师长――来一段！”
    晚上，“初夏文艺晚会”的条幅悬挂在大礼堂。掌声、笑声响成一片。吴师长表演的小品再次掀起高潮。过去。吴师长根据自己经历编演的相声《大个子班长》是保留节目。每次文艺晚会，战士们都要嚷嚷“吴师长，要《大个子班长》――”不演不罢休。“笑星”师长由此出名。军区的一名领导看了吴师长的表演后说：“官兵同乐不足为奇，师长和战士同台说相声却不多见。”
    吴师长戎马半生，却集“五星”于一身，真叫人难以置信。他说：“当这星当那星，多半是工作逼的。我体会，作为带兵人，多一份‘艺’，就能跟战士的心贴进一层。”正是因为这种指导思想，他历任连长、营长、团长、师长，每次官高一级，便艺增一分。
    吴师长当营长时，到处流行迪斯科，冲击军营。他捉摸：何不化弊为利。于是，自己也迷上迪斯科。不久，他编排了“步兵迪斯科”、“训练迪斯科”、“军营迪斯科”等系列，随着这些带兵味的迪斯科的流行，他又被冠以“舞星”。
    1988年，上级拍一部电视教学片，有的单位以训练忙为由推托，当时任师参谋长的他，却一口应承下来。他说，拍训练电视片，能促进训练。由于他成功地扮演一名师长的角色，又和官兵一起应约拍摄了好几部电视剧，极大地激发了部队练兵热情，一举两得。
    副师长调离，吴师长理解他留念老部队的心情，提议踢一场足球。热热闹闹的一场足球，省了酒桌应酬，增添了战友情谊。下了足球场，副师长挥泪和大家握别，浓情依依。从此，师领导调进调出时，吴师长或招呼大家球场交流感情，或邀请去文化室卡拉OK厅诉说衷肠。驻地某大型企业是师里的共建单位，有段时间因经济纠纷关系较僵，吴师长率常委队找对方领导打球。几场球下来，没吃请没送礼，双方握手言和，“篮球外交”一时传为美谈。
〖-ZW/正文〗
