〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市也开“太阳花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军港处为南沙官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/南沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁部队政治委员张万华，用罐头盒托着南沙礁花――“太阳花”，到北京作报告，受到江主席的嘉勉。回到湛江，他找的第一个人是基地军港处处长陈廷富，说的第一句话是：“南沙官兵能有今天的荣誉，得先谢你这个好当家”。张万华说得动情，陈廷富眼睛有点潮湿，两双大手握出一个个心心相印的故事。
    标〗（1）
    海军官兵进住南沙礁堡的第三年，上级有令：南沙守礁部队除军械、卫勤外的所有供应保障，全部由某基地军港处负责。“全部”意味着什么？意味着小到牙刷筷子、毛巾纸，大到冰库、机组，全部由他们购、运、补、修、管。处长陈廷富把助理员们集合起来，硬邦邦扔出一句话：“南沙无小事！”
    118种物品采购回来了，堆在仓库里像座山。负责装运和分配各守礁分队物品的助理员们，一项一项地分类。陈廷富心里直冒火，他去过南沙，守礁分队驻地分散，上礁补运货物靠小艇摆渡。这些散装零货运到礁上，将给守礁官兵带来多大困难！机关为海岛服务，不光是任务，还要讲质量。
    当天晚上，他提出了用土法集装箱补给的想法。这是一项耗工费时的工程。离换班时间只有5天了。第二天一早，陈廷富开始了这项计划的实施。南国七月流火，他跑建材市场，寻加工厂家，2天时间赶做出几十只特制木箱。木箱运到仓库，他对工人们说：“我们这是为南沙官兵补给，你们加班我作陪。”当南沙官兵看到以礁为单位排列在一起的物资时，高兴地连声称道。而军港处的几名同志，此时全部靠在箱子上睡着了。
    标〗（2）
    1994年3月5日，南沙发来电报：“南沙某礁发电机组1、2、3号机全部出现故障，卫通室工作受阻。”电是南沙设施的生命。事不宜迟。陈廷富一边派人随船赶去抢修，一边作亲自上南沙考察的准备。此时，有两件牵肠挂肚的事困扰着这位军港处长：刚做完胆囊切除手术的妻子，还趟在医院的病床上；一份“父病故”的电报又揣在兜里。他毅然登上了开赴南沙的战舰。两天两夜的航程，陈廷富一下船就直奔机房。由于南沙高温高湿高盐，恶劣的环境增加了机械的损坏，眼前的发电机组，已没有修复的可能，必须更换新设备。
    装备要更新，就要更新出适应南沙生存环境的产品。细心的陈廷富找到守礁部队油机分队的同志，详细了解他们的要求。下礁后，一份关于更换南沙某礁发电机组的论证报告，递交到基地党委。
    短短2个月，两趟南沙行。陈廷富脸色更黑了，但他赶办机器的脚步越来越快。回到陆地，顾不上洗去盐尘，他又率领技术人员赶订了3台设备，以最快的速度运抵南沙海域。
    标〗（3）
    唐卫平作为第一批技术骨干，已上礁10次，在南沙工作时间累计600余天，抢修90次机电设备，总航程12000海里。仅他本人对南沙岛礁机电的预防性维修就有108台次。透过军港处一个普通专业军士身上的数字，可见一个机关业务处倾注在南沙岛礁上的心血。
    唐卫平本来是坐在机关里办公的。他所在的抢修队，只是在每期换班时，才随换班船赴一趟南沙，那叫“巡礁查机”。一般的做法是带点机件去，进机房走一圈，然后登船返回。南沙守礁官兵身在孤礁，机械有了故障，只能等着这一天。
    “这种服务不到位。”军港处每一批从南沙回来的同志，递交给陈廷富的调研报告上，几乎都有同样的焦灼。那就一步到位，派人到礁上驻“大使”。陈廷富把这个想法通报给南沙守礁部队，高兴得官兵们合不拢嘴。
    一批批技术人员上礁了。南沙守礁部队的办公室里，有一张军港处的办公桌。机组日常值班的人员名单上，有军港处技术人员的名字。每月，军港处的“驻礁大臣”们都随巡防区的领导，到各礁巡视，及时排除故障，提供技术咨询。
    几年来，军港处先后有70人次赴南沙保障。在指导工作中摸索出来的《电站维修保养计划》、《发电机组工作条例》等8种管理措施，已形成战斗文书，正式报批上级机关，推广执行。
    标〗（4）
    军港处有一条“处规”，那是陈处长说笑话时说出来的：“机关对基层，不能孩子哭了才给奶吃，要主动送奶给他吃。”这的确体现了这个军港处主动为南沙官兵服务的作风。
    南沙的咸风湿雾，疯狂地剥蚀着所有可以被腐蚀的金属。早期安装在岛礁上的油线水管，6年多过去，已有多处穿孔遗漏。南沙水贵如油，油贵似金。军港处主动做出了更换油水管道的设想。为选择一种适应南沙气候环境的材料，陈处长捧起了“材料学”，为了延长装备使用寿命，他们提出了全部更换不锈钢管道的设想。
    礁上的施工环境，是一个极端恶劣的世界。有时爬上房顶，吊在墙上，头顶上燃烧的太阳几乎能把人烤干。一班下来，脸上“嗦嗦”落下一层皮。有时要钻进又闷又热的地下室，粘乎乎的让人难受。但他们谁也不叫苦，活是他们自己揽的，汗也该畅快地流。
    他们揽的活多了。采访即将结束时，陈廷富处长捧出一大堆计划，要建大冷库，彻底解决官兵仅靠罐头过日子的历史；要改善礁堡的港口条件，使驻泊舰艇有个真正的“家”。正在实施的拣礁石固礁盘活动，已完成800立方米，得到海军首长的肯定……
    管路改装工程结束了。当焕然一新的油水管道投入正常使用时，守礁部队官兵用简单的几个菜，招待他们。军港处的同志拉着守礁官兵，来到一簇簇盛开的“太阳花”前，留下了一张珍贵的合影，那画面：头顶蓝天，背靠大海，胸前拥着“太阳花”。
〖-ZW/正文〗
