〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里今年有“三少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才良/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，正是一年一度学员毕业分配之时，走留去向照例成为海军飞行学院毕业学员面临的头等大事，也是全院广大官兵茶余饭后谈论的“火爆”话题。7月初，笔者来到这里发现，与往年不同的是，今年出现了“电话少、条子少、上门少”的“三少”现象。
    院长尹长志、政委郭占波欣喜地告诉笔者，往年一到这个时候，家里、办公室电话“叮玲”“叮玲”响个不停，有的还递条子，为学员说情，给学院正常工作增添了许多麻烦。为了搞好学院分配工作，过去我们往往不得不停掉飞行训练。今年，我们没有收到一张条子，工作好做多了。
    与“三少”现象形成鲜明对比的是，毕业学员主动要求上边防海岛工作，100％的学员都写了申请书、决心书，表示“时刻听从祖国召唤，志愿到最艰苦的地方建功立业”。
    缘何出现“三少”现象？
    院领导介绍说：今年，全军正在开展的四个教育在学员中震动很大，使学员服从分配的态度端正。92级飞行管制班48名毕业学员中，38名家在学院附近，8名是部队中、高级干部的子弟，没有一人跑门子、拉关系。他们表示：不靠父辈靠自己，愉快服从组织分配。来自北航司令部的学员刘存刚，家在威海，父母亲需要照顾。毕业前夕他写信说服老人，毅然决定报名去西沙。他说：“西沙虽然艰苦，但她是祖国的版图，我愿到艰苦的地方去磨练自己的意志。”（王才良、朱斌）
〖-ZW/正文〗
