〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军近百个医学专科中心形成拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养了大批优秀中青年人才；增强了军队临床医学的综合实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万水霍仲原〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 王万水、霍仲原报道：笔者从日前结束的军队新组建医学专科中心建设研讨会上获悉，军队医学专科中心经过17年的建设，已经成为军队临床医学综合实力强，能与国内外同类学科相抗衡的“拳头”，引起了国际医学界关注。
    据总后卫生部负责同志介绍，我军现有的97个医学专科中心涉及临床医学的40个专业，其中肝胆外科等27个专业跃居国内领先水平，部分项目跻身世界先进行列。医学专科中心以仅占全军医院科室2％的人员，取得的军队科技进步二等奖以上成果数占全军临床成果的50％。
    专科中心集医、教、研于一身，聚集了全军许多优秀的专家、学者，其中不少人已成为国内外、军内外颇有名望的学术“泰斗”。有59个“中心”被国家批准为博士或硕士研究生培养单位，共招收博士生、硕士研究生和各类进修生1.3万余人，一批中青年人才脱颖而出，在全国百名医学科技之星中，“中心”人员就占了17％。
    医学专科中心在专业设置上突出了军事医学的特点，战创伤、航海病、航空病、高山病、训练伤的防治，取得了突出的成就；在地理分布上考虑到平时和战时的需要；在功能要求上，向国内外开放，同时还加强了与国内外同行的广泛交流，为发展世界医疗卫生事业作出了显著贡献。
〖-ZW/正文〗
