〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书难；难在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某部读书状况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书状况/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵反映读书难
    近日下部队蹲点，刚住进连队，团政治处主任就来送书慰问：“连队没有什么好书，给你带来几本杂志，闲时随便翻翻，走时留下。”
    感激之余，我忽生联想，机关干部下连蹲点，尚需送书来读，连队官兵长期呆在基层，他们平时怎么读书呢？
    送走了主任，我就和连队官兵聊了起来，他们几乎都在呼吁“读书难”。
    究竟难在哪里？基层官兵认为，读书难主要难在以下几个方面：
    ――缺乏好书。基层官兵大都喜欢读一些青年修养、实用技术等方面的书，而连队图书室中藏书很少，除了一些政治理论方面的读物，其它都是些早已过时的旧书、闲书，在连队图书室中，很少见到中外名著和新出版的好书。
    ――缺乏读书兴趣。现在有一部分基层官兵对看电视、唱卡拉OK热情很高，而对读书的兴趣却不大。甚至有的官兵宁可打老K、会老乡、聊大天，也不愿意坐下来认真读点书。
    ――缺乏正确引导。目前，一部分基层连队，官兵读书基本处于“想读就读，不想读就不读”的自发状态，很少组织读书活动。有少数人甚至不辨良莠，购买地摊上一些内容不健康的书刊。
    读书难是怎么造成的
    分析基层读书难的原因，一些旅团政治机关的同志认为，主要有以下几点：
    一是买书的问题。一方面，基层官兵喜欢的新书、好书，部队没钱购买。现在基层连队大都配发了电视机、卡拉OK机、录相机等电器设备。连队的文化活动经费，连配发电器的正常维修费都开支不过来，加之还要购买球、棋等文化用品，组织必要的文体活动，买书的钱所剩无几。另一方面，与基层无关、官兵并不喜欢看的一些“关系书”，又非买不可。一些老领导和机关干部出的书，新华书店卖不出去，作者就通过各种关系自己推销。据说，某高炮旅政治部的领导为拒绝推销，得罪了不少人，去年仍买了5000册左右的“关系书”。
    二是管理的问题。一方面，图书发放的渠道不畅。往往是总部、军区花巨资为基层购买的图书，被层层截流，等发到连队就所剩无几了，相当一部分进了一些领导和机关干部的书柜、书架。另一方面，好书发到连队也保留不住。往往是上级机关工作组下连检查指导工作时顺手牵羊拿走几本，连队干部调离时带走几本，战士休假退伍时再借而不还几本，再加上平时借阅时损坏丢失，时间不长，连队图书室里好书就较少了。
    三是领导的问题。一些部队的领导对基层开展读书活动的意义和作用认识不足，有的不提倡也不反对，有的发现战士爱读书还看不惯，还有的片面地认为，只要战士在服役期间干好本职工作、不出问题就行了，读不读书关系不大。这种错误的认识，导致目前一些单位出现读书难的问题。
    如何解决读书难
    有关部门的领导一针见血地指出：读书难，问题虽然出在基层，但根子却在领导机关。当前，要从根本上解决基层读书难的问题，需从3个方面入手：
    首先，要提高各级领导和机关对基层开展读书活动的认识。开展读书活动，是一项具有长远意义的工程，对于提高部队素质和增强战斗力，对于培养“四有”新人具有重要的作用。各级领导和机关，要把开展读书活动作为加强部队思想政治建设的一项重要工作来抓，把读书活动开展的好坏作为衡量基层建设的一项重要内容来进行检查、考核，并要身体力行，以身作则。
    其次，要积极想办法解决缺书的问题。针对现在图书涨价、文化活动经费不足的实际，各部队可采取“上级配发一点、自己购买一点、官兵捐献一点”等多种渠道，逐步解决基层部队图书缺乏的问题。同时要建立健全图书的购买注册、借阅登记和移交制度，堵塞漏洞，防止图书流失。
    再次，要解决好读的问题。各级领导机关要加强对读书活动的检查、督促和指导，要经常不断地向基层官兵介绍新书，推荐好书，组织优秀作品朗诵会、演讲会，开展群众性读书、用书、评书活动。通过积极正确的宣传引导工作，提高基层官兵的读书兴趣，并把阅读兴趣引导到高尚健康的轨道上来。
    喻英华摄
〖-ZW/正文〗
