〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《每日新闻》刊文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军曾用毒气杀害华北军民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争/毒气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月20日电 日本《每日新闻》最近刊登了一篇题为《日本陆军毒气战纪录》的报道，揭露侵华日军在中国华北地区使用毒气残杀八路军战士和民众的野蛮行径。
    报道说，1942年4月，日本北支那方面军第27步兵团在河北省遵化县使用毒气对藏在山谷洞穴中的八路军部队进行了攻击，杀死约100名士兵和230多名农民。
    报道说，在1940年八路军发动了百团大战之后，日军使用毒气对华北地区进行了多次扫荡。
    报道还引用了独立混合部队第15旅所属的武器中队的一位军曹的供词，这位军曹说：“日军要在河北省的一个村子修筑碉堡，村民因不合作而被逮捕。日军就用锁链将他们吊起来，并投放了小型毒气筒，使他们窒息而死。”
    此外，这篇报道还介绍了“中国归还者联合会”1984年出版的《三光》一书记载的日军用毒气折磨中国农民的事实。
〖-ZW/正文〗
