〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望东门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙东门礁一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/王红/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东门礁到了”。在距礁盘约一海里抛锚处遥望礁堡，它就像一座白色的宫殿矗立于翡翠色的玉盘上。小艇载着我们驶向礁堡，赤橙黄绿渐渐丰富起来。啊，东门礁活脱脱像一个“海上仙境”！
    在无泥土、缺淡水的礁堡上，竟然蓬蓬勃勃生长着30多种80多盆鲜花植物，这在南沙不能不是一个奇迹。守礁官兵自豪地告诉我们：第一盆太阳花是在东门礁栽活后推广到其它各礁并命名为南沙“礁花”的。他们还第一个育出无土栽培蔬菜；第一个用珊瑚沙生出了豆芽；种出了南沙第一根黄瓜；建成了第一个“海上花园”；守礁官兵第一次在南沙吃上了“东门早茶”……这一个个“第一”，是对东门守礁官兵的无声褒奖！提起这些，南沙巡防区政委张万华很动感情地说：东门礁有一群守礁爱礁建礁的好兵啊！
    原任连长田为民，6次守礁，1.75米的汉子日渐消瘦，体重从70多公斤下降到40多公斤，妻子从地区外贸公司辞职到部队照顾他，至今无工作；副连长黄铁强，第一次上礁时母亲病重，第二次守礁时母亲病故，第三次上礁时父亲瘫痪，刚强的汉子咽下泪水默默地向着家乡深深鞠躬，毅然上礁履行天职；指导员熊东升任职已满4年，礁上没有正连职位，他主动要求上礁任副职；战士邓小虎服役期满，为了能留在礁上，他偷偷买了两瓶洋酒、5条“红塔山”香烟，走起了干部的“后门”……
    是什么使官兵对岛礁如此深情？礁堡围墙上的四个红色大字“以礁为家”道出了真情。的确，守礁官兵把礁堡当成了自己的家。正像一位守礁战士说的：脱下军装我回到父母生养我的家；穿上军装，东门礁就是我的家。爱国爱礁爱家在官兵心目中是一致的。
    太阳向大海坠去，把西边的云霞烧得赤红。遥望东门礁堡，犹如熊熊烈焰中的一块钢铁，越炼越红，越锤越硬！
    李湘东、王红摄影 本报记者 周朝荣 撰文
    “以礁为家”，这不是写在墙上的空话，而是守礁官兵的心声，他们以实际行动履行着自己的诺言。
    琴声，使副礁长罗保才沉浸在与女友相聚时的甜蜜中。是啊！军人没有亲情，哪来对祖国的挚爱之情。
    小石磨，磨出了甜甜的豆浆，磨出了卫士守礁爱礁的一段深情，磨出了浓浓的“家”的温馨。
    尽管环境条件异常艰苦，守礁官兵们还是想方设法把自己的“家”装扮得象花园一般美丽。在茫茫南海上，东门礁犹如“海上仙境”。（照片）
〖-ZW/正文〗
