〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗击强敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政话剧团排练大型话剧《最危险的时候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政话剧团/军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，总政话剧团将推出大型话剧《最危险的时候》。
    《最危险的时候》是一部歌颂以毛泽东同志为首的中国共产党领导中国人民的抗日战争，歌颂中国共产党领导的八路军、新四军以及一切抗日武装力量在战争进程中可歌可泣的悲壮业绩。该剧站在历史唯物主义高度，审视50年前的历史，准确地表现了那一特定历史时期的重大历史事件和历史人物。
    《最危险的时候》全景地展现了从1937年七・七事变到1945年8月15日抗战8年的历程，诗化地表现了这个历史进程中的大事变。“国共和作”、“首战平型关”、“皖南事变”、“延安大生产”、“敌后文化救亡”、“太行山反扫荡”等情节都生动地展现在戏剧舞台上，许多鲜为人知的人物、故事也是第一次同观众见面。该剧时间跨度长、场景分散、人物众多，这为戏剧表现带来难度的同时也为总政话剧团再创辉煌带来了机遇。主创人员决心以艺术家的高度责任感推出一台与中国人民的英勇抗战史相称的话剧。
    《最危险的时候》演职员实力强，阵容大，作者是一级编剧刘星，导演宫晓东。由总政话剧团团长、一级编剧郑振环担任艺术总监，副团长、一级导演王寿仁任艺术指导。在剧中担任重要角色的有：林达信、翟万臣、车予正、郭达、王丽云、王伍福等。该剧将于8月正式在中国剧院推出。
〖-ZW/正文〗
