〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见经合组织秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国是一个有12亿人口的发展中国家，既有巨大的市场潜力，也有一些特殊的问题；既有优势，也有困难。
    他说，“我们所做的一切，就是为了在正确的政策指导下，团结全国人民，发挥我们的优势，不断地解决前进中的困难和问题，使国家在稳定的条件下，保持经济和社会等各项事业的不断发展。”
    李鹏说，在建立社会主义市场经济体制的过程中，中国不仅需要先进的技术和装备，而且需要逐步建立和完善一套规范的、符合中国具体情况的法规和做法。在这方面，中国愿意借鉴和吸收经合组织的成功经验。
    李鹏还对经合组织近年来在谋求同中国建立对话与合作关系方面的积极态度表示赞赏。他说，中国也希望在资金、人才培训和信息交流等领域与经合组织进行合作。
    佩耶说，经合组织所有成员国对发展同中国的互利合作关系都有着浓厚的兴趣和很高的积极性。这次代表团就是根据经合组织部长级理事会授权来访的。访问的主要目的就是同中方探讨开展全面合作的有效途径。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
