〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟进指导抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在“四个教育”中给基层下“及时雨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生李清法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张菊生、李清法报道：广州军区驻桂某分部紧密贴近基层实际，针对每个教育的具体环节，搞好跟进指导，下好“及时雨”，收到良好效果。
    教育的人员落实，是后勤部队的一大难题。分部工作组在检查中发现这一问题后，除了要求各单位引起重视外，还总结推广了191医院搞好教育的具体做法，明确提出在补课上花大气力，较好地做到了教育的人员落实；针对干部重点和联系官兵具体思想实际不好把握的问题。政治部吴旭初主任立即组织宣传部门的同志一起讨论研究，并带领工作组深入基层单位面对面地进行指导，采取整风的形式，进行批评和自我批评；对教育如何联系思想实际的问题，领导分别通过调查研究，提出了汽车分队主要解决“为谁开车，为谁掌握方向盘”的问题；医院单位解决好“为谁治病，为谁掌握手术刀”的问题；仓库单位解决好“为谁守好仓库，为谁掌管物资”的问题。由于指导具体，针对性强，基层单位四个教育步步扎实，保证了质量。
〖-ZW/正文〗
