〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准参照系调动积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部引导科技干部树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋福旺成煜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参谋部/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋福旺、成煜平报道：总参某指挥自动化工作站针对科技干部人生观教育的特点，在部队突出抓了“技术比精益求精、工作比无私奉献、生活比艰苦朴素”的“三比”教育活动，使广大科技干部的工作状态和精神面貌发生了可喜变化。
    该部科技干部占90％以上，他们平时和地方接触比较多，不少同志还到国外学习培训过，个别科技干部产生了和社会上的人比待遇、比工资、比享受。面对这些情况，站党委决定结合部队的人生观教育，首先帮助科技干部找准比的参照系，解决跟谁比、比什么、怎么比的问题，引导他们走出认识的误区。
    教育中，他们首先展开了“比比孔繁森，看看自己的人生价值观、看看自己的工作热情”的讨论，使大家看到了差错。站党委还组织技术干部来到北京市山区的贫困乡开展“献爱心”的活动，从活生生的事实中受到了教育，激发了斗志。
〖-ZW/正文〗
