〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若郑印海钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后院校交流文化工作课教学
    日前，总后所属12所院校负责文化工作的同志聚会农牧大学，进行了文化工作课教学观摩交流。（田柏若、郑印海）
    广州医高专“四个教育”形式活
    为使“四个教育”形式活泼，广州医高专放映了百部爱国影片，全校师生撰写影评1100余篇，编影视故事300多个。（钟菊生、胡志平）
    石家庄陆院学员轮流任团干部
    石家庄陆军学院为了培养学员按《纲要》做好团支部工作的能力，从去年5月份起，学员轮流担任团支部正、副书记和委员。（王忠明、臧言其）
    何仁友主动要求去西沙
    今年毕业的海军航空技术学院学员何仁友，坚决要求赴西沙海疆奉献青春。（张首伟）
    通信工程学院3学员赴边工作
    日前，通信工程学院批准了毕业学员邹四春、杨金成、樊龙到西藏、新疆工作的请求。（蔡政、郭道平）
    陆军指挥学院办教员英语夜校
    日前，陆军指挥学院教员英语夜校正式开学。全院36名中青年优秀教员参加了首期培训。（任君）
    南昌陆军学院院史陈列馆一角。 张永红摄（照片）
〖-ZW/正文〗
