〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么吊“胃口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印汉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日和基层的同志一起聊起周末文化活动时，有的同志张口就诉苦：现在搞活动的时间多了，但没有钱组织起来却很难，器材档次低没人玩，搞比赛没有物质刺激积极性难调动……言下之意，要搞好周末文化活动，没有钱吊不起“胃口”。
    基层组织文化活动究竟靠什么吊动“胃口”？随着经济的发展和生活水平的不断提高，基层单位在条件允许的情况下，适当添置一些现代化的文化娱乐器材，提高军营文化娱乐的档次；在开展文化活动中增加一些物质奖励以提高官兵的参与性，都是无可非议的。但是，基层官兵参与活动的积极性并不一定建立在物质刺激上。战争年代，我军生活条件十分艰苦，那时连生存都成问题，哪有多少钱用于文化活动，可部队的文化活动却照样搞得十分活跃，哪里有部队，哪里就歌声嘹亮，处处充满生机和活力。在建立和发展社会主义市场经济的今天，军队的这一光荣传统依然没变，不少部队尽管家底薄，拿不出多少钱投入文化建设，但各级领导和机关积极动脑筋想办法，把活动的思想性与趣味性、娱乐性融为一体，官兵参与的热情很高，既受到教育也得到娱乐。在设施和器材上，有些单位没钱买洋的，就因陋就简搞土的，有时一根背包带、一个篮球甚至几个酒瓶子也玩得很开心；还有的结合专业特点开展活动，如汽车兵滚轮胎、保管员“一摸准”等，既锻炼了专业技术，又增加了活动趣味，官兵们都乐于参加。在活动的激励上，不少单位注意抓住官兵的“兴趣点”因势利导，效果就很好，如领导亲自参与活动，官兵同乐；在雅俗共赏上下功夫，让大家都能参与；开展评比竞赛活动，设立流动红旗、优胜排行榜，并把参与活动情况作为评比先进的一个条件等等，这些做法对激励官兵参与就十分管用。事实充分说明，基层文体活动重在积极组织和引导，钱少或没有钱照样能把事情办好。
〖-ZW/正文〗
