〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立规规范行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团建立和保持健康纯洁的官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华宋学德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、宋学德报道：空降兵某团针对改革开放、发展社会主义市场经济给部队官兵关系带来的一些新情况，把发扬尊干爱兵优良传统落实到发展真挚的战友情、同志爱的具体行动中，出现了干部关心战士成长进步，战士用一流成绩回报团队的可喜局面，增强了部队的凝聚力。
    他们坚持从干部抓起，在涉及战士切身利益的热点问题上规范干部的行为。制定了不准收受战士钱物，不准接受战士请吃，不准让战士给干部办私事，不准让战士给干部购买土特产品或优惠商品的4条规定。在战士入党考学、改志愿兵、提干等敏感问题上，建立了“四公开”制度，即：指标公开，标准公开，考核选拔程序公开，结果公开。为使战士有充分发表意见的机会，他们还建立士兵接待日等制度，就大家关心的问题，平等地同战士交换看法，直接听取战士的批评和建议。通过这些工作，较好地纠正了带兵中的一些不良倾向，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
