〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金星”耀眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，我国规模最大的电视机专业生产企业――上海广电股份有限公司上海电视一厂再传捷报：全年共生产电视机201万台，其中彩电100万台，完成销售收入27.3亿元，实现利润8000万元，比上年增长50.8％，创历史最高水平，继续在全国同行业保持领先水平。
    为实现邓小平同志提出的上海“一年一变样，三年大变样”的要求，上海电视一厂深化改革，紧紧抓住市场销售、新品开发、科学管理和质量上水平等几个环节，全员劳动生产率大幅度上升，达到人均98万元，企业经营机制形成了良性循环，经济效益逐年递增。为适应消费潮流，上海电视一厂调整产品结构，不断推出采用高新技术、多功能的新产品，受到消费者的青睐。去年投产的17项新产品，大部分具有卡拉OK功能和CATV增补频道，25英寸以上大屏幕彩电采用超重低音系统，全部采用国际标准，达到了国际先进水平。
    上海电视一厂还卓有成效地开展“放心工程”建设，将优质产品和优质服务贯穿于售前、售中、售后全过程，以“精心制造，尽心服务”为宗旨，塑造企业形象，解除用户后顾之忧。1994年，该厂荣获“上海市质量标兵企业”称号。中国科学院社会商品评价中心向该厂颁发证书，确认上海电视一厂的金星彩电在1994年全国消费品市场占有率同类产品中名列第一。
    图为生产线工人正在精心调试彩电。（照片）
〖-ZW/正文〗
