〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课前，学员起立，值班员向教员行礼报告，教员则还礼让座，这是军校的一项制度。而有的教员走上讲台便摘下军帽，置于讲台之上。当值班员行举手礼向其报告时，他仅点头了之。显然此举未尽还礼之意。
    军人必须有礼节，以体现军队内部的团结友爱和互相尊重。我军条令如是规定。照“礼”说，注目礼、举手礼都是礼，无可争议。但教员摘掉军帽以点头还礼，确有图方便、敷衍、傲慢之嫌。
    在学员眼里，简单的还礼动作也是教员素养和作风的体现，关系到师表形象和授课效果。一个干净利落的举手礼能给人以温馨的享受，令学员动情，使他们产生乐于接受教员意志的心理；相反，一位对别人敬礼无动于衷、让人感觉傲慢的教员，常使学员产生不信任感，甚至产生排斥心理，使正常的传道授业也会由此打了折扣。倘若学员生效法之意，岂不后果更危险？
    敬请广大教员都来注意自己的师表形象，“拘”于礼而不舍“举手之劳”。
〖-ZW/正文〗
