〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆的“军营天地”周末综艺节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，济空航空兵某师礼堂内欢声笑语，热闹非凡。该师组织的《军营天地》周末综艺节目正在这里举行。
    一阵掌声过后，主持人手拿话筒向大家介绍10位嘉宾。他们都来自全师各行各业的优秀代表，既有叱咤蓝天的老飞行员，又有荣获全国相声比赛二等奖的孪生兄弟，还有参加过“全国少男少女友好使者团”赴日访问过的女战士，年龄最大的47岁，最小的15岁。
    主持人话音刚落，电视荧屏上出现了一组组反映该师不同时期的画面。正当群情振奋的时候，录相片断“戛”然而止，主持人开始提问：“请问1号嘉宾，我师是在什么时间什么地点组建的？我师参加抗美援朝作战时，击落击伤敌机多少架？我师在什么时间参加了天安门国庆阅兵？”1号嘉宾、师卫生勤务主任梅金祥如数家珍：我师1950年12月23日组建于浙江，参加抗美援朝作战1年零4个月，击落击伤敌机67架，1953年10月1日参加国庆大阅兵。“回答正确，请拿出一束花。”紧接着，主持人又提问本师第一任师长、政委名字和抗美援朝中空军唯一立集体二等功的团级单位，以及被中央军委授予“飞行安全红旗独立大队”等等，各位嘉宾都对答如流。
    轮到“开心一刻”节目时，坐在6号、7号嘉宾席上的孪生兄弟――贾昱、贾晟走上舞台为大家表演相声――《反正话》。他们配合默契，妙语连珠，博得一阵阵掌声。
    游戏――“真真假假”和“找搭档”，是两个饶有趣味的节目。3位身着炊事员工作服的战士上场，请嘉宾出题让他们回答，然后辨别真假“老炊”，惹得观众捧腹大笑。“找搭档”，是将该师英勇善战、顽强拼搏的光荣传统归纳成“长空利剑、铁拳精神、再立新功”等5对词组，并邀请3位女嘉宾和3位观众代表上台背对观众，工作人员把写有长空、利剑、铁拳、精神、再立、新功等字的白纸分别贴在他们背上，在各自看不到的情况下找自己的搭档，引出满场笑声和掌声。
    “请你配音”节目开始了，电视屏幕上出现了电影《英雄儿女》的主人公王成高呼“为了胜利，向我开炮”的图像。当主持人要求一位观众帮助配音时，坐在礼堂中间的某团三中队少尉胡志标主动上前，他那声情并茂的声音，赢得了如雷的掌声……
    这台融思想性、知识性、趣味性于一体的综艺节目，使该师官兵度过了一个愉快而有意义的周末。
〖-ZW/正文〗
