〖ZQ/总期〗13706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机抓教育增强自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团坚持教育与管理相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友汪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、汪洋报道：南京军区某炮团在从严治军中，把管理和教育有机地结合起来，抓住教育这个根本，强化官兵的纪律观念和服从命令意识，促进了管理工作的落实，连续3年被集团军、师评为管理工作先进团。
    《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》下发后，该团采取专题教育的方法，组织官兵学习理解文件的精神实质，使大家不仅知道如何去做，而且懂得为什么要这样做，从而增强了执行《决定》的自觉性。今年以来，全团官兵没有一人违反规定，私自去地方发廊、舞厅、卡拉OK厅等场所。
    这个团的领导认为，贯彻条令条例，执行各项规章制度，不能靠一两次教育就解决问题，要随着时间、环境、官兵思想特点的变化不断进行，才能保证战士在任何时候、任何地点都做到不越轨、不犯规。部队野营训练时管理容易出现松懈，团队在开展暑期百日安全活动的同时，还列出团队历史上在外出期间发生的8起违纪事件，对部队进行教育，使官兵做到营内营外一个样，始终保持严明的纪律性。
〖-ZW/正文〗
