〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心维护通天道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平凡工作责任重；年年月月贯始终；养场同志多辛苦；保证战鹰立大功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟志亨田德心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰吼啸着飞向蓝天，养场一班的同志们扛着扫把，目送着战鹰从自己洒过汗水的跑道上驶过，心里多么高兴呀！“我们是为战鹰开路的人，拿的是革命的扫把，扫的是革命的大道。”这就是他们活学活用毛主席著作后发出的豪言壮语。
    每天清晨，正当人们还在酣睡的时刻，他们已绕着几千米的跑道，一步一步地巡查，一步一步地清扫。为了保证战鹰的安全起落，一年四季，酷暑寒冬，风里雨里，他们都是这样挥动着扫把，永不疲倦地战斗在跑道上。
    深冬的一天夜里，强劲的西北风，刮得机场上满是沙子。沙子，阻碍着战鹰的通路，威胁着战友的安全。养场一班的同志向沙子展开了紧张的战斗。他们扫光了道面，又发现缝隙里还留下不少沙粒，怎么办？“决不能放过一粒沙子！”共产党员、五好战士汤锁林带动大家，不顾刺骨的寒风，趴在冰冷的水泥道上，嘴巴贴近缝隙，一口一口地把沙子吹出来。尽管两眼被沙子眯得酸痛，两腿跪得发麻，他们越干越有劲，经过一场苦战，终于为战鹰开辟了一条通向胜利的大道。 （牟志亨、田德心）
〖-ZW/正文〗
