〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象焦裕禄那样一心为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰考的战士回忆焦裕禄同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘党汉谢松志张先富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻想到为人民服务
    我家住在兰考县红庙公社双杨树大队。入伍前，我曾见过焦裕禄同志两次，一次是一九六三年二月。那天刮着七级大风，我正和大爷在饲养棚里铡草，焦书记与县委的另一个同志到我们饲养棚里来了。一进门，焦书记就满面笑容地说：“刘大爷辛苦了。”大爷说：“现在辛苦点，将来的甜可就说不尽哪。”他又问大爷怎样才能把兰考的“三害”治住。大爷说：“俺兰考历来受水灾、沙灾、盐碱灾的气，俺们全县人民一条心，多种些簸箕柳，多开凿水渠，把风沙挡住，把积水排出，这‘三害’就不难被驯服啊！”焦书记高兴地说：“大爷，你讲的对呀，咱们有党和毛主席的英明领导，就一定能够达到全县一条心，自然灾害就会向我们低头。”另一次，我们青年组抢修一座桥梁，焦书记同县委两位领导同志来了，他们一到工地，就和大家一起担起土来，还提出和我们青年小伙子比赛。在焦书记的鼓舞下，大家的干劲更足了。
    这两次见面，时间都不长，但焦裕禄同志那种深入实际，联系群众，为改变兰考面貌与群众一起艰苦奋战的革命精神，却给我留下了强烈的印象。最近又读了他的事迹，更使我受到极深刻的教育。我一定要向焦裕禄同志学习，象他那样活学活用毛主席著作，象他那样时刻想到为人民服务，握紧手中枪，随时准备消灭敢于来犯的美国强盗。
    战士 刘党汉
    随时准备上阵杀敌
    一九六三年秋天，我的家乡兰考县小宋公社王胡村又下起了连阴雨，地里一片汪洋，红薯淹没了，高粱也大部分倒伏了，一场严重的水灾压在我们头上。大家都在想，下一步该怎么走呢？正在这时，焦书记赤着脚来到俺们村。
    他一来，连饭也顾不得吃，水也顾不得喝，就找队干部和贫下中农开会研究抗灾的办法。接着又召集全队社员大会进行动员。他说：“大家忙了一夏天，粮食快到嘴了，能眼看着叫洪水吃掉吗？咱们都有一双手，要依靠集体把洪水赶走，把粮食从龙王手里夺回来！”焦书记的话音刚落，张世平老大爷就说：“老焦，只要在小沟地北头挖一道三尺深的沟，可保咱村十几顷地不淹一点。不过北头是三队的地，在人家地里挖沟……。”焦书记一听，忙问大家：“这个办法行不行？”大家都说：“行。”他就说：“只要行，三队一定会支持咱们，大家准备工具吧，我就去找三队干部。”
    在焦书记带领下，当天下午，我们全队社员冒着雨就干起来了。劳动中，焦书记脸色又黑又黄，不时渗出一脸虚汗，吴大伯以为他是着了凉肚子痛，再三劝他休息，他硬是不肯。谁知他是忍着剧烈的肝痛，为俺贫下中农夺取丰收拚命哩！
    天快黑了，排水沟也挖通了。焦书记和我们一起看着地里的积水顺沟流到老河里去，看着东边的红薯秧又露出来，才放心地收了工。
    焦裕禄同志，你不愧是毛主席的好学生，党的好干部，贫下中农的好领路人。作为从兰考来的战士，我们为你而感到光荣，更要学习你的榜样。学习你“心里装着全体人民，唯独没有自己”的高贵品质，象你那样为革命不怕苦，不怕死，把你那不怕困难，敢于斗争的革命精神落实到工作和实际行动中去，努力学习，刻苦锻炼，随时准备上阵杀敌。
    战士 谢松志
    给人民当一辈子“老黄牛”
    我在报纸上看到焦裕禄同志的事迹以后，心中万分激动。我和焦裕禄同志见过一面，当时的情形又浮现在眼前。
    那是一九六三年夏天，我们县遭受严重的旱灾，社员们顶着烈日挑水抗旱。一天吃过午饭，我们正在麦田里劳动，从远处来了一群人，为首的一人有三四十岁，穿着一身快要褪成白色的蓝裤褂，上面还有几个补钉，浑身上下都沾满了泥浆。公社陈部长给我们介绍说：“这是县委的焦书记，是来看望大家的。”焦书记笑着问我们是第几生产队，谁是队长。张全周回答说：“是第六生产队，我是队长。”接着他又指了指我说：“这是我们的民兵连长。”焦书记看了我一下，然后说：“你穿的衣服不赖呀！”那天我穿的是白府绸衬衣，白斜纹布裤子，白球鞋，白布凉帽。当时我面红耳赤低下了头。他又说：“你是生产队的干部，要和社员同甘共苦，可不能脱离群众啊！”焦书记和社员一起在麦田里干了一阵活，就到别的生产队去了。他走了以后，我越看自己这浑身白的衣服，越感到难看。焦书记为什么穿的那样朴素呢？后来经过学习毛主席著作和反复思索，才认识到是因为他没有忘记过去的苦，没有忘记贫下中农，没有忘记我国还是一穷二白的大国，没有忘记世界上还有大多数劳动人民没有解放。这件事虽然过去两年多了，但焦书记的教诲，他那艰苦朴素的作风，在我脑海里留下了难以磨灭的印象。今后，我一定要象焦书记那样，活学活用毛主席著作，继承革命传统，发扬艰苦朴素作风，胸怀祖国，放眼世界，给人民当一辈子勤奋耕耘的“老黄牛”。
    多少年来，地势低洼的土山寨村的社员，每逢下雨后出村劳动，就得趟水过河。一九六三年秋天，焦裕禄来到这里，看见有的社员因趟水腿上生了疮，心里很难过。他就亲自和群众一起，跑遍四野，查看水路，挖了一条排水河，在河上修建了桥。从此土山寨村的社员下地劳动，再不用趟水过河了。人们称这座桥为“救命桥”。
    战士 张先富
    新华社记者 李长永摄
〖-ZW/正文〗
