〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾内部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 孩子讨饭养全家
    据台北市《公论报》一月十日报道：台北市三轮车工人刘芳圃的妻子不久前得了肝炎。刘芳圃把所有的东西都卖光，还没有治好妻子的病。医院见他交不起医药费，把病人赶出医院。他们一家六口只好住在台北市街头屋檐下。刘芳圃因为受刺激过重，不久也病倒了，全家只靠他的四个孩子乞讨充饥。
    警察凶蛮抓苦儿
    另据台北市《自立晚报》报道，一个在台北市叫卖冰水的小贩陈英杰，由于操劳过度，病得骨瘦如柴，只得靠两个孩子要饭养活他。这两个孩子一个九岁名叫陈颖，一个十一岁名叫陈新。谁料想到，就在这两个孩子讨饭的时候，蒋帮警察硬说他们是“最容易发生问题的野孩子”，把他们抓进蒋帮警察所。
    卖血还要缴费
    嘉义县一个十二岁的女孩刘秀月公开要求卖身，将所得的钱用来供养她家中父母和弟妹的生活。台湾《大华晚报》说，刘秀月的父母呻吟病榻，一家五口“嗷嗷待哺”，迫得这个女孩子卖身养家。
    台南市一个以卖血为生的男子程玺不久前自杀，他留下遗书说，他因为加入了“卖血集团”，每月要向该集团的“老大”（头子）缴“规费”二百元，最近他因卖血的“生意”不好，无钱缴“规费”，受到“老大”恐吓，“乃自感毫无生趣，而欲一死了之”。
    生活无路 被迫自杀
    据台北市《征信新闻报》报道，台北市一个名叫邹文后的小职员，原在蒋帮某“机关”工作，被辞退后，走投无路，无法生活，去年七月和九月两次服毒自杀，遇救未死。他的妻子不久前因生活困难，自杀身死。在岁底年头，他由于“触景伤情”，加上年关难过，终于在一月二日深夜第三次自杀。
    另据台湾《民声日报》报道，台南县澎城村农民杨新己因家境贫穷，抛下病妻幼女服毒自杀后，弃尸田野，多日无人掩埋。
    三岁半的小女孩有什么罪？竟被打断手脚
    三岁半小女孩周丽琴，两年前在基隆市被卖给“养母”黄金枣后，经常受到毒打、虐待。据去年十二月六日台北《征信新闻报》说，周丽琴的一双脚和一只手都被打到骨头折断，两只脚变得“一长一短，不能走路”了。近来她又被毒打。
    台湾省目前有“养女”十九万人，她们被迫过着“幼则为婢，长则为妓”的悲惨生活。周丽琴只是其中的一个。
    苦难的台湾同胞过的是什么生活？三岁半的“养女”被打断手脚；幼小的孩子讨饭维持全家生活；贫病的工人农民走投无路被迫自杀……。这就是一千万台湾同胞悲惨生活的真实写照！
    “冤有头，债有主”，是谁逼得台湾同胞活不下去，是谁害得台湾同胞家破人亡？是中国人民的死敌，万恶的美帝国主义，是卖国求荣的匪贼蒋介石。祸国殃民的蒋介石匪帮从逃到台湾后，十多年来，变本加厉进一步投靠美帝国主义，摧残台湾同胞，把一个富饶美丽的台湾宝岛变成了黑暗的人间地狱！
    台湾，是我们祖国的神圣领土；台湾同胞是我们的亲骨肉。祖国的山河，不容侵略者蹂躏，祖国的同胞，不容强盗摧残！我们一定要解放台湾，拯救水深火热中的台湾同胞。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
