〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威尔逊充当美苏勾结的掮客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报说英首相访苏做了件“好事”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国外交/访苏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 美国《基督教科学箴言报》二月二十八日赞扬英国首相威尔逊在莫斯科为美苏勾结“做了一件好事”。
    这家报纸题为《威尔逊从莫斯科回国》的社论说：英国威尔逊首相在访问莫斯科期间没有获得任何惊人结果，可是这次访问却是值得的。有人说，唐宁街十号的主人能够作为以美国为首的联盟的发言人作出特别的贡献，这句话是正确的。在某些方面，由于实力上的铁一般的事实，这种贡献往往是一种次要的贡献。但是，有时候，有些事情是美国不能说或不能做的，一个英国的领导人却可以说或者可以做，而对美国有利。
    这家报纸还说，美国总统和苏联总理之间举行最高级会议应当是稀有的事，只是在他们很有可能做成意义重大的某种事情时才举行。但是只有在悄悄的有系统的来往为这种成就开路时，才可能取得这种成就。特别是，不断地需要走到也许是不可避免的公开讲话和公开表态的这样一种帷幕后面，去发现它后面到底是什么东西。就他做了这件事――或者说帮助柯西金先生做了这件事――来说，威尔逊先生已经给我们大家做了一件好事。
〖-ZW/正文〗
