〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越北方军民一日击落美机两架
    越南北方清化省和广平省军民，三月一日各击落美国喷气式飞机一架，击伤多架。
    印度孟买十万纺织工人大罢工
    印度孟买地区从二月二十八日开始的十万名纺织工人大罢工已进入第三天。他们要求资方立即补发一九六四年奖金和撤消关于削减工人工资的决定。
    美核动力导弹巡洋舰调往太平洋
    适应美国战略重点东移和扩大侵越战争的需要，美国大西洋舰队的核动力导弹巡洋舰“长滩号”已于二月二十八日调往太平洋舰队。一万五千二百吨的“长滩号”东调后，美国太平洋舰队将有三艘水面核动力军舰。
    美又增拨侵越军费四十八亿美元
    美国国会两院在经过长时间激烈辩论和混战后，在一日通过了约翰逊政府提出的给侵越战争增拨四十八亿美元军费以供采购军用物资的法案。在参众两院讨论这个法案期间，约翰逊政府的侵越政策受到许多议员的攻击和质询。
    苏联“金星三号”自动站到达金星
    据塔斯社报道：苏联“金星三号”自动站一日到达金星。这个自动站是去年十一月十六日发射的，曾在宇宙空间飞行了三个半月。
〖-ZW/正文〗
