〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查到结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――焦裕禄同志的笔记片断〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志的工作方法，是毛主席一贯教导我们的辩证唯物论的工作方法。毛主席告诉我们：“指挥员的正确的部署的于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”作为县委书记的焦裕禄同志，正是按照毛主席的这个指示办事的。他“白天到群众中调查访问，回来读毛主席著作，晚上‘过电影’，早上记笔记”。因此，他所作出的工作计划是比较符合于当时当地的客观实际和群众的愿望的，因而最大限度地调动了群众的积极性，做出了出色的成绩。
    从焦裕禄的事迹里，给我们一个很大的启发，就是要坚持辩证唯物论的工作方法，必须要有高度的革命精神。没有革命的精神，没有革命的干劲，虽然能够把辩证唯物论的原理背得滚瓜烂熟，也是不可能运用到实际工作中去。所以我们向焦裕禄学习，就要象他那样把高度的革命精神和科学的态度结合起来，尊重唯物论，尊重辩证法，把我们的工作做得更好。
    焦裕禄同志活学活用毛泽东思想的方法是：“白天到群众中调查访问，回来读毛主席著作，晚上‘过电影’，早上记笔记。”他所说的“过电影”，是联系实际思考问题，记笔记是记下思考的结论，然后用以指导实际，改进工作。因此，记笔记和思考问题一样，成了他思想作风和工作作风的一个特征。
    据兰考县委的同志们介绍，焦裕禄同志的工作笔记本是很多的。他经常带着下乡的那个提兜，总是被《毛泽东选集》和笔记本子塞得鼓鼓囊囊的，他走到哪里就带到哪里。县委办公室有一个干部在一九六三年六月间跟他下乡，一次替他领了五本笔记本，到八月间就用完了，接着又领了五本。焦裕禄同志在会上听人汇报，面前总是摊着好几个本子，一会儿在这个本子上记下经验，一会儿又在那个本子上记下问题。他在作报告的时候，不时看着这个本子准确地说出好的事例，又从那个本子上举出反面的例证，给人以很深刻的印象。他去农村，白天在群众中调查访问，回到贫下中农家里学习毛主席著作，晚上躺在床上“过电影”，有时熬到深更半夜；清晨，当别人还睡在床上，他又拿起笔来做笔记了。他在肝病发展到相当严重的时候，仍然坚持这样做。有时听别人汇报，肝疼得把不住笔，记着记着钢笔从手里滑落下来，他忍着疼，拾起笔又继续记下去。
    最近，兰考县委将焦裕禄同志的笔记本搜集了一部分。现存的笔记本虽然不多，但是里面记载有大量的素材，包括各社、队的灾情，各方面的生产情况，群众的生活状况，各阶级的思想动向等等，有他消化这些材料后得出的见解，以及解决工作中的问题的意见。这些笔记反映了焦裕禄同志理论联系实际的优良作风。从中可以清楚地看出，焦裕禄同志的“过电影”，是调查研究之后，进行思索得出结论的过程。他思索的时候，将调查得来的情况和材料，去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，然后在笔记本上记下自己的判断，便下定决心去提高人们的认识去改进工作。因此，他的笔记本里，字里行间闪耀着毛泽东思想的光辉。
    在一本题名“生活”的笔记本的开头，焦裕禄同志记述了他一九六三年二月二十八日在城关公社老韩陵大队调查的生产情况。这里面有群众情绪，管理经验，有存在的问题。他把这些情况加以归纳，作了这样的总结：“领导跟不上，管理跟不上，思想跟不上，政策宣传贯彻跟不上，各部门支援跟不上。”接着，他分析了这些个“跟不上”的原因。他写道：“一，支援农业喊的多，实际行动的少；二，光讲道理、不讲实际、生搬硬套的多，实事求是的少；三，说的多，具体做的少；四，一般号召多，解剖麻雀、调查研究少；五，一般情况多，具体经验少，突击多，正常少；六，原则讲的多，具体做的少；七，干部讲的多，听群众意见少；八，一揽子会多，系统会少，大会多，小会少，专业会少；九，工作布置多，认真检查的少；十，管理办法多，坚持下来的少；十一，总之，老问题，老想法，老跟不上。”为了解决这些问题，他提出进行生产领导工作大检查。并写道：“大检查，查什么？……有没有高潮，怎样领导？现在是在高潮的前面，还是在后面？经过努力能做到的事，做了没有，想了没有，跳一跳摘果子的精神有没有，千方百计了没有，钻进去了没有？”
    据兰考县委的同志回忆，焦裕禄从老韩陵回来以后，县委召开了一次干部会议，他在会议上讲了笔记中所写的这些问题和意见。他要求大家按照毛主席的指示，改进领导方法，并且组织大家进行了生产领导工作大检查。
    焦裕禄同志以毛泽东思想作指南，根据典型的材料，作出判断和推理，得出正确的结论，指导全盘。在前述那个笔记本上，他曾经简单地记着别人汇报的这样一个问题：“过去灾区同志工作多，批评多，包袱多；过去工作方法，是当官的方法。”记到这里，他空了一行，写下解决这个问题的意见。从记载的情形看，这些意见并不是一次写的，而是经过几次“过电影”，作几次记下来的。一次写道：“加强思想教育，抓典型；各项工作要有个要求，做几条，怎么做，做了就检查验收；表扬鼓励好的，总结他们的经验。”
    另一次写道：“教育干部鼓足干劲，力争上游，发愤图强，自力更生，在困难时期逞英雄；任务分工，领导带头，蹲到生产队，亲自创造经验，带好徒弟，坐镇一点，指挥全面。”
    焦裕禄同志在兰考县的一年多时间里，正是这样做的。他运用这样一些观点和方法，领导全县干部和群众，改变兰考这个老灾区的面貌，做出了杰出的成绩。
    在笔记本中还可以看出，焦裕禄同志对于阶级斗争、阶级斗争与生产斗争的关系这些重要问题，作了许多调查研究，写下了他调查得来的材料，自己的心得体会，以及部署工作的意见。在一九六三年五月二日开始记载的“青年日记”本上，他写了这样一段话：“新干部不参加劳动，就不能明确树立阶级观点、群众观点；老干部长期不参加劳动，思想要起变化，要变颜色……”接着，他提出了干部参加劳动的几条规定和其他工作事项。在条文下面又加了一段，这一段说，毛主席的教导，使他认识到：“社会主义教育是一次伟大的革命运动，不但包括阶级斗争，而且包括干部参加劳动问题。这样就使我们党更加密切与群众联系，更好地发扬党的光荣传统，将我们党的好思想好作风好制度传给后代，使我们的干部成为既懂政治又懂业务，又红又专，不是浮在上面做官当老爷，脱离群众，而是同群众打成一片，受群众拥护的真正好干部。……参加劳动是思想建设，制度建设，保证党永远不会变质。号召所有的干部参加劳动，当劳动队长。”
    在这本工作笔记上，他在大量的素材后面写道：“和人做斗争（阶级斗争）；和自然做斗争，生产斗争；国际上顶住帝、修、反；国内顶住黑风，向困难作斗争。要老干部就是掌握政策，掌握方向，领导群众顶住困难，不断革命。”据兰考县委的干部说，这段话是焦裕禄同志亲自在农村调查时写的。他从农村回来后，就在县委常委会上谈了当时的形势、方针和工作；而且在笔记本上记下了他谈话的要点：“一，坚持政治挂帅，大抓思想工作，以八届十中全会精神为纲，继续进行阶级教育，两条道路斗争教育，干部参加劳动的教育。二，抓典型，树立敢想敢干，改变精神面貌……。三，决心抓改变面貌的基本建设……。四，……坚持打歼灭战，不抹万金油，如造林、翻地、打井、挖河、防风，抓重点，立竿见影。”
    这些条文是焦裕禄同志结合兰考县的实际，活学活用毛泽东思想的具体表现之一，也是焦裕禄同志坚持不渝、贯彻始终的工作指针。
    焦裕禄同志说过：干革命，不会理论联系实际是不行的。从以上介绍的几个笔记片断中，可以看到焦裕禄同志是怎样把理论和实际相联系，是怎样“从感性认识而能动的地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界”的。他的这个作风，正是无产阶级革命战士应该具备的作风之一。
    新华社记者RW：焦裕禄；笔记
〖-ZW/正文〗
