〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防站上菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风沙干旱脚下踩；搬石造田种蔬菜；自力更生显威力；大寨之花边疆开；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆博尔塔拉军分区某边防站，处于山峦地带。这里四季多风，夏季有冰雹，干旱缺水，山坡上的小块平地，也布满乱石，土地瘠薄。边防战士不怕困难，决心开荒种菜。
    在这个地方种菜需要勇气和毅力。党支部首先组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《愚公移山》等著作，又以大寨为榜样，边学边比，摆情况，论意义，分析条件，研究对策。大家越学劲头越大，越学信心越强。
    开荒遇到的第一个困难，是地上土少石多，镐头下去，火星直飞，两手震得酸疼。但是，石头再硬，怎么硬得过战士的决心！指战员们以愚公移山的精神，硬是挖出了两亩菜地。地有了，水又成了问题。附近只有一眼小泉水，他们就筑坝拦水，解决了问题。从此，边防战士的小菜园里，就有了白菜、茄子、辣子和黄瓜等十四种蔬菜，他们曾收菜近四千斤，去年夏菜、冬菜都能自给，夏菜还有剩余。 （博后）
〖-ZW/正文〗
