〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女要顶半边天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“三八”妇女节快要到来的时候，我们看到大庆油田的职工家属的光荣事迹，感到格外高兴。
    大庆油田的职工家属，高举毛泽东思想伟大红旗，发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，在革命化、劳动化、集体化的道路上阔步前进，在生产和建设中充分发挥了“半边天”的作用。为了石油工业生产建设的需要，她们担负起了农副业生产劳动，管理着油田的几百个生产队，耕种着数十万亩土地，收获了数千万斤粮食和蔬菜。大庆的职工家属，是全国职工家属的榜样，也是我们部队的家属革命化的榜样。
    大庆油田职工家属革命化的动力，是毛泽东思想。毛主席的著作，引导她们走上了革命化的道路，毛主席的话，是解决她们的思想问题的钥匙，是使她们增长无穷力量的源泉。
    我们学习大庆职工家属的革命精神，就要象她们那样活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。我们部队各级领导，也应该象大庆那样，重视做好家属的工作，使所有的革命家属都以大庆职工家属为榜样，进一步走向革命化，充分发挥妇女的“半边天”的作用。
〖-ZW/正文〗
