〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予工程兵某部十连“劈山开路先锋连”光荣称号济南部队领导机关隆重举行命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/劈山开路先锋连/命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近发布命令，授予济南部队工程兵某部十连以“劈山开路先锋连”光荣称号。
    命令说，工程兵某部十连，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，突出政治，坚持四个第一，发扬三八作风，重视从根本上提高政治觉悟。部队思想红，作风硬。自一九五○年以来，长期在康藏高原、沿海岛屿和偏僻山区进行施工，穿山凿石，开山劈岭，以艰苦为荣，不怕艰险困难，出色地完成了上级交给的各项任务。
    命令说，当前美帝国主义正在亚洲加紧扩大侵略战争，望你们百倍警惕，进一步突出政治，落实四好，加强战备，为更好地完成党和国家交给的一切任务而努力。
    本报讯 济南部队领导机关一日在济南隆重举行命名大会，根据国防部命令，授予济南部队工程兵某部十连以“劈山开路先锋连”的光荣称号。
    中共中央华东局书记处书记、济南部队第一政治委员、中共山东省委第一书记谭启龙，山东省省长白如冰，济南部队负责人张仁初、傅家选、何柱成，以及驻济南地区陆海空军部队各单位的负责人和四好连队代表等两千一百多人，出席了大会。
    特等功臣、全国筑路模范、原十连“红旗三排”八班第一任班长、广西宜山县果立公社北角生产队队长韦江歌，也应邀出席了大会。
    会上，张仁初代表国防部宣读了授予济南部队工程兵某部十连以“劈山开路先锋连”称号的命令，并代表国防部把一面绣着“劈山开路先锋连”七个金色大字的锦旗授给十连的代表。
    谭启龙在会上讲话。他赞扬十连建连十六年来，在建筑康藏公路、执行国防施工等各项任务中所取得的伟大成绩；赞扬十连同志以革命为怀，以艰苦为荣，毫不利己，一心为革命的高尚的共产主义品德和天不怕，地不怕，迎着困难前进的硬骨头精神。他说，十连所以能够思想红、作风硬、一贯出色地完成各项任务，最根本的原因，是他们始终高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，突出政治，坚持四个第一，发扬三八作风，实行三大民主，从根本上加强了连队建设。他希望济南地区所有连队、全省的人民公社和工矿企业都认真地向十连学习，学习他们的彻底革命精神，更好地完成党和人民交给的一切任务，更好地完成国家的各项计划。
    谭启龙强烈谴责美帝国主义疯狂扩大侵略越南和印度支那的战争，并且把侵略的矛头指向我国。他希望大家百倍提高警惕，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，为继续突出政治、坚决执行五项原则而斗争！为加强战备、随时准备粉碎美帝国主义的侵略而斗争！
    海军某部代表杜彬，济南市市长杨毅，空军某部代表芦英杰，也先后在会上讲话，一致表示要学习十连的事迹和推广十连先进经验，使十连一心为革命的革命精神在部队和人民群众中开花结果。
    会上，还宣读了中国人民解放军工程兵领导机关的贺信。
    “劈山开路先锋连”指导员袁昌凌代表全连在会上表示：一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更好地突出政治，把毛主席的书当作各项工作的最高指示，把活学活用毛主席著作当作自己毕生的战斗任务。要向雷锋、王杰、麦贤得、焦裕禄学习，向英雄连队学习，甘当人民的“老黄牛”，誓作共产主义的“义务兵”，以新的更大的成绩，来回答党和人民的关怀与期望。
    会后，出席大会的党政军负责人接见了“劈山开路先锋连”的全体同志，并同他们合影留念。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
