〖ZQ/总期〗3017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原险道闯难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原战士意志坚；全心全意为人民；不畏严寒不怕苦；风雪线上炼红心；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原的严冬，千里冰封，万里雪飘。从日喀则到某边防点的急造公路上，雪山重重，沙丘挡道。某部二班的车队以顽强的战斗意志，奔驰在这条艰险的道路上。
    一天，车队来到一座高山下，风雪弥漫，山天相连，辨别不出路在哪里。起初还能推开挡风玻璃，顶风冒雪前进。但到了山腰，积雪淹没了车轮，虽然挂上了防滑链条，汽车仍然在原地“踏步”。班长孙绪和向大家喊道：“风雪挡不住我们，自然敌人和阶级敌人一样，唯一的办法就是组织起来跟它斗！”他们组成探路队，在雪山上踩出两行脚印，车队一边挖雪，一边前进。苦战一天，终于翻过了这座高山。
    来到山下的背风处，同志们刚要埋锅化雪煮饭，忽然轰的一声，发生了雪崩，一道二十多米长、七八米高的雪墙又死死地堵住了去路。面对着这样的困难，怎么办？他们围坐起来，学习毛主席语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”全班同志在毛主席这个教导鼓舞下，忍受着疲劳和饥饿，冒着风雪严寒，又奋战一天，终于闯过难关，胜利到达了目的地。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
