〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰大坂上降生的婴儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰田国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，新疆叶城县可可亚公社维吾尔族牧民买买提托乎提和妻子热衣尔罕，抱着一个白胖的婴儿，带着维吾尔族喜爱的马奶子酒、酸奶子等，专程赶到乌鲁木齐部队某部线路维护站，感谢解放军在气候险恶的冰雪大坂上，顺利地帮助接生了一个新的生命，救活了产妇热衣尔罕。
    二月十四日夜晚，维护站接到牧民报告，住在十来公里外的维吾尔族牧民热衣尔罕难产，腹部剧痛已经七天七夜，情况非常危急。维护站没有助产器械。站党支部决定派医生李雷震和两名战士，用线路维护车，护送产妇到山下部队医院抢救。战士们拿来皮大衣、被子、褥子，在车厢里铺了一层又一层，又用帆布在车厢上搭起一个小挡风棚。
    深夜两点，“特别救护车”冲破夜雾，顶着喀喇昆仑山的狂风暴雪，急速向山下驶去。两小时后，汽车来到海拔四千二百多米的阿卡大坂。产妇腹痛加剧，李医生当即停车检查。由于沿途颠簸，婴儿马上就要出生了。这里山高缺氧，气温在零下四十多度，连个避风的地方也没有。可是，事情已经刻不容缓。李医生决定就地接生，尽最大努力保全母子的生命。他脱下贴身的皮背心准备包裹新生婴儿，司机潘广维解开行李，取出干净的被褥作为铺垫。另外两个战士和随行的产妇的老母亲拉开皮大衣，围在产妇周围挡御风雪。
    军医李雷震借着手电筒的光亮，小心翼翼地为产妇接生。二十分钟后，婴儿终于出生了，可是全身皮肤发紫，已经窒息。李医生和潘广维就同婴儿口对口地吸了一次又一次，把脏物吸了出来。婴儿“哇”地哭出声来，产妇也安然无恙。产妇的老母亲热泪纵横，激动地说：“解放军好！” 兰田 国民
〖-ZW/正文〗
