〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫积极防御？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠龙/光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极防御，又叫攻势防御或决战防御。只有积极防御才是真防御，为了反攻和进攻，最后夺取胜利的防御。
    综观世界，采用积极防御的国家很多。但是由于各国的具体情况不同，在解释和运用这条方针上又各有特点。尽管如此，但都是在防御中采取攻势行动，消耗以至消灭进攻的敌人。
    明确提出积极防御的战略，那是近代的事情。但体现这种思想的战例，却很早就出现了。例如，我国古代的长勺之战、城濮之战、昆阳之战、官渡之战以及淝水之战等等，都孕育着积极防御的朴素原理。到了十九世纪，克劳塞维茨虽然没有直接提出积极防御这个概念，但他关于“防御战局中可以有进攻行动”，“迅速而猛烈地转入进攻（这是闪闪发光的复仇利剑）是防御的最光彩的部分”等论述，已经触及到这种理论的实质。第一次准确地提出积极防御这个科学命题的是革命导师马克思和恩格斯：“防御战争并不排斥‘战争事变的进程’所要求采取的攻势行动。”“最有效的防御仍然是以攻势来进行的积极防御。”
    毛泽东同志从中国革命战争的实际出发，从理论和实践的结合上创造性地发展了马克思主义关于积极防御的战略思想。早在第二次国内革命战争时期，他在《中国革命战争的战略问题》中，对积极防御战略就作了科学、深刻、全面和系统的论述。在毛泽东军事思想指引下，我军历来坚持积极防御，反对消极防御。但在不同的历史时期，贯彻积极防御的战略思想有着不同的内容。未来的反侵略战争同过去几次革命战争相比，发生了许多重大变化，带来了许多新情况、新特点。我们在战争指导上一定要着眼其特点和发展。这就是说，尽管在不同的时间、地点和条件下，体现积极防御的战略有着不同的内容，但在本质上都是后发制人，夺取战争的最后胜利。
    积极防御的战略方针，是指导战争全过程的。为着达成战争的这一根本目的，执行积极防御战略方针的战役和战术手段，应是灵活机动，变化万千的。例如战争初期，在主要的战略方向上将以坚守防御的阵地战为主要作战形式。有的部队在重点设防、重点守备的战略、战役要地打坚守防御的阵地战，以顽强的抵抗消耗和疲惫进攻之敌，并以积极的反击挫败敌人的进攻；有的部队在纵深执行机动作战任务；有的主力部队还将深入敌后广泛开展游击战。在次要的战略方向上，有的部队还可在战役或战术范围内，先以运动防御和退却，诱敌深入，陷敌于不利地位后再以进攻战将敌消灭和击破之。谈到这里，可能有的同志担心，战争初期在主要方向上以坚守防御的阵地战为主，会不会出现类似第五次反“围剿”那样的情况？这种担心是不必要的。现在的情况与那时相比，已发生了很大变化，现在我们有强大的国防和利于长期坚守的坚固的阵地条件，我们完全有把握打上甘岭、列宁格勒、斯大林格勒式的战役，以稳定初期战局，为战略反攻和战略进攻创造条件。 （忠龙、光运）
〖-ZW/正文〗
