〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为三亿多少年儿童生产更多更好的生活用品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国儿童生活用品展销会在京隆重开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国儿童生活用品展销会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月20日讯 建国以来第一次举办的全国儿童生活用品展销会，今天在北京展览馆隆重开幕。
    从上午八时半开始，来展销会的观众络绎不绝，先后有一万多位爷爷、奶奶或是爸爸、妈妈，带着他们的儿孙高高兴兴地前来参观和选购丰富多彩的儿童生活用品。
    这次展销会是在党中央和国务院的直接关怀下，为庆祝孩子们的节日――“六一”国际儿童节而举办的。它的规模盛大，展销场地达二万多平方米，除序幕厅外，设有儿童玩具、食品、服装鞋帽和日用品四个展销馆。在玩具馆里，具有民族特色和各地地方特点的启蒙玩具、智力科教玩具、运动玩具、装饰玩具、民间玩具以及集体游乐玩具和大型游艺机等，应有尽有，充分反映了我国近几年来玩具生产的发展水平。食品馆展销的有主食品、辅助食品、强化食品、疗效食品、象形食品和其他食品等七大类。这些食品都是根据儿童生长发育和健康的需要配方生产的，出厂前都经过严格检验，完全符合卫生、营养标准。主食品以乳制品为主，这次展销的货源十分充足，仅奶粉就有五百多吨。琳琅满目、色彩艳丽的服装鞋帽馆，摆有各种款式新颖、工艺精致和美观大方的儿童服装，以及用橡胶、塑料、皮革、棉布等制成的各式规格的童鞋和童帽。广大少年儿童可以在这里买到称心如意、物美价廉的服装鞋帽。展销文教用品、体育用品、日用品、日用化学工业品、乐器、仪表、家具等产品的儿童日用品馆，同其他几个馆一样对少年儿童具有吸引力。
    展销会的负责人对记者说，这次展销会是对我国各地区、各部门贯彻落实党中央关于全党、全社会都要关心少年儿童健康成长的指示，大力发展儿童生活用品生产的一次全面的检阅。通过这次展销，将进一步推动儿童生活用品生产的发展，为三亿多少年儿童生产更多更好的生活用品，为他们的健康成长做出新的贡献。
    这次展销会得到国务院有关部门和各省、市、自治区领导机关的热情支持。
〖-ZW/正文〗
