〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应部队建设需要培养高级技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全军高等工程技术院校教学改革会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军高等工程技术院校教学改革会议/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近召开全军高等工程技术院校教学改革会议，研究教学改革的原则和要求，以进一步提高教学质量。
    会议认为，我军现代化建设同高级工程技术人才的数量和质量有着密切关系。随着武器装备的不断改善和科学技术的日新月异，高等工程技术院校要进一步搞好教学改革，提高教学质量，培养出一支高水平的、足够数量的高级专业技术干部队伍，为部队训练和作战提供可靠的技术保证。
    搞好高等工程技术院校的教学改革，要坚持红、专、健全面发展的方向，贯彻“一办三结合”的办校方针，立足现有装备，照顾发展。培养的学员，要牢固树立长期为军队建设服务和随时准备打仗的思想；要有基层干部必备的军事素质，适应紧张、连续工作和战斗的强健体魄；要成为武器装备管理、使用、维修等方面的高级工程技术人才。
    副总参谋长张震出席会议并讲了话，总参谋长助理韩怀智作了会议总结。 （本报记者 彦页）
〖-ZW/正文〗
