〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国继续为进攻马岛作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷在马岛首府反击英军空袭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛局势/英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月19日电 英国今天再次举行“战时内阁”会议，研究福克兰（马尔维纳斯）群岛局势。这是英国在四天中举行的第六次这样的会议。
    英国首相撒切尔夫人会后对英国广播公司的记者说，英国已经从它的驻联合国大使那里了解到阿根廷对英国新建议的初步反应，伦敦和布宜诺斯艾利斯立场之间的“差距看来很大”，阿根廷的反应“看来并不十分令人鼓舞”。
    撒切尔夫人重申了英国的要求，阿根廷必须首先撤军，然后才可能就福克兰群岛主权问题进行直接谈判。她宣称，如果阿根廷不遵守国际法，今后发生的任何军事行动一概由阿根廷负责。
    一位英国重要的内阁大臣透露，内阁成员一致认为，现在除了加强军事压力之外，英国已无其他选择。
    与此同时，一直停留在马岛附近水域的英国特混舰队，据说已进一步得到了加强。除载有两千多名海军陆战队员和伞兵的运兵船“堪培拉号”已经到达马岛水域之外，两艘一万二千吨的登陆舰也已加入了舰队的行列。军方人士说，由于气候条件越来越坏，并存在着阿根廷潜艇和飞机袭击的威胁，让特混舰队过久地聚集在福克兰群岛附近待命登陆是不慎重的。路透社今天的报道认为，英国已“坚决地朝着发动军事进攻收复福克兰群岛方面迈进了一步”，“发动进攻已是不可避免的了”。
    据新华社5月20日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷武装部队联合参谋部发表公报宣布，英国两架“海上鹞式”飞机19日轰炸了距马尔维纳斯群岛首府阿根廷港七海里的地区。公报说，英国的空袭是在当地时间九时五十分进行的。它遭到了阿根廷防空部队的反击。
    阿根廷士兵在马尔维纳斯群岛海岸边严阵以待。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
