〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶上马，还要送一程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孝感军分区帮助年轻干部尽快胜任本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国新/雷正金/尹兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北孝感军分区党委注意发挥新走上领导工作岗位的年轻干部的作用，帮助他们尽快地胜任本职工作。
    前两年，这个分区选拔了一批年轻干部担任团级单位的正职。军分区党委让他们真正有职有权，担任党委书记或副书记，同时还给这些单位的老同志打招呼，尽可能地放手让年轻主官负责全局性的工作。三十八岁的姜谷华到应城县人武部当政委，五十岁的老部长、党委书记刘金彪胸怀大局，支持和帮助这个新干部。在抓民兵训练中，姜谷华深入下去具体检查，遇到难题与大家商量，圆满地完成了任务。他在实践中逐步丰富了当家的本领，和党委其他同志一起努力，使人武部的工作越做越好，被军分区和省军区评为先进单位，受到武汉部队的通报表扬。
    军分区党委经常教育年轻干部严格要求自己，防骄防变。同时，对于来自各方面对年轻干部的议论，实事求是地分析，鼓励年轻干部大胆工作。去年底，军分区政委张学奇和政治部领导同志到孝感县人武部考核干部。座谈中，有的同志反映三十五岁的朱东明提为部长后有骄傲情绪。张学奇作了调查，原来是朱东明当众批评了开会迟到的一位公社武装部长。事情搞清后，张学奇说：“朱东明批评开会迟到的同志是对的，年轻干部大胆管理应该受到表扬，不能把大胆管理、敢于批评与骄傲混为一谈。至于批评方法，今后要注意。”这件事教育了大家，也鼓舞了年轻干部。
    军分区党委的同志们说：把年轻干部扶上马，还要送一程。他们注意帮助年轻干部提高政策水平和工作能力，督促他们搞好政治学习，多向老同志请教。军分区领导同志利用检查工作的机会，注意了解年轻干部的成长情况，帮助解决问题。去年7月，三十五岁的张从发到安陆县人武部当政委后，由于急于到公社熟悉情况，对转业干部工作一时抓得不够紧。军分区一位领导同志找到张从发，给他讲工作要分轻重缓急，并一起研究转业干部中的几个问题的解决办法，使这一工作加快了进度。 （邱国新、雷正金、尹兴家）
〖-ZW/正文〗
