〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团防御宜建立快速合成预备队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福元阮仁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速合成预备队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争中，我军主要作战对象将采取正面突击、翼侧穿插迂回和纵深机降等战术手段，实施快速突破。为应付瞬息万变的战场情况，我们认为，执行坚守任务的步兵团，应建立一支快速的合成预备队，担负机动作战任务。
    这支合成预备队，应具有快速机动和较强的反坦克作战能力。我们设想，可由一个坦克连，一个摩步连，一个火箭布雷车排，一个工兵班和一个防化侦察班编成，并加强一至两台越野性能好的运输车辆。根据多种作战预案，隐蔽配置在一、二梯队之间便于机动的地形上。有了这么一支合成预备队，战斗中就能根据突然出现的情况实施快速机动，提高防御作战的快速反应能力。
    通过战术演练的实践，我们感到，在步兵团阵地防御战斗中，建立这样一支快速反应的合成预备队，有如下好处：一是能迅速应付突然情况。二是有较强的反坦克作战能力和独立作战能力。这样就可以迅速改变主要防御地段的力量对比，有效地制止敌人的突破和扩张，从而增强防御的稳定性。
〖-ZW/正文〗
