〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击经济犯罪活动会妨碍社会主义现代化建设吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央决定把打击经济领域中的严重犯罪活动作为一件大事来抓，得到了广大人民群众的衷心拥护。但也有些同志担心这样做会偏离经济建设的中心任务，妨碍现代化建设事业的发展。这种担心，一方面说明社会主义现代化事业在人们的心目中深深地扎下了根，另一方面，也说明一些同志对经济领域中严重犯罪活动的巨大危害性和开展这场斗争的必要性和迫切性还缺乏深刻的认识。这里我们来谈谈应当怎样正确理解打击经济犯罪活动与社会主义现代化建设的关系。
    首先应该看到，打击经济领域中的严重犯罪活动，不但没有偏离而且将促进社会主义现代化建设。进行社会主义现代化建设，是我国人民在今后相当长的一个历史时期内面临的根本任务。党的十一届三中全会以来，我们所做的一切工作，都是围绕现代化建设这个中心进行的。近几年来对国民经济进行调整，是为了社会主义现代化建设更稳妥、更健康地向前发展。当前打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，也是为了保证社会主义现代化事业的顺利发展。关于这一点，党中央、国务院在《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》中讲得很明确：“打击经济领域中的严重犯罪活动，是为了扫除障碍，促进工农业生产的发展，保证各项工作的顺利进行，加快现代化建设的步伐。各级党政军领导机关都要坚决执行党中央和国务院确定的方针政策，妥善安排，精心指导，加强思想政治工作，防止任何影响生产和工作的消极因素发生，并且都要把这一点作为检验自己工作好坏的主要标志。”这是一个极为重要的指导思想。深刻领会和坚决贯彻这一指导思想，就可以在实际工作中正确处理打击经济领域中严重犯罪活动和经济建设的关系，防止和克服把这二者对立起来的错误倾向。
    其次，打击经济领域中严重犯罪活动，是为了清除侵蚀社会主义的蛀虫，消除资本主义的思想污染，保障现代化建设沿着社会主义轨道前进。事实告诉我们，当前经济领域中走私贩私、贪污受贿、投机诈骗、盗窃国家和集体财产等犯罪活动对社会主义经济的危害是极其严重的。有关这方面的案例，最近报纸上已经作了许多揭露。如果我们听任这些严重犯罪活动自由泛滥，不予打击，那么，我国的社会主义经济就将被蛀蚀一空，公有制的经济基础就会被动摇，社会主义方向就会被改变，这样，社会主义现代化建设岂不成了一句空话。经济领域中的严重犯罪活动，不仅破坏社会主义经济，给国家和人民造成重大的经济损失，而且扰乱社会秩序，败坏社会风气，传播资本主义的腐朽思想，从政治上和思想上危害我国的社会主义制度。这说明，只有采取坚决的态度，有力地打击经济领域的严重犯罪活动，才能把社会主义物质文明和精神文明的建设不断推向前进。
    打击经济领域中严重犯罪活动，也是为了排除干扰，保证对外实行开放、对内搞活经济政策的正确健康的实施。有的同志担心，打击经济犯罪会对执行对外开放和对内搞活经济的政策招致不良影响。这种担心是没有必要的。党中央、国务院的决定明确指出：“坚持党的对外实行开放和对内搞活经济的政策，同坚决打击经济领域中的严重犯罪活动是并行不悖的。”“我们决不能因为实行对外开放和对内搞活经济的政策就忽视、放松和不敢进行这场斗争，也决不能因为进行这场斗争而对已经被实践证明是正确的政策发生动摇。”近几年来，极少数严重破坏经济的罪犯假借“开放”和“搞活”之名，营私舞弊，胡作非为，严重地败坏了党的政策的声誉。现在我们开展打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，就是要刹住歪风，树立正气，使党的对外实行开放、对内搞活经济的政策得到更好的贯彻执行。在这个问题上，我们一定要坚持“两手”：一手坚持“开放”和“搞活”，一手坚决反对腐化变质。这“两手”都是社会主义现代化建设顺利进行的重要保证。
    还应看到，打击经济领域个的严重犯罪活动，必将进一步调动广大干部群众的社会主义积极性，增强建设四化的信心。对于吞噬国家和集体财富、破坏社会主义现代化建设的经济犯罪分子，广大人民群众是非常痛恨的。正因为如此，开展打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，从一开始就深得民心，有力地鼓舞了全党、全军和全国各族人民对于建设社会主义物质文明和精神文明的信心。当前，在党中央的领导下，打击经济领域中严重犯罪活动的斗争正在全国范围内逐步展开，并且已经取得初步成果。各地都查处了一批严重的经济犯罪活动。许多经济犯罪分子慑于法律的威力，在党的政策感召下纷纷投案自首。歪风邪气有所收敛，经济秩序有所好转。一批犯了错误的干部得到了挽救，广大群众也从中受到了教育。随着斗争的深入，不少地方和单位不仅查处经济犯罪案件取得进展，各项生产工作也在健康地向前发展。可以肯定，通过这场意义重大的斗争，我国的社会主义现代化建设必将得到更大的发展。 仁平
〖-ZW/正文〗
