〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共天津市和市政府对水产局一些原领导人员作出组织处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津市委/天津市政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津5月20日电 中共天津市委和市人民政府在今年初改组了严重不纯的天津市水产局领导班子，最近又对这个局有关的原领导人员作出了组织处理，决定给予原党组书记、局长杨恒留党察看二年处分，撤销他的局长职务；给予刘增祥留党察看二年处分，撤销他的副局长职务；撤销马成志党内一切职务和他的副局长职务；对造反起家的周云洪给予开除党籍处分，撤销他的副局长职务。
    天津市水产局原领导班子是一个靠造反起家的人掌权、对抗三中全会路线、方针、政策的典型。中共天津市委要求全市各级党组织从这个事件中汲取教训，切切实实地按照党中央的指示精神把所属各单位的领导班子整顿好，保证政治上和组织上的纯洁性，保证党的路线、方针、政策顺利地得到贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
