〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高艇长的任职水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队采取先培训后任命的办法选拔艇长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海和/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某快艇支队提拔艇长采取先培训后任命，从而提高了艇长的任职水平。
    快艇艇长和副艇长的要求职责大不一样。副艇长的职责任务只是在海上测绘敌运动要素，给艇长提供对敌攻击的可靠数据；而艇长，既要掌握副艇长的职责技术，还要掌握艇只离靠码头、备战备航、复杂多样的独立操纵和对敌海上攻击的一整套技术。以往，这个支队选配艇长时，都是采取先任命、后培训的办法，新艇长的任职水平跟不上，影响了训练和战备任务的完成。为改变这一状况，支队党委决定，采取先培训后任命的办法选拔艇长。从去年开始，他们先在一个快艇大队进行试点。由该大队根据艇长需要补缺的计划名额，选拔副艇长到训练中队进行半年艇长训练，尔后从港岸到海上、从理论基础到海上实操进行全面技术考核；经考核合格后，再报请支队任命。去年，这个大队提拔的八名艇长，都是按照这种办法选配的。这种做法既有利于调动干部训练的积极性，又有利于部队平时训练和海上战备任务的完成，最近，海军领导机关推广了他们的经验。（海和、刘迅）
〖-ZW/正文〗
