〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆美尔论进攻战术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年，时任德军中校、后来成为元帅的隆美尔，出版了一本题为《步兵进攻》的书，总结他在第一次世界大战中指挥步兵分队作战的经验。这本书引起希特勒对隆美尔的注意，也对美国的巴顿将军产生较大影响。最近，美军杂志从这本书中选出十五条格言：
    （1）“进攻，进攻，进攻！”
    （2）“不管武器口径多么小，也不管武器数量多么少，要始终用火力支援步兵进攻。”
    （3）“数量居劣势之军，可以采取更多地使用自动武器或者更加迅速地发扬火力的方式压倒数量居优势之军。”
    （4）“不管是攻还是防，都要尽量靠前配置自动武器。”
    （5）“谁先开火，并能进行最猛烈的集火射击，谁就能取胜。”
    （6）“只要有可能，就要采取欺骗措施。”
    （7）“在所有进攻战斗中，都要利用心理因素（在敌人中间制造恐慌）。”
    （8）“所有的诸兵种协同进攻战斗都要用最简单的方式进行周密的协调。”
    （9）“只要有可能，就要利用烟幕掩蔽昼间的运动。”
    （10）“每当部队休息时，都要实施侦察。”
    （11）“不管在进攻中还是在防御中，始终要派出警戒分队。”
    （12）“部队必须学会悄然无声地进行运动。”
    （13）“部队只要在一地停留的时间超过短暂停顿的时间，就应修工事。”
    （14）“火力越强，工事越深，伤亡就越小。”
    （15）“战斗分队指挥官既要积极主动，又要坚决果敢。”
〖-ZW/正文〗
