〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务真是到了“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉彪李彦民张仕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队第二招待所，在开展文明礼貌活动中，热情为客人服务，做到“客人来时有迎声，客人问时有回声，客人走时有送声”。一天下午由于变压器被烧，全所停电，锅灶熄火，客房停水。为了保证客人的吃饭用水，全所服务人员和家属人人动手，返回家里，用提壶将水烧开，又一壶一壶地送上客楼。在停电停水的两天时间里，他们烧开水六百多壶，保证了客人的开水供应。炊事班原安排包饺子给客人改善生活，停电后饺子机无法运转，所里干部战士来到炊事班，大家一齐动手包饺子，经过三个多小时的劳动，终于使五百多位住所客人吃上饺子。客人们感动地说，你们为我们的食宿方便想尽了办法，费尽了精力，服务真是到了“家”。一天深夜，住所的一位红军老战士生病需要热水袋。当班服务员杜军知道后，将自己的热水袋装进热水放入老人的被窝里，守护在老人床边，随时更换热水。老人感动地说：“谢谢你，小同志，多亏你照料。” 张玉彪 季彦民 张仕英
〖-ZW/正文〗
