〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯志/响贤/文锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革夜间战术基础课目
    本报讯 五一一二○部队对夜间班战术基础课目增加了新的内容，对一些不适用的内容和方法做了改革。比如，隐蔽接敌的动作由过去重点以静肃为主，改为以伪装为主；战斗队形由过去较远距离的一字队形，改为一路队形；利用地形地物由过去常用的低部、中部、顶部，改为尽量选择阴暗部位，以降低敌夜视器材的观察明度和分辨目标的效力。他们编写了《夜间利用地形地物》和《夜间接敌运动》教案，较好地解决了现代条件下夜间班战术基础课目的教学问题。 （纯志、响贤、文锁）
    改变惯例加强全夜训练
    本报讯 济南部队炮兵某团改变以往夜间训练只在上半夜进行的做法，加强了在“黄昏、深夜、拂晓”三种情况下的训练，他们规定每周星期二进行上半夜训练，重点加强黄昏时训练；星期四进行下半夜训练，重点加强深夜、拂晓时训练。 （德亮、李新、陈朴）
    建立夜训点轮训连队
    本报讯 北京部队某团建立与敌夜视器材作斗争的训练点，轮训连队。这个训练点主要包括：一个夜视器材教学室，帮助干部战士了解敌夜视器材种类、观察效能、装备情况、配置使用原则；九个不同兵种专业的示范教学班；一个没有多种制式和就便器材并能用红外望远镜等三种夜视器材进行检验的训练场。他们挑选了十一名优秀教练员任教，并成立了由行家组成的步兵组、炮兵组、后勤组到夜训现场指导。 （谢振远、沈崇达）
    为“夜老虎”培训教官
    本报讯 某军于3月份组织师、团主管训练的领导同志进行教学法集训。他们从熟悉我军和外军夜视、照明等器材的种类、性能、用途及其使用方法入手，着重围绕怎样发现敌夜视器材，怎样与敌夜视、照明器材作斗争，怎样进行各种武器夜间射击等六个问题，进行讨论研究，通过集训，各小组编写出十五份夜训教材教案，并把这推广到部队的“夜老虎”训练中去。 （吴义恒）
    （压题照片 李伟坤摄）
〖-ZW/正文〗
