〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军后勤的弱点在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代苏联陆军改编时，对后勤的统制和装备作了许多改进，但仍然存在许多薄弱环节。
    （一）组织保障层次多，关系复杂，协同困难。仅以弹药保障为例，火炮和迫击炮的弹药需要量由炮兵主任确定，坦克和反坦克的弹药消耗标准由上级指挥员确定，弹药供应计划由导弹军械勤务主任拟制，弹药的前送和弹药库（所）的配置由后勤副指挥员负责。分工太细，关系错综复杂。
    保障工作的实施是按专业分工的，其弊病有四个方面：一是令出多门，各项保障之间组织协同困难，只要一个环节失灵，就难以使补给顺畅。二是手续繁琐，降低保障工作的时效性。三是缺乏综合保障能力，不便于互相接替。例如，团的油料运输排一旦遭到严重打击，全团的油料补给系统就会瘫痪。一门自行火炮，既有车辆部分，又有火炮、光学和通信部分，而苏军的专业修理所各管一摊，分开配置，很难相互协作。四是有的专业分队任务范围太大，地位和作用过于突出，易成为对方重点打击的目标。例如，师的野战面包房负责制作和供应全师的面包，如果这个面包房被打掉，全师主食供应就会出现困难。
    （二）物资需要量大，运补能力难以胜任。据估算，苏陆军的耗油量比第二次世界大战时增加了十倍，弹药消耗增加了四倍。一个集团军一次进攻战役按十天计算，需要消耗各种物资十万吨。一个摩步师一日进攻战斗，消耗量八百到一千吨。这样大的消耗，依靠后方补充相当艰巨。
    （三）技术保障任务繁重，修理机构力不从心。以一个摩步师为例，仅坦克、装甲车辆一项，若以每昼夜损坏15％计算，即达一百一十五辆，其中由师修理五十辆，而师坦克修理所只有士兵五十人，平均每人每天要中修一辆战车是完全不可能的。另外，陆军中的简编师和架子师，现行装备新旧混杂，品种繁多，型号不一，也给技术保障增加了困难。
    （四）后勤实现摩托化，对道路的依赖性大。苏陆军师以下后勤被称为“装着轮子的基地”，各项保障都离不开车辆，而后勤车辆大部分是轮式车辆，越野性能较差，战斗车辆能行驶的地域，保障车辆往往无力到达。更重要的是，在漫长的补给线上，道路一旦被破坏，主要依靠汽车运输的师以下后勤保障就很难组织。
    （五）后勤配置及其保障活动，易遭打击的薄弱环节多。陆军后勤单位的配置相当分散，师后勤分队在进攻时距冲击出发地线十至四十公里，防御时距前沿阵地二十至六十公里，由于配置分散，距离太远，既不便于后勤各分队之间的密切协同，也得不到本级战斗部队的掩护和支援，更不便于统一组织后方防卫，易被对方的渗透分队或游击分队各个击破。
    苏军后勤分队行动目标大，难以隐蔽。开进“一长串”，住下“一大片”，隐蔽和伪装都非常困难。
    另外，苏军后勤车辆无装甲外壳，防护脆弱。后勤物资中70％以上是易燃易爆物品，被击中后易引起连锁反应，一毁俱毁。
〖-ZW/正文〗
