〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以古为镜与以古为据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，唐太宗李世民曾把批评他的一篇奏章贴在屏风上，当作镜子随时对照。他曾经总结自己“照镜子”的体会说：“以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。”李世民之所以成为封建社会一代开明人君，可以说与后边这“两面镜子”分不开。
    军事家也需要借鉴历史，“以古为镜”，实际上，象孙膑“围魏救赵”，韩信“暗渡陈仓”，以及关云长败“走麦城”这类的“古镜”，不知曾被多少聪明的将领拿来“照了又照”。
    在军事斗争中，“以古为镜”，目的是为了增强我们的眼力，寻求未来战争的指导规律。例如，许多同志研究了第二次世界大战史，他们或者从希特勒德军入侵别国的事件中，看到了在现代战争中侵略者的一些惯用手法；或者通过研究大战中新的科学技术的应用，进一步认识武器装备的发展对作战方式变革所产生的巨大推动力；或者通过研究一个国家的内外政策对其军事战略的重大影响，从而预见到未来战争的某些新的轮廓；或者通过研究波兰的沦亡、法国的败北以及苏联初战的失利，从中找出可供我们汲取的经验教训等，这都是很有价值的。
    然而，也有的同志不是以古为“镜”，而是以古为“据”。他们习惯于简单地以上次战争的胜败结局和一些表面的历史现象为依据，来选定或评价下次战争的作战形式和战术战法等。例如，第二次国内革命战争时期，我们批判过堡垒主义，批判过“御敌于国门之外”等脱离实际的战争指导，于是，有人就由此怀疑未来战争初期我军以坚守防御为主要作战形式的正确性和必要性。在以往的革命战争中，我军确实以运动战创造过光辉业绩，因而，有人便觉得不论在任何时代和任何条件下，运动战都是包打胜仗的主要作战形式。
    历史是一面镜子，但决不是衡量是非、检验真理的唯一标准，以古为“镜”，以古为“据”，虽然只有一字之差，却反映了两种根本不同的学术思想。
〖-ZW/正文〗
