〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极熊”从海上南下的近路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北冰洋苏联沿岸的北海航线，从摩尔曼斯克经白令海峡到海参崴，是连接苏联欧洲部分与亚洲部分的重要战略航道。
    五十年代中期，苏联海军的“近海防御”战略方针改变为“远洋进攻”后，极其重视北海航线的开辟和建设。自七十年代以来，它在原有破冰船队的基础上，大力发展核动力破冰船，使北海航线的运输效率有了明显提高，每年7月至10月，苏联船队都能在任何冰冻条件下航行。
    北冰洋被人们称为“魔海”，气象和海象变化无常，不少海域终年冰封。过去苏联舰队从摩尔曼斯克到太平洋的海参崴，需要绕过大西洋、地中海、苏伊士运河和印度洋，航程两万五千多公里。现在走北海航线，只有近一万公里，使北海舰队同太平洋舰队连成一体。一旦有事，北海舰队就能利用这条沿苏联大陆边缘伸展的航线进驻太平洋海军基地，有力地加强了太平洋舰队的战略机动性和海上攻击力量。目前，苏联还加紧进行北海舰队和太平洋舰队的联合作战演习，以熟悉北海航线。 （王扶）
〖-ZW/正文〗
