〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查处一案教育一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军检察院结合打击经济犯罪活动对部队进行法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝山/朱方/承烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军军事检察院重视打击经济领域中的犯罪活动，一年来先后查处了九起经济犯罪案件，追缴赃款赃物合人民币一万八千一百四十九元。
    去年，这个军的军事检察院注意研究掌握经济犯罪的新情况、新特点。他们首先把那些对部队影响大、危害深的严重经济罪犯作为打击重点，集中力量，及时进行查处。某部王天伦从家乡套购六十五万斤粉条，长途贩运到部队，加价出售，获利一万一千余元。检察院得知这一情况后，会同有关部门迅速开展调查工作，使罪犯受到应有的法律制裁。
    这个军事检察院在查处经济犯罪案件中，讲原则，敢于冲破阻力，坚持依法办案。某团军需股长、管理股长利用职权，进行违法犯罪活动。他们把大量公物送人拉关系，有些领导也从中得到过好处。在检察院与这个团共同调查此案时，有的领导为他们说情，办案人员不怕打击报复，一方面主动向军、师党委汇报情况，请主要领导找与案件有牵连的同志谈话，严肃指出他们的错误，一方面继续深入调查。经过五个月的反复查证，彻底搞清了此案。
    这个军事检察院还把打击经济犯罪和对部队进行遵纪守法教育结合起来，做到办一案，教育一片。他们在办案中，注意协助经济犯罪问题比较严重的单位总结经验教训，建立健全规章制度，严格财经纪律，堵塞各种漏洞。同时，他们还举办经济犯罪实物展览，组织干部战士参观，进行法纪教育。他们针对一些干部战士对当前经济政策放宽后存在的模糊认识，利用办案时机，宣讲党的有关经济政策，划清是非界限，提高大家执行党的经济政策的自觉性。检察院还通过解剖典型经济犯罪案件，认真总结犯罪分子走上犯罪道路的原因，编写材料教育部队。 （宝山、朱方、承烈）
〖-ZW/正文〗
