〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军地面分队加紧夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏军为了使士兵在夜间能“象白昼一样作战”，用占整个训练时间达30―40％的时间加紧夜间训练。
    苏军单兵夜间技术训练的内容有：判断方位，判读地图，辨别音响方位与距离，夜间射击和投弹，夜间驾驶。使用夜视器材，低能见度目标辨认，以及行军和渡河。同时，还加大士兵的体力训练量，进行夜间通过障碍物、超越垂直和水平障碍物等训练。
    对于单兵、分队夜间战术训练，苏军有严格的界限。单兵训练可以由班、排实施，但分队训练必须由连组织。分队夜间战术训练首先是防御，在预设的支撑点工事内实施，使受训人员了解部署兵力、组织火力配系以及进行环形防御的方法。据美军分析，步兵战斗车的运用，可能导致苏军夜间战术的变化，例如，为达到突然性，不进行火力准备就发起进攻。
    苏军经过试验，总结出夜间在不用夜视仪的条件下，士兵视觉最佳分辨距离是，摩托车和坦克的前灯为四至八公里，单管大炮发射时的炮口焰为四至五公里，营火为六至八公里，火柴光为一点五公里，燃着香烟头为零点八公里。夜间在开阔地听到音响的距离是：火炮射击为十五公里，步枪单发射击为二至三公里，自动武器射击为三至四公里，坦克行进为一点二公里，部队徒步行进，金属碰撞声和数人谈话声分别为零点三公里，划桨声为两公里。 （杨忠孝）
〖-ZW/正文〗
