〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一舰队活动中心移至加勒比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大西洋舰队司令特雷恩上将，最近对美国参议院军备小组委员会说，美国大西洋舰队修改了加勒比地区的应急计划，训练活动中心已经转移到了加勒比地区。
    随着苏联在加勒比地区军事存在和古巴军事力量的增强，美国正在加强该地区的军事活动。据报道，美国有三艘航空母舰经常在古巴周围水域游弋，在古巴周围部署了四百五十多架现代化战斗轰炸机，并为扩大这一地区的军事基地网寻找出路。目前，它正在同洪都拉斯、哥伦比亚等国，就扩建和改建军事基地进行谈判，以便“必要时”由美国军队使用这些基地。此外，它的间谍卫星和飞机对苏联和古巴在这一地区的军事活动进行着严密监视。最近，美国在墨西哥湾还组织了由北约部分成员国参加的代导为“安全通过82”的大规模军事演习。参加这次演习的有三十艘舰艇、八十架飞机和一万名部队。 （王尚志）
〖-ZW/正文〗
