〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待患者似亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当患者多接诊忙的时候
    这天下午，四十分钟内就来了十名患者，其中有的需要马上给氧、输液以及降温。而在班的只有一名医生和两名护士，接诊室一时忙得不可开交。医务人员仍然和颜悦色地对待每一位患者――
    “同志，别急，马上就给你看。”
    “同志，你先喝一口维持液。”
    “同志，你有什么要求，我们一定为你办。”
    这亲切的话语，使每一个患者得到很大的安慰。
    当患者动肝火的时候
    有段时间，医院床位紧张。一天，快到中午时来了一名肝炎患者，要求住院。当时，确实没有床位，患者又不是需要马上住院的。值班人员耐心向他解释。谁知，越解释，他火气越大。在这位患者面前，医务人员却是满面春风，热情相待。
    医务人员的言行，深深地感动了患者，他忙站起身来不好意思地说：“我不该发火，有你们这些话，我住不上院也没气了。” 唐艺
〖-ZW/正文〗
