〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她干工作总是“一溜小跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑国文贾伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，指的是北京部队某仓库修理所副工班班长马风兰。请先看下面几个数字――
    二十三年来，马风兰全年不缺一天勤的就有十六个年头，并已多干了四年另三个月的活；
    她利用早、晚和工余时间拣回散落的扣子一千零五十多斤，旧棉花七百多斤，碎片布一千八百多斤，绳头一千三百多斤，为集体节约四千七百多元；
    她看到报废的棉衣里还有可以利用的布块，就带领姐妹们认真拆补，细心搭配，仅九年就多修补出堪用棉衣三千八百多件；……
    从这些数字看到了一种可贵的主人翁精神。马风兰常说：“干工作就要争分夺秒，就要想到多为国家增加点财富。”她无论做什么活总是干在前头。修理所拆旧棉衣的日定额为二百件，她能拆三百四十件；拆旧的确良单衣的日定额为八十件，她能拆一百二十件。同志们都说她干工作总是“一溜小跑”，一天到晚也不闲着。 苑国文 贾伯山RW：马风兰；后勤人员
〖-ZW/正文〗
