〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏对马岛争端的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个超级大国都密切注意英国和阿根廷的马岛冲突，并尽可能利用这场冲突来谋取自己的利益。美国从调停斡旋，转而公开支持英国，并对阿根廷实行制裁；苏联从最初采取貌似客观的态度，转而作出支持阿根廷的姿态，并越来越强烈地指责美国和英国。美苏态度的变化，使马岛争端蒙上一层超级大国争夺的阴影。
    美苏对英阿冲突所采取的态度，反映了它们各自的战略意图。
    在冲突开始时，美国认为，马岛争端的双方都是它负有条约义务的盟国，英国是北约组织的重要成员国，阿根廷是《泛美互助条约》的缔约国。英阿争端既涉及美国同北大西洋联盟的关系，又涉及它同拉丁美洲国家的关系。因此，美国曾在英阿之间进行了紧张的调解活动，力图使这两种关系都不受损害。在调停失败之后，美国政府公开宣布支持英国。这表明，华盛顿认为英国在它的全球战略棋盘上比拉丁美洲更为重要。
    华盛顿认为，在英阿冲突发展到两者不可兼顾的时候，如果美国不站在英国一边，将会对美国的战略利益带来严重的后果。这些后果是：第一，撒切尔夫人政府如果因为马岛事件垮台，这不仅会使美国失去一个最亲密的盟友，而且今后将使北约集团在军事、外交和经济等问题上保持一致比现在困难得多。第二，英国派出占它全部海军力量三分之二的舰队，如果长期留在南大西洋或遭受严重损失，这将使欧洲的力量对比更有利于苏联。最后，美国如不站在英国一边压阿根廷让步，及早平息这场冲突，苏联就可能进一步在南大西洋的浑水中摸鱼，取得战略利益。
    但是，美国公开支持英国，正在激起许多拉丁美洲国家的反对，损害了它同拉丁美洲国家的关系。
    苏联电视台在马岛冲突开始后不久表现出公允的样子，既主张英国从马岛撤走，又指责阿根廷使用武力。但是，后来苏联看到，许多拉丁美洲国家反对美国在这一事件中的立场，有的北约国家也表示希望和平解决马岛冲突，莫斯科就收起了貌似客观的态度，而着意从两方面做文章：
    一、它把矛头指向美国，竭力宣传美国的行动是反对所有拉丁美洲国家的。莫斯科还乘机标榜苏联是拉丁美洲国家的“朋友”，表示要声援拉丁美洲国家的反美“爱国力量和民主力量”。
    二、莫斯科还极力渲染西欧国家同美国在英阿冲突上的分歧，力图加深欧美矛盾。
    马岛事件现在处于和平解决和扩大战火的关头。两个超级大国还会怎样进一步利用这个事件，确实是一个值得注意的问题。
〖-ZW/正文〗
