〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分割指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分割指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，“分割指挥”是对集中指挥的一种补充，同时强调要想方设法恢复集中指挥。
    军队作战，通常强调集中指挥，但在美军的一些资料上，也提出“分割指挥”与集中指挥互为补充。
    “分割指挥”，就是在一定的指挥系统内，由下属指挥员在一定的时间里脱离上级的集中指挥，完全实施独立的指挥。美军认为它的作用有三个方面：一是当战况发展急剧，指挥员已无法实施集中指挥时，下级指挥员能继续贯彻上级决心和协同动作，不至于因等待命令而贻误战机；二是能发挥下属指挥员的主动性；三是能在一定程度上弥补通信系统的不足，应付通信系统受破坏时联络中断的不利局面。无论采取哪种方法，都要以发展战斗为目的。但“分割指挥”不能代替集中指挥，即使不得不采取“分割指挥”，也还应想方设法尽快恢复集中指挥。 （穆林）
〖-ZW/正文〗
