〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为政治教育改革出力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师政治教育改革蓬勃展开，取得了较大的进展。他们从教育内容、教育方法到教育制度全面试行改革。这种勇于探索、注重实践的精神是值得赞扬的。
    全军政工会议提出政治教育改革的任务以后，四个多月来，各级政治机关认真进行调查研究和试点，大胆提出改革意见和方案，成果是明显的。但也有些单位动得不快，改革的步子迈得不大。究其原因，有个认识问题。即有些同志觉得，政治教育的规范化、系统化，涉及全局，是高级领导机关的事，一个具体单位是无能为力的。应该说，这种认识是不全面的。
    不错，政治教育的规范化、系统化，无疑需要在全军提出统一要求，如同军事训练要有一个统一的训练大纲一样。但是，目前政治教育改革刚刚开始，上级的统一要求只能以部队的实践作依据，在集思广益的基础上形成。只有通过部队的改革实践，才能不断提出各种各样创造性的新方案；只有各部队都动手实践，才能从诸多方案中逐步形成政治教育规范化、系统化的最佳方案；也只有大家都来实践，才能检验确定的方案是不是正确。因此，政治教育改革，不仅高级领导机关要抓，也是全军同志的事。各级机关都应该积极为政治教育的规范化、系统化出力。
〖-ZW/正文〗
