〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约制定增援丹麦的军事计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约最高司令部最近宣布一项增援丹麦的军事计划：在发生战争和危机时，北约将把七个空军中队和六万名地面部队交丹麦调遣。
    根据这项计划，美国空军的五个飞行中队共一百二十架F―15、F―105和F―4型战斗机以及英国的两个“美洲虎”式战斗轰炸机中队，将随时听从丹麦的指挥。丹麦政府在日德兰半岛的机场，为这七个飞行中队修建了储备飞机零件、弹药和燃料的仓库。增援的地面部队有英国的一个步兵旅，约一万三千人，美国的海军陆战队和陆军部队共四万六千多人。这些部队自行携带武器装备，丹麦只需预先为其储存装备零件、燃料和弹药。使用增援部队的程序是，在战争或类似战争的情况下，丹麦政府可向北约提出申请，这些部队将在丹麦国土上作战，服从丹麦指挥，但费用仍由北约支付。
    随着苏联在北欧地区军事力量的加强，北约在其北翼也相应采取抗衡措施，在此之前，北约已决定在挪威为美国储存一个旅的重型武器装备。北约还将派机载预警雷达飞机进驻挪威，加强北欧地区的空中警戒。 （斯奋）（附图表）
    华约北约在欧洲力量对比
    资料来源：北约最近统计数字。
〖-ZW/正文〗
