〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一叶知秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英阿马岛冲突给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜薛军实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文是作者走访了正在北京参加海军学术报告会的一些专门家之后草成的。
    马岛海战，引起了西方军界的强烈反响。我们的军事学术研究，也应当打破按部就班的习惯，以很大的兴趣关注当今世界这类新发生的事情，开阔研究的视野。
    ――编者
    最近一个时期，南大西洋的硝烟引起世界各国的关注。英阿马岛冲突，成了军事评论家和预言家们的一个中心话题。
    “飞鱼”的战绩，“谢菲尔德号”的沉没，象清晨的号声把人们从睡眠状态中唤醒了。
    善于“快速反应”的西方军界提出，要重新研究海上防空网，战舰的设计人员将急促回到绘图板之前。美国国内各界甚至以马岛海战为据，就建设海上作战力量的方向、结构和经费等问题展开激烈的讨论。对一次海战的反映如此强烈而广泛，这是第二次世界大战以来所未曾出现过的现象。
    按说，马岛海战的规模并不算大，而它对军界人士的震撼力所以能远远超出自身的规模，就在于它以一种新的作战方式，展现出未来海战的雏形。
    第二次世界大战前，当战列舰还被称为“无敌的海上力量”时，“大舰巨炮主义”一直在禁锢着人们的海上作战思想。列阵对垒，群舰交锋，集中火力，死拚钢铁，成为那一时期海战理论的共同点。
    “珍珠港事件”的发生，“中途岛海战”的出现，冲破了海上作战的传统思想，标志着海上作战方式的一个划时代变革，即制空权影响甚至制约着制海权，航空母舰使空中力量和海上力量结合为一体，以致双方的水面舰艇尚未互相炮击，甚至双方舰队未曾见面，战斗就已经展开了。“潜水艇出奇夺主动，舰载机突袭建新功”，勾画了第二次世界大战中海上作战的基本特点。但就其火力发挥来说，那时的作战，主要还是炮战。进攻时，无论是飞机、潜艇或战舰，通常都是荫蔽地接近目标，先敌展开队形，然后发起攻击。因此，战术的突然性和战场空间都比较有限，战斗一般要经过激烈的较量之后才能结束。
    五十年代以来，随着导弹的发展，特别是近年来以电子计算机为基础的综合武器系统的发展，海战揭开了新的篇章。
    从第三次中东战争、印巴战争到第四次中东战争，导弹多次在海上交锋中试露锋芒。
    然而，那还都是舰对舰导弹的面对面交锋，可以说，是使用新的武器而进行的传统战法。所以，人们似乎还没有完全看出导弹在未来海战中所展现出的广阔前景。
    马岛海战，阿根廷使用法制“超级军旗”式战斗轰炸机，发射空对舰“飞鱼”式导弹，击沉了英国有着现代化反导弹设备的“谢菲尔德号”驱逐舰。
    在这次马岛海战中，无论是飞机还是核潜艇发射导弹和鱼雷，都是用电子计算机系统操纵的。导弹不仅能在很远的地方准确地导向目标，而且能避开雷达，使对方难以发觉；新的战斗轰炸机能在地球曲线的掩护下，避开雷达警报系统打了就走，从而使海上作战方式一改旧观。难怪预言家们说，今后不会出现大军对阵的情况，海战的格局已发生很大变化，它将是一种捉迷藏的游戏，军舰将躲在相距很远的地方，伺机用导弹发动突然袭击，打了就走，而不需要你来我往，穿梭拚杀。在军舰上空交战的喷气战斗机驾驶员甚至可能永远看不到对方，这也就是出现的所谓“战场空虚”。
    马岛海战再次证明了马克思主义军事理论中的一条真理：武器装备的发展决定作战方式的变革。
    我们常说，研究战争要着眼其特点，着眼其发展。其实，战争的特点和发展，很大程度是由武器装备的更新带来的。因此，在探讨未来战争初期作战问题时，首先就应该看到，每当新的科学技术运用于军事之后，是如何象酵母一样先引起军队编组的变化，而后又引起作战方式和战术思想的变化。
    战争历史表明，科学技术的发展总是一往无前的，而有些军事指挥员却常常习惯于从历史经验中寻求对策，习惯于按照上次战争的图纸去描绘下次战争的轮廓，习惯于以前次战争的胜负结局作为选定未来战争的作战手段的依据。所以，当新的战争发生时，其作战指导也就很难脱出旧的框框。
    透过马岛海战的硝烟可以看出，舰艇吨位的大小，已不是海上力量强弱的主要象征，导弹的多少、精度和杀伤威力以及抗干扰的能力，才是海上力量优劣的重要标志。
    一艘现代化的军舰，既是现代化大工业的产物，又是现代化大工业的一个缩影。因此，不管作战方式发生多么大的变革，作战双方都不可能不考虑自己的工业基础，不可能不顾及经济条件。阿根廷用“飞鱼”击沉英海军“谢菲尔德号”驱逐舰，自然称得上“赫赫战绩”，倘若用它击沉一艘小型舰艇，就算不上占了多大便宜。于是，许多专门家认为，为适应未来的海上“捉迷藏”，发展威力大、速度快、命中率高的小型化导弹艇和便于隐藏、突然出击的“袖珍”潜艇，采取灵活的海上机动作战，以小制大，将是以劣胜优的一种良策。
    “谢菲尔德号”驱逐舰的沉没将提醒人们，在未来海战中若想争得主动，需要认真解决及早发现和快速反应的问题。
    大炮巨舰在海上对垒的时代已经过去，所谓海上阵地战已不适宜现代海战的特点，即使在配合陆军实施抗登陆作战时，也应当有一定的力量争取跳到圈外实行机动作战，如在我不掌握制空权的情况下使用“袖珍”潜艇，袭击敌人的后方运输补给线等。
    一支海军如果没有可靠的空中掩护，是不能作战的。同样的道理，抗登陆作战若只注意海面而忽略空中，很容易使自己陷入被动。
    在技术装备高度发展的今天，抗登陆的一方还是要比登陆的一方具备着更多的有利条件。进攻者劳师袭远，战线过长，是作战失利的重要因素；防御者只要不在对敌登陆方向和登陆点的判断上犯错误，只要能预先做好各种准备，合理地运用自己的力量，抗击敌人的登陆是完全可以办得到的事情。
    总之，军事家的眼光应当向前看，见微察殊，一叶知秋，善于用科学的预见力来决定自己的行动对策。
〖-ZW/正文〗
