〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实践中大胆探索政治教育的规范化系统化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治教育改革打响三炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试行新老兵分班教学实行三级任教健全了教学制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑如源/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师大胆进行政治教育改革，两个月来，所属各单位都已按照师下发的《政治教育规范》实施。
    记者在某团三营了解一个政治教育日的情况：4月9日，这个营今年入伍的新战士集中进行军人誓词教育，老战士集体听八连副指导员仇柏林讲哲学课。仇柏林打开师印发的《马克思主义哲学教育提纲》，在黑板上写出课目《辩证法和形而上学是两种根本对立的发展观》，战士们纷纷打开了记录本。
    这个师从去年下半年开始，调查了十七个连队政治教育的情况，征求了近百名战士的意见。今年年初，又召集基层政治干部，就政治教育改革提出五十多条建议。师机关和基层结合，拟定了规范，在政治教育改革上打响了三“炮”：
    第一“炮”：以营为单位试行新老兵分班教学。新战士进行军人誓词和革命传统教育；老战士进行马克思主义理论常识教育。师团机关编写了统一的教学提纲，待实践一段时间后，准备将“二年兵”和“三年兵”分开进行教学。战士们说：“以前一个道理讲三年，现在不再炒剩饭。”有的老战士说：“早这样搞，我们可以多学很多东西”。
    第二“炮”：实行三级任教。时事政策教育及其它重大政治教育，由团一级任教；基本理论知识教育，由营组织实施，各个营建立教学研究小组，统一备课，由营连两级政治干部任教；经常性思想教育，由连队根据实际情况灵活安排。指导员讲课的数量减少了，从而有了更多的时间细心备课和做好思想工作。
    第三“炮”：明确各项制度，保证教学井然有序。他们建立的制度有：计划制度，教育准备会制度，备课制度，点名考勤和登记制度，作业检查制度，补课制度，考核验收制度等。有的同志说：有了制度作保证，“软指标”变成了“硬任务”。
    这个师的政治教育改革所以搞得生气勃勃，主要是由于领导坚强有力。师党委把政治教育改革作为全年的一项重要任务，并在党委会上作了研究。4月初，师的领导同志带领机关干部对各团逐个作了检查。政委三次带工作组下基层调查研究，检查落实，师长和各级军事干部也积极支持政治教育改革。
    （本报特约通讯员 郑如源 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
