〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军/韩国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十五日，东海前哨某守备师船运中队八艘船艇全部建起了“船艇战士之家”。他们在每条船舱里，设置了一个能移动的图书室和乒乓球室，还调整出一个舱室作娱乐室，白天供战士下象棋、军棋，晚上看电视。 （祁军、韩国华）
    本报讯 一九八二年全国篮球乙级队联赛第一阶段（部队赛区）的比赛，于四月四日至十二日在武汉举行。成都部队女队、南京部队女队和海军男队、沈阳部队男队，分别获得女、男组的前两名。 （卢胜春）
    本报讯 “五一”前夕，三三六五四部队举行了国家体育锻炼标准“达标”小型运动会。他们选择一百米障碍、投弹、跳远、器械体操和十公里武装越野等五个项目为比赛内容。通过运动会，部队掀起了“达标”锻炼的热潮，促进了军事训练。 （唐存柏、武春）
    本报讯 四月五日，兰州部队某团三连入伍仅四个月的十五名新战士，在上级考核验收军体训练中，全部达到了国家体育锻炼标准。从一九七九年起，三连曾获“全军体育先进单位”、军师“教育训练先进连”等八面锦旗。 （文良、文杰）
〖-ZW/正文〗
