〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临床科研的“好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李祥福是白求恩国际和平医院临床医学实验科技术员。从1960年起，他就从事动物饲养工作，到现在已有二十二个年头了，人们都亲切地称他是临床科研的“好后勤”。
    为了保证临床科研的需要，在这个医院的动物室里养着七十多条狗。李祥福精心饲养，一丝不苟，就是过年过节或八小时之外，也扔不下这些动物。李祥福一心扑在饲养工作上。狗爱吃酸臭食物，他就骑着自行车，跑遍驻地的五个养猪场，弄来病死的猪内脏，经过高温消毒，加工处理，喂给狗吃。一次，李祥福配合有关人员进行动物实验。不料，带有病毒的血溅进眼里，造成了视网膜炎，被送进病房。他病情稍一好转，又来到动物室上班了。医护人员在一只狗身上进行断肢再植术实验。术后，他三天三夜没有离开动物室，精心护理，仔细观察，将实验的全部情况一点一滴地记录下来，为临床积累了宝贵资料。近四年来，他和战友们一道，配合做实验五百多次，为各科室提供实验动物两万多次。 王金朝撰文 高艳芳摄影RW：李祥福；技术员
〖-ZW/正文〗
