〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动院校毕业学员的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队守备一师政委王修珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军干部制度的改革，院校毕业干部日益增多。从我师来看，院校毕业学员占连排干部总数的三分之一强，还有一些连队的干部全是毕业学员。因此，怎样调动他们的积极性？我们认为：一是要端正对他们的看法，二是要在实践中积极培养。
    调动毕业学员的积极性，首先要正确看待毕业学员。有的同志说：“毕业学员管教方法简单，不会带兵。”对这个问题要客观地看，全面地看。毕业学员大都是从战士考入军校的，有一部分还是从地方高中毕业生中选拔的，他们从院校出来就当干部，年纪很轻，从未带过兵，一开始难免缺乏管教经验。不能因为他们在管理教育中出现一点问题，就判之为“不会带兵”。他们有文化，有知识，军事技术好，经过一段时间的实践，是会逐步提高管理教育能力的。
    我这样说，并不是说毕业学员都是很合格的基层干部了。毕业学员要成为会带兵和会管理部队的指挥员，还必须经过实践的锻炼。因此，部队对毕业学员的继续培养教育是很重要的。有些单位对毕业学员不大管，对优秀的不注意再培养，对较差的不注意帮助教育，这应当引起重视。我们师党委近些年对毕业学员的继续培养教育问题有了一些认识，做了一些培养提高的工作。我部地处边疆，条件艰苦，为此，我们师许多单位坚持举办毕业学员培训班，上好艰苦奋斗课。对从教导队和地方招收的青年学生学员，还让他们先到边远连队实习三个月，在实践中熟悉部队，了解战士，总结经验教训，然后正式分配。我们有意识地把毕业学员放到条件比较艰苦的连队或较后进的连队去锻炼。有的战斗骨干从学校毕业后，经过实际考察，分配到工作较差的连队任职，不仅使他们受到锻炼，而且改变了连队的后进面貌。对能培养成为营连主官或能胜任师团机关工作的毕业学员，我们有计划地让他们到军、师教导队，军区各专业教导大队再学习，增长才干。我们还重视帮助较差的学员赶队提高他们的军事技术，让他们学会管理部队，学会做思想政治工作。 （尹燕金、张志荣整理）
〖-ZW/正文〗
