〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士打牢思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五五三九一部队高炮连指导员杨金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连去年入伍的一个战士，刚来部队时由于想当汽车驾驶员，冒充上级首长打电话，闹出了大笑话。从此他情绪低落，成了后进战士。党支部分工我做他的思想转化工作。经过努力，他有了转变，年终还受到嘉奖。可是，没多久，这个战士突然苦恼地问我：“指导员，我以后干还是不干？”原来，他积极打扫厕所的时候，又受到了个别人的讽刺。我鼓励他。他当场表示：“指导员，听你的，有你撑腰，我就干到底。”
    这个战士情绪的波动和他的一番话，引起了我的深思。说实在的，为帮助他，我真是费了力气。这本来是党支部的分工和委托，可是这个战士却总以为我是他进步的“恩人”。因此，他抱着向我感恩的思想干工作，口口声声“不干好对不起指导员”。这种思想基础干工作是不牢靠的，一遇挫折情绪就会低落。我还联想起他平时在我面前很听话，而别的干部和骨干说了，他有时就不太痛快。他这种思想不纠止，发展下去会造成对干部有亲有疏。我决心帮助他克服对个人感恩的思想。
    3月的一天晚上，我替这个战士站岗，让他去看电影。他对副班长说：“指导员对我这么好，我怎么感谢他呀！”为此我找他谈心，一起回顾他的进步情况，使他明白：我帮助他进步是党支部的分工，每一个干部和骨干所负责的工作，都是党的委托。自己有了进步，应该感谢党组织的关怀，从根本上提高思想觉悟，积极为党工作，不能记在某一个人头上。这以后，这个战士想问题、做事情和以前不一样了。不管哪个干部指挥，他都愉快服从。3月底，他被评为学雷锋积极分子。 （郝传更、吕宝亮整理）
〖-ZW/正文〗
