〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委负责同志给机关师以上党员干部上党课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党性锻炼处处为人表率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党课教育/总参党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月20日讯 总参谋部党委负责同志今天给机关师以上党员干部上党课，要求大家在新的形势下，进一步加强党性锻炼，坚持党性原则，牢固树立全局观念，处处起表率作用，经受新的考验。
    这次党课由总参党委第一书记杨得志主持，党委副书记张震主讲。
    张震联系总参实际，阐述了在新的历史时期加强党性锻炼和修养的重要性。他说，党的十一届三中全会以来，总参各级党组织坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，整顿党的组织，加强了党员的思想政治教育，提高了党员的政治觉悟。但是也有少数党员不注意党性的锻炼，党性不纯。张震列举了党员党性不纯的种种表现之后说，彻底清除十年内乱造成的严重后果和影响，抵制资本主义思想侵袭，使党的领导和广大党员的思想、作风适应新形势的要求，这需要做大量艰苦细致的工作。每个共产党员加强党性锻炼是一个十分重要的课题。
    张震说，党性是无产阶级阶级性的集中表现。我们正处在一个新的历史时期，面临着新的情况，担负着新的任务，我们的党性将经受着新的考验。每个党员，特别是师以上党员干部的党性如何，是直接关系到党的路线、方针、政策能否得到贯彻落实，任务能否完成的大问题。每个党员都应不断地加强世界观的改造，使自己的党性日益纯洁，以适应革命发展的要求。
    张震着重强调当前加强党性锻炼应注意的几个问题：一是要坚定不移地贯彻执行党中央的战略决策。在执行中，不管遇到多大的困难，不能犹豫，不能妥协，不能半途而废。二是要站在全局的高度观察问题，处理问题。三是要个人利益无条件地服从党的利益，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
