〖ZQ/总期〗8897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际训练普及电化教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国陆军访问记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔卑斯山脉山峦起伏，连绵不断，积雪时间长达五个月。法军山地二十七师的训练，就是围绕山地和冬季的特点进行的。
    山地师的全年训练，从时间上按冬、夏、秋三个季节分为三个阶段，逐级下达训练任务和指标。一般是冬季训练滑雪和防御战术，夏季训练登山和进攻战术，秋季则训练城市作战技术战术。尽管这个师有一千八百多台车辆，但它并不单纯依赖机械化，而是加强徒步登山与滑雪训练。营、团每年搞三次野营训练，每次十五至二十天。步兵连在搞进攻战术演习时，既有山地行军，也有雪夜露营，昼夜连续实施，从严锻炼部队。
    法国陆军训练办公室主任安贝尔上校向我们介绍说，部队训练从内容上一般分为两步，第一步是新兵入伍后，先集中进行两个月的基础训练，学习军事基础知识和各种轻武器的技术，进行专业基础训练；第二步是新兵按专业补入战斗连队后进行全面训练，即军事技术，从班到连的战术，以及军体训练。山地师也是这样训练的。
    我们在访问时看到，法军电化教学比较普及。每团装备三部投影机，一部有声幻灯机和一部录像机。教员讲课，用投影机显示图表与数字，用幻灯机显示训练实况。幻灯机是遥控的，教员一边讲解，一边操纵遥控装置，屏幕上就出现有声的活动形象，很有现场感。
    法军训练的一个重大改进，是广泛进行模拟训练。二十七师各营团都有一个电影射击室，里面有电影机，十米以外有一个宽银幕，放映近似战场的各种地形、地物和运动目标，射手自己选择目标，用模拟枪弹头代替实弹，枪一响，银幕上的弹着点就自动显示出来。此外，还有反坦克导弹模拟练习室，室内设一个山地沙盘，上面有许多活动的坦克模型，射手可以通过红外线观察弹丸飞行弹道和命中情况，别人也能通过电视显示检查弹着点。这种模拟训练近似实战，方法简便，节省油料和弹药，又容易检验。目前，“模拟”已经遍及训练各个领域：地对地和地对空导弹射击有模拟靶，巷战有模拟练习室，直升机驾驶搞模拟训练，炮兵观察射击也搞模拟。……电化教学的普及，使技术、战术训练水平迅速提高。
    法军山地师的士兵
〖-ZW/正文〗
