〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，是我们党在新的时代条件下带领人民进行的一次新的伟大革命，是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。正是改革开放，推动中国突破思想藩篱，砥砺创新勇气，极大地调动了亿万人民群众的积极性；正是改革开放，深刻改变了一个古老民族的前途命运，国民经济从崩溃的边缘发展到经济总量居世界第二，人民生活从温饱不足到总体小康；正是改革开放，写下了中国历史上最壮丽的史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。30多年来，我们之所以能够从容应对风云变幻的国际局势，之所以能够经受前所未有的严峻考验，之所以能够战胜各种困难和风险，最根本的就在于我们不断解放思想、实事求是、与时俱进，始终坚持改革开放的正确方向。事实雄辩地证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
    改革开放作为一场广泛而深刻的社会变革，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。正如邓小平同志深刻指出的，“发展起来了的问题不比不发展起来的时候少”。改革越向前推进，触及的矛盾就越深，碰到的难题就越多。特别要看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国生产力水平总体上还不高，我们工作中还存在缺点和不足，前进道路上还会遇到这样那样的艰难险阻。在新的挑战和考验面前，犹豫不决只会丧失机遇，停顿倒退绝对没有出路。只有永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，坚定不移地继续解放思想，毫不动摇地推进改革开放，才能为中国未来经济社会发展提供强大的动力，才能使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，才能更好地解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。我们一定要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚持把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，更加自觉、更加坚定地推进改革开放，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐，奋力把改革开放推向前进。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，既是改革开放的积极参与者和直接受益者，更是坚定支持者。我们要牢固树立大局观念，自觉在大局下行动，不断增强拥护改革开放、支持改革开放、服务改革开放的自觉性和坚定性。当前，我军正处在由机械化向信息化转型的关键时期，面临难得的发展机遇，也面临前所未有的严峻挑战。无论是适应世界军事发展的新趋势、国家改革开放的新形势、部队建设发展的新要求，还是贯彻国防和军队建设主题主线、拓展和深化军事斗争准备、有效履行历史使命，都迫切需要进一步推进改革、深化改革。全军官兵一定要把思想认识统一到胡总书记重要讲话精神上来，统一到党中央、中央军委重大决策部署上来，进一步坚定改革开放的信心。要从军队建设发展全局出发，正确处理深化改革、保持部队稳定、提高战斗力的关系，确保改革有序稳步推进。要大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，用改革的方法解决改革中的问题，推动部队建设又好又快发展，为坚持和发展中国特色社会主义做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
