〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光，紧盯未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学军事预防医学院科研创新带动成果转化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研创新，是军队建设发展的不竭动力。第四军医大学军事预防医学院始终把科研创新作为提高部队战斗力的重要途径，近年来，先后获得国家科技进步一等奖、“973计划”项目立项……一串串闪光的荣誉，记录了该院广大科技干部科研创新的坚实足印。
    随着我国改革开放的不断深化，人民生活水平大幅提高，青年人身体素质也发生了很大的变化，如何科学制订符合我国国情的征兵标准，确保部队征集合格兵员成为当务之急。该院徐勇勇教授带领统计教研室全体专家教授迎难而上，与学校心理教研室全力合作，大力实施创新攻关，研究制定了符合国情、军情、民情的“应征公民征兵体检标准”。该项目一举获得国家科技进步一等奖。面对来之不易的荣誉，徐勇勇教授道出了心声：“获奖不是目的，为部队提供优质兵员从而提高战斗力，才是我院科技干部的不懈追求。”
    作为以培养合格军事医学人才和提高卫勤保障能力为宗旨的科研院校，军事预防医学院党委始终紧紧盯住部队发展需要，坚持把科研成果转化为提高卫勤保障能力作为科研工作的核心要义。
    “部队的需要，就是我们科研的方向。”这是该院专家教授时常挂在嘴边的话。毒理教研室海春旭主任带领团队立足部队卫勤保障需求，经过5年潜心研究，终于成功研制出某新型防毒面具。该新型防毒面具不仅具备三防主动送风功能，减少了呼吸阻力，其主要部件还可置于背部，轻便小巧，使指令传达更加方便，防毒效能得到质的提升。该项研究成果获得军队科技进步一等奖，为我军赢得未来战争胜利增添了重要砝码。
    现代战争模式的改变，新型武器的大量涌现，给军事预防医学提出了前所未有的挑战。对此，该院与时俱进调整研究方向，把科研创新的目光紧紧盯在未来战场。
    放射医学教研室围绕新型武器研究，建设了紧贴实战的现代化实验室，并基于这个平台，取得一系列新型武器医学防护科研成果，得到总部高度肯定，并应用于部队和院校教学。劳卫教研室长期从事特殊环境有害因素对人体健康的影响及防护研究，建成了具有先进水平的低温低氧复合实验舱，被教育部评为重点实验室，为科技成果转化为部队战斗力提供了可靠保证。
    军队流行病学教研室的“乙肝防治国家示范区及现场流行病学研究”初见成效，营养教研室的军队食品卫生与安全研究初见端倪，卫勤教研室的大规模作战行动卫勤保障和军队战时数字化卫勤保障体系构建等研究项目正如火如荼地展开……目前，该院8个科室齐头并进，朝着科研成果向战斗力转化目标不断发力，科研创新助推卫勤保障能力提升的成果正在变为现实。
〖-ZW/正文〗
