〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉追求卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    遭遇伦敦奥运会开赛金牌荒的英国代表团后来居上，4日下午已经以10金名列金牌榜第三位。“整个国家都为有着历史意义的胜利而庆祝”，头几天还被英国媒体调侃“去哪里看比赛我们就会在哪里痛失金牌”的英国首相卡梅伦，终于松了一口气：“我想这将给整个国家带来‘火箭助推器’般的效果。我非常、非常激动！”
    英国人对金牌的狂热出人意料！与此同时，伦敦奥运会金牌榜榜首之争也在持续发酵。如果说国际政治舞台上的G2之说属于空穴来风的话，那么这届奥运会中美金牌榜榜首之争却是个颇具看点、实实在在的现实。
    目前，中国代表团金牌数越过20枚关口，美国代表团略占优势，包括英国代表团在内其他队伍距离尚远。田径比赛在“伦敦碗”燃起战火，美国希望通过田径进一步巩固他们在金牌榜上的优势。“我们派来了530名顶尖运动员，参加了几乎所有大项的比赛，我们做梦都想当第一。”在媒体班车上，一位来自美国加州的摄影记者直言不讳。他的话与美国奥委会主席斯科特・布莱克姆恩不谋而合：“如果我们说不想夺回金牌榜首位，那么美国人也太不诚实了。”
    奥运会渐入中程，中国代表团虽然仍不提争夺金牌榜首位的事儿，但却毫不掩饰地向运动队下达命令――逢牌必争。这话已经非常直白了！既然人家将我们当成对手，那么我们也不需要客气，就当一个称职的对手。
    下面的比赛中，中美双方都有不少冲金点，但美国队稍占优势。结果如何，就看谁能振奋士气充分发挥自己的水平。中国队方面，体操单项、跳水、乒羽等是稳定的金牌源，田径远远不如美国队根底深厚，但也不是没有夺金希望。去年田径世锦赛收获12金的美国队有再拿10枚以上田径金牌的实力，大球项目更将给其带来分量十足的金牌。在双方为数不多的几个冲金点重叠的项目中，发挥更好的一方将在此消彼长的竞争中占得先机。
    金牌给自己、亲人和祖国带来激情和欢娱，是每一位奥运会参赛选手追逐的梦想。“你无法理解我对冠军的饥渴，我艰苦训练，就是为了在奥运会上闪光！”2日，两破世界纪录夺金的自行车手克里斯・霍伊希望自己获得的金牌，能给国家带来好运。“英国希望保住金牌榜前三名！”他说。
    这两日，中国代表团遭遇波折，有羽毛球选手被取消参赛资格，到手的自行车金牌因为对手申诉得而复失……此时此刻，更不能因为波折和意外影响士气。是的，我们不提倡“唯金牌论”、绝不纵容为了金牌而失去体育精神的行为，但只要干净参赛、公平竞争，不妨大大方方喊一句――
    剩下的每一场比赛，我们逢牌必争！
    （本报伦敦8月4日电）
    8月2日，英首相卡梅伦（左）祝贺获得柔道女子78公斤级亚军的英国选手杰玛・吉本斯。
    8月2日，俄总统普京向夺冠的俄罗斯柔道选手塔吉尔・凯布拉耶夫表示祝贺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
