〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学领会和深入把握“特色”内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义中国之所以能够蔚成21世纪东方的一道亮丽风景，演绎出令人惊艳的“中国故事”，一个很重要的原因，就是我们在坚持和发展社会主义的同时，从实际出发形成和打造了她的“特色”。胡总书记的讲话为我们把握并继续丰富和彰显中国特色社会主义的“特色”指明了方向。
    社会主义不在书斋里，不在某些天才人物、先知先觉的大脑里，不是某种先验的、僵化的、一成不变的固有模式。从某种意义上说，中国特色社会主义道路的开辟也是我们在实践中杀出的一条“血路”。我们继续推进中国特色社会主义，必须进一步坚持和丰富它的实践特色，牢固确立实践第一的观点，不断用新的实践为发展中国特色社会主义提供更充足的营养、开辟更广阔的道路。
    重视理论思维、理论创新和理论武装，是我们党的特点之一，也是我们党的优势之一，是其他政党所无可比拟的。我们不仅注重实践、勇于实践，而且勇于推进实践基础上的理论创新，形成了崭新的、系统的、成熟的并且是与时俱进的科学理论，这就是中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义是理论与实践的统一，而制度则是这二者的凝结和固化。我们继续推进中国特色社会主义，必须进一步丰富和彰显它的理论特色，把实践基础上的理论创新和理论指导下的自觉实践统一起来。
    毛泽东同志曾反对“言必称希腊”。中国特色社会主义的民族特色，一是要坚持从中国的实际出发，从社会主义初级阶段的中国国情出发，不能照搬别的国家、别的民族的模式和经验；二是要创建具有中国特色、中国风格、中国气派的话语体系，不仅理论本体是中国的，而且用于表述和建构理论体系的概念、范畴、语言都是中国的。我们继续推进中国特色社会主义，必须进一步丰富和彰显它的民族特色，从实践上和理论上、从理论本体和话语系统上都使之具有中国气派，真正形成浓郁的“中国风”。
    中国特色社会主义既是马克思主义与中国实际相结合的产物，也是马克思主义与时代特征相结合的产物。从形成邓小平理论到阐发“三个代表”重要思想，再到提出科学发展观，记录了我们党敏锐把握时代脉搏，与时偕行、与时俱进的历史轨迹。因此，我们继续推进中国特色社会主义，必须进一步丰富和彰显它的时代特色。
〖-ZW/正文〗
