〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽冀军民合力抗击台风“达维”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽部队官兵帮助群众开展灾后自救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英/刘松峰/黄长刚/王斌/陈宇/阴东升/肖芳菲/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛8月4日电马英、特约记者刘松峰报道：受今年第10号台风“达维”的影响，河北省秦皇岛、唐山、沧州等地连续发生强降雨，仅秦皇岛市受灾面积就达7.4万公顷。灾情发生后，河北省委、省政府、省军区迅速启动军地应急指挥机制，协调并组织驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员达10万余人紧急投入抢险救援。截至今天下午，已安全转移45776人。
    记者在秦皇岛市北港镇徐庄村看到，某预备役炮兵旅的官兵正在救援受困的群众。据介绍，早上接到救援通知后，他们第一时间赶到这里，通过摩托艇解救了几名被洪水围困的工厂员工，其他的受困群众正陆续被救上岸。
    在海港区北里村村头，海港区人武部和驻秦海军某部官兵正利用冲锋舟和橡皮艇转移受困群众。海港区人武部部长周永鑫告诉记者，这个村已是四面环水，而且水深都在5米以上，现在他们已救出9个受困村民，还有5个正在解救过程中。
    本报沈阳8月4日电 特约记者黄长刚、王斌报道：8月3日18时起，辽宁省受台风“达维”影响，大连、鞍山、营口等6个地区十余个县市区普降暴雨，辽宁省军区迅速出动4000余名官兵、132艘冲锋舟和车辆209台次星夜驰援。
    汛情发生后，辽宁省军区在第一时间启动防汛应急预案，所属专业应急抢险部队、民兵预备役人员迅速挺进灾区。大连普兰店市城子坦镇是受灾最为严重的地区之一，8月3日16时30分，辽宁某预备役高炮团紧急出动100余名官兵增援普兰店地区抢险，部队到达后顾不上休息，就迅速展开救援，他们加固堤坝、转移群众、排查险情，受到受困群众的高度赞扬。
    作为全军19支抗洪抢险专业应急部队之一的某舟桥团官兵，长途奔袭数百公里，在盖州市解救受困群众2000余人。营口市黄土岭镇也是受灾区之一，最高降雨量达397.6毫米，在省军区鲍铁印司令员的指挥下，营口军分区出动兵力1500余人，协助政府转移安置受灾群众6万余人。
    截至目前，辽宁省军区所属部队和民兵预备役人员已连续26个小时奋战在抢险第一线，共加固堤坝58座，解救转移群众10万余人，疏通河道30余条。
    本报沈阳8月4日电 陈宇、阴东升报道：受台风“达维”影响，8月3日凌晨开始，辽宁地区鞍山、营口、丹东、大连等地普降暴雨，多处河流水库超过警戒水位，部分桥梁被冲毁，沈大铁路盖州站沿线被洪水淹没，沈大线因此中断停车，全省近10万群众被洪水围困。武警辽宁省总队出动930名官兵，筹备24艘冲锋舟、橡皮艇和1000余个救生圈快速赶往救灾现场，转移疏散群众，帮助群众寻找被洪水冲走的财物。截至发稿时，官兵已转移被困群众13000多人，牲畜1100只，转移群众财物近百万元。
    本报福州8月4日电 肖芳菲、记者杨清刚报道：随着第9号台风“苏拉”登陆后强度减弱，福建省沿海潮位逐渐恢复正常，风暴潮警报完全解除。昨天以来，参与防抗台风的驻闽部队官兵，逐步将工作重心转入帮助驻地群众自救和灾后重建。
    在宁德、福州、南平等降雨量比较大的地区，处处可见救灾官兵忙碌的身影。福建省军区某海防师出动200余名官兵，深入驻地乡镇，帮助群众清淤除障；福建省军区海防某团组织“党员小分队”到孤寡老人家里打扫卫生，喷洒消毒水，并为特困户送去粮油米面等慰问物资。
〖-ZW/正文〗
