〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某团以学习型军营建设为牵引提升体系对抗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决胜长空，“换羽”更须“换脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁宇博/王涛/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：瞄准未来信息化空战，如何通过学习力提升战斗力
    沈空航空兵某团以学习型军营建设为牵引提升体系对抗能力
    决胜长空，“换羽”更须“换脑”
    ■祁宇博 王 涛 本报特约记者 王 军
    编辑点评
    学习，是脖子以上的战斗
    ■一位哲人曾指出：“未来唯一持久的优势就是比你的对手更善于学习。”如果不善于学习，就等于在未来战争中进行单方面的裁军。
    ■加快转变战斗力生成模式，人的转变是最具关键意义的转变，加快转变首先要加快“换脑”。要实现换脑转身，就必须比对手学得更快更好。
    ■现代战争形态急速演变，新理论、新知识层出不穷，新装备、新技术日益增加，新战法、新训法不断涌现，如果不能在学习力上置身前沿、勇立潮头、抢占先机、掌握主动，就可能在未来战场上输给对手。
    （魏 兵）
    导弹重重“落”在飞行员心头
    去年夏天，一场空军组织的对抗空战考核在西北大漠拉开战幕。
    此番“论剑”不一般：设置“1对1”和“2对2”空战各4个回合，红蓝双方展开对攻，率先进入对方“基地”上空者，即为突防成功，胜者晋级，负者淘汰。过程中是否击落“敌机”、是否摆脱“导弹”以及战损情况都由信息系统进行精确的数据比对，“电子考官”全程监考。
    作为空军的“拳头”部队，沈空航空兵某团志在必得：
    战法千锤百炼――凭借先进的火控雷达、优良的导弹性能、过硬的飞行动作，主动出击，制“敌”千里之外。此前，已在考核中屡有斩获。
    阵容精挑细选――既有多次参加空战考核的老将，又有一次演习击落“敌机”5架的“空战王牌”。
    然而，战场风云莫测：刚刚进入作战空域，对手就释放电磁迷雾，一阵强干扰袭来，机载雷达频频显示：“目标丢失！”
    “敌机”在哪里？如何攻击？战机编队成了“睁眼瞎”。此时，对方机群突然出现，高位截击，铺天盖地。原本信心满满的主动仗，一下变成了疲于应战的被动仗。
    最终，对手有效发射导弹31枚，而该团仅有效发射8枚，令人汗颜的比分，让他们在首个演练日就被淘汰出局。
    对手的导弹，重重地“落”在了全团飞行员的心头――
    “我们到底怎么了？我们究竟败在哪？”面对失利，他们百思不得其解。
    通过视频回放、飞参判读、网上推演，他们发现，对抗中己方有6架次全程没有调用电子战手段，自断臂膀。而对手则是信息火力一体攻防，频出组合拳。
    反思中他们还发现，自己驾驭的某新型战机，即使遭受对方干扰，失去中距抢攻机会，如果武器系统使用得当，也可能挽回败局。但由于飞行员对装备操作使用不熟练，机会从指间溜走。
    战斗在脖子以上打响
    “这原因那原因，学习研究不够是根本原因。”军区空军首长在帮助他们分析失利原因时一针见血地指出：“不注重信息化知识的学习研究和运用，未来就无法真正破解‘信息化空战之谜’！”
    不久，一场“建设学习型飞行团队，争当学习型飞行人员”的“双学”活动，在这个团掀起信息化知识的学习研究热潮。
    在“双学”活动流程展示板上记者看到，他们用“学习研究是基本军事训练实践活动”等5种观念，共同支撑起“学习力就是战斗力”的中心理念，确定了“双学”内容、方法、目标、保障、评估等实施细则，特别是在学习内容上，更加突出信息化知识、电子战研究、武器装备全功能开发以及战法、训法创新等4个方面内容。在学习目标上，着重强调信息化素养要高、现代军事信息感知力要强、信息化条件下空战对抗战术战法要精等要求。
    记者在采访中发现，从大队学习室到飞行员宿舍，从讲评室到空勤休息室，从楼梯、走廊到作战研练中心，“双学”网络平台四通八达。大队长曹程告诉记者，为实现学习工作的有机融合，他们把学习研究和训练任务统一纳入飞行训练计划来制订，详尽规划学习内容和时间，确保学习工作化，工作学习化。
    在该团飞行三大队学习室，飞行员王远栋给记者演示了他们结合飞行训练自创的“搞清需求、制订计划、学习研究、验证飞行”等“七步学习法”。如，针对3月份飞行训练重点内容是干扰吊舱，他们根据这一需求制订学习研究计划，依托信息系统数据库寻求智力支撑，形成理论成果后在模拟机上进行验证飞行，然后通过“双学”软件系统实施智能研判评估，对研讨评估中查找出的问题，放在网络平台空间进行交流研讨，最后通过集体总结归纳再充实到数据库中，便于下步学习研究和飞行训练借鉴。
    “七步法”形成了从学习研究、飞行验证、再到学习提高的良性循环的闭合回路，实现了以学习推动工作，以工作促进学习的双赢目的。
    “换脑”换来大变化
    仲夏，渤海湾。
    浴火重生的该团再赴沙场。一架架保持无线电静默的战鹰悄然进入“敌”后，借助信息化手段，迅即搜索识别目标，准确摧毁“敌”导弹阵地。随即，又以电子干扰、蛇形机动等战术，规避“敌”防空武器，胜利返航。
    “学与不学就是不一样，学习让我翅膀更硬了，办法更多了！”胜利归来，该团飞行员孙维忠向记者介绍了自己的学习体会。
    孙维忠是该团一名飞了近30年的老飞行员，每天都跟飞机打交道，却没有把与自己“同呼吸、共命运”的“铁兄弟”脾气摸透。“双学”活动中，他系统学习了新装备新技术知识，潜心钻研武器性能，对信息化武器有了全面掌握。结合学习研究成果，他编写的《某新型战机训练作战手册》，不仅实现了该型战机的作战性能全开发，还为未来空战趟出了新路。
    该团政委阮潮洪告诉记者，像孙维忠这样积极更新信息化知识，努力提高驾驭信息化武器本领的飞行员还有很多，通过“双学”活动，加速了他们由驾驶型、技术型向战术型、创新型的转变，空战能力大幅度提高。
    宝剑锋从磨砺出。4月中旬，在该团“双学”成果观摩会上，来自全区的近百名代表惊喜地发现，他们立足敌情、我情、战场环境，撰写的20余篇理论文章紧贴实战，创新的10余套战法实在管用。演练中，无论是隐蔽出航、空中格斗，还是电子干扰、搜索识别，一个个创新战法成了决胜长空的新“法宝”。
    左上图：该团双机编队飞行。
    曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
