〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 绿
    男子体操团体比赛后，日本队教练就分数向裁判团提出申诉。虽然中国队已稳操胜券，申诉是否有效对我们的金牌无关紧要，但当时不少中国网友与现场焦急等待的观众态度一致，对日本队这个行为有较大的负面情绪。
    然而，另外的事情发生了。8月1日，中国一组、印尼一组、韩国两组羽毛球女双运动员因“消极比赛”被取消参赛资格。很快，网络疯传印尼、韩国已经提出申诉，而中国体育代表团似乎毫无动静。于是，很多人愤愤不平起来。有些网友甚至找出孙杨与朴泰桓并列第二的那场游泳比赛颁奖图片，指出明明是并列，为何太极旗挂在五星红旗之上？为何面对这一“大事”，中国体育代表团居然毫无“抗议”“申诉”的表现？
    这样的爱国热情当然让人为之动容。但是，在一系列的情绪起落后面，潜藏着的却是一份纠结。
    大部分网民对于奥运盛会是抱着“享受”的态度的，当然希望其顺利、和谐地举行。因为这个原因，才对有的“退赛”事件并不支持，对于日本体操队教练的申诉，也毫无欣赏。可见，对于申诉这件事情本身，浸淫在“以和为贵”文化中的中国人不太感冒。可是，羽毛球队事件一出，一个心理上的不平衡即刻显现：连印尼、韩国都申诉了，中国这样的一个大国，为何要当软柿子？
    貌似合理，其实不然。因为，这种心理的逻辑是：大国，就应该态度强硬。殊不知，大国之大，在于实力和义务，在于风度和智慧。而这个心理逻辑的更深层次原因是：一方面，我们已将祖国视为大国；另一方面，“弱国”梦魇并未散去，被不公正对待、被欺负的疑虑始终盘旋。所以，盼着中国官方提出抗议和申诉，成为中国网民的声音。徘徊在“弱国旧伤”和“大国新景”中的内心纠结，是一些网民最深层的原因。
    该不该申诉是另一个问题，对待申诉的态度却透露了一些网民的脆弱和敏感。中国是大国，但与其他的“大国”不同，我们应该做的是东方的君子之国。一位如松如竹的君子，绝对不会因内心未褪的自卑而主张不那么必要的态度强硬。他怀着的，该是平常心。
〖-ZW/正文〗
