〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边检站上的“三朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 琼
    杭州边检站是美丽杭州的形象和窗口。近年来，随着出入境旅客人数的增加，杭州边检站不断改进和提高服务水平，用最优质的服务为中外旅客提供舒心的通关环境。在这道通关上，有三朵“金花”颇为耀眼。
    张紫薇――
    创造“五心”工作法
    张紫薇是杭州边检站业务骨干，个性大方，工作能力强。为了给旅客提供更为优质的服务，她创造性地提出了“五心”工作法：为旅客解疑答惑要耐心，查验证件过程要细心，帮助有困难的旅客要热心，为出入境旅客服务要真心，让每个出入境旅客都感到称心。她常说：“在我的心目中，每一名旅客都是第一次来到杭州口岸，他们需要的就是我们应该做到的。”
    在执勤现场，张紫薇总能针对不同国家、地区的旅客特点，加快验放速度，使旅客得到满意的服务。在旅客满意度电子评价系统的统计中，张紫薇的旅客满意率始终保持在99%以上。
    2011年以来，张紫薇共验放旅客近6万人次，查获违法违规案件15起。2012年3月，她荣获公安部提高边检服务水平先进个人称号，并荣立个人三等功。
    赵颖――
    证件研究“小达人”
    “小朋友叫什么名字呀？真是可爱！”“老大爷，外头凉，您还是再穿上一件外套出机场吧！”
    只要赵颖执勤，大家总会听到这些温馨的问候语，性格直率开朗的她更是被大伙唤作“甜姐儿”。作为杭州边检站证件研究的“小达人”，赵颖一直致力于搜集整理各国证件、签证等资料样本，主动发现和观察证件特点，并撰写相关证件研究文章，她撰写的百余篇证件研究文章被部局证件研究网和总队边检网录用，为边检一线的执勤工作提供了参考资料。
    今年1月1日，杭州边检站迎来了开年的第一个国际航班――荷兰皇家航空公司，第一位入境的旅客是一名德国籍男子。值班的赵颖突然拿出一束鲜花，递送到德国旅客手中，并送上新年的祝福。收到鲜花的德国旅客非常高兴，竖起大拇指称赞道：“这份祝福是我多年来收到的最特别的新年礼物，感谢中国！”
    “旅客开心，就是我服务的成就！”赵颖总是这么要求自己。从2010年至今，赵颖多次获得嘉奖与优秀警官称号，2010年被浙江边防总队评为全省十佳文明服务使者。
    陈瑜――
    微笑服务打动人
    第三朵“金花”陈瑜，是个爱笑的小姑娘，无论是在验证台上，还是在备勤室内，无论是对着旅客还是对着同事，她的脸上总是挂着一张和蔼亲切的笑脸。正是这样的微笑，使得许许多多接受过她服务的旅客都印象深刻：“你的笑容很美！”
    作为客流量较大的现役空港口岸的基层检查员，在验证台上偶尔遇到旅客的不满和怨言是难以避免的，而陈瑜却总是有办法化解矛盾。一次，由于天气原因导致航班延误，一位来自澳门的旅客向检查员发难。陈瑜依旧给出微笑，她抱歉地说：“对不起，由于天气状况导致航班延误，让您久等了。”随后，抱怨的旅客舒怀了，同样还以微笑。
    “旅客的埋怨很多时候是因为他们不理解，我们需要做的是把原因分析清楚。”陈瑜深有感触地说：“旅客是第一位的，我们要做的，就是让他们感到舒心！”
〖-ZW/正文〗
