〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绩效考评激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 田 栋
    “我感到，这次从机关调离，主要原因是自己业务能力和军事素质不能胜任岗位需求，到基层锻炼期间，我一定努力提高。”7月初，新疆昌吉军分区一名机关干部因在考评中排名垫底，被安排到基层接受为期3个月的锻炼；与他形成鲜明对比的是，两名排名靠前的机关干部顺利获得提升。考评公示制度的出台，激发了机关干部创先争优的热情。
    昌吉军分区从今年初开始在机关党员干部中实行考评公示制度，每季度进行政治理论、业务技能、体能素质等3项考核，每月对优秀文电、优秀机关干部进行评选，并对工作错漏情况进行公示。考评时，机关干部以本专业为主各有侧重，区分层次对待；优秀文电评比由军分区党委确定评选方式和标准，每月进行评定，各职能部门将其纳入年底表彰奖励的重要内容；同时，对错漏情况进行公示，力求纠正和避免呈文办事中出现的明显漏洞失误，每季度既评优也罚劣。今年以来，军分区先后有4名机关干部因呈文办电质量高、落实工作好被评为优秀，另有一人因工作出现疏忽而被记录在案。
    军分区还明确规定，在绩效考评中获得优秀的干部优先列为重点培养和提拔使用对象，考评成绩落后的干部，党委责成限期整改。这种新的考评制度树起了“干与不干不一样，干好干坏不一样”的鲜明导向，激发了党员干部创先争优的热情。
〖-ZW/正文〗
