〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团年龄最大选手刘英姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    41岁，伦敦奥运会中国代表团年龄最大的选手。
    这绝不是女子飞碟多向选手刘英姿希望自己留在中国队伦敦奥运征程上最特殊的“履历”。虽然因为中国队在这个项目后继乏人，高龄的刘英姿一直“战斗”在第一线，但更重要的是她拥有的一流实力。2010年飞碟世锦赛上，刘英姿用银牌为中国女子射击队“射落”首张伦敦奥运会入场券，国内奥运选拔赛上积分又排名第一，如此佳绩使她成为代表中国队出战今天女子飞碟多向比赛的不二人选。
    其实4年前的北京奥运会，刘英姿已有一次奥运参赛经历，但因为是第一次参加，她精神紧张发挥失常，无缘决赛。这一次，为了储备体能，大热天里她和年轻运动员一样每天跑一个3000米；为了专心备战，只能把可爱的双胞胎儿女留在湖南家中让丈夫照顾。
    但这或许给了她更大的压力。67中，第12位，刘英姿今天再一次在资格赛止步。赛后，刘英姿转身离开赛场，没有给记者采访的机会。
    中国飞碟射击队总教练孙盛伟赛后感慨万千：“今天的资格赛第一名是75中全中，三个70中选手还要加赛才能进决赛，整体水平很高。其实刘英姿在国内备战时状态很好，但今天真是太想打好了，有些拘谨，反而只打出了一般水平，有些遗憾。”
    竞技赛场的残酷，可能就在于“成绩”无法和“努力”划上等号，但只有努力坚守了，才有向前的希望。这，才是刘英姿留在中国队伦敦奥运征程上最特殊的“履历”。
    （本报伦敦8月4日电）
    图为8月4日，中国选手刘英姿在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
