〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续推进中国特色社会主义的政治宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进
    ――国防大学学习胡锦涛在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话理论座谈会发言摘登
    编者按 胡锦涛总书记7月23日重要讲话深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，是一篇坚持中国特色社会主义道路的政治宣言、指导当前和今后一个时期党和国家各项事业发展的行动纲领。我们要把学习宣传贯彻胡总书记重要讲话精神作为当前的一项重大政治任务，用讲话精神统一全军和武警部队的思想和行动，指导做好各项工作。7月31日，国防大学科研部与中国特色社会主义理论体系研究中心联合举办了“学习胡总书记‘7・23’重要讲话理论座谈会”，现将发言摘登如下，供学习借鉴。
    继续推进中国特色
    社会主义的政治宣言
    ■国防大学副校长 王西欣
    胡总书记的重要讲话，是改革开放新时期特别是党的十六大以来我们党治国理政实践经验的科学总结，是坚定不移继续推进中国特色社会主义的政治宣言，是一篇马克思主义中国化的重要文献，鲜明地回答了当前及未来一个时期“中国向何处去”的时代命题，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治基础和思想理论基础。其重大意义和丰富内涵，主要反映和体现在四个方面。
    从把握当代中国发展方向和道路的高度，提出继续推进中国特色社会主义。胡总书记把“开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度”作为党和人民最重要的成果和根本成就，强调“必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展”，强调“坚持和发展中国特色社会主义”。这一政治宣示，鲜明回答了新形势下我们党举什么旗、走什么路、坚持什么制度、实现什么目标这个带根本性、方向性、全局性的重大问题。为此，胡总书记发出了“解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难”的动员令，提出了“不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色”的总要求。
    从继续推进中国特色社会主义事业必须遵循的指导方针的高度，提出贯彻落实科学发展观的政治要求。胡总书记明确把“形成和贯彻了科学发展观”作为取得新的历史成就的最重要原因。可见，科学发展观的科学真理性已经过实践检验，完全应当确立为党的指导思想并继续引领当代中国发展进步。基于此，胡总书记强调“必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。”
    从“如期实现全面建成小康社会目标”的战略高度，确立了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设“五位一体”的总体布局。讲话首次把生态文明建设与经济、政治、文化、社会建设放在同一层面加以阐述，使社会主义现代化建设的总体布局，从“四位一体”升华为包括生态文明建设在内的“五位一体”。这一总体布局，更加适应经济现代化、政治民主化、文化多样化、管理社会化、生态文明化的发展要求，拓展了用科学发展观指导中国特色社会主义事业的新要求。
    从确保党始终成为中国特色社会主义坚强领导核心的高度，拓展了继续推进党的建设新的伟大工程的崭新视野。胡主席在讲话中着眼“确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心”，强调从思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设五个方面全面加强党的建设。结合“党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化”的新形势，对继续推进党的建设新的伟大工程提出了新的思路和要求。
〖-ZW/正文〗
