〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际舞台尽展中国军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团8次出国执行任务次次圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯特约记者傅开强、李东星报道：济南军区某团先后8次赴国外执行维和等任务，次次圆满完成；与19个国家的官兵同台竞技，勇夺16枚金牌；37人次出国留学培训，个个成绩优异。官兵凭借过硬的素质和作风，赢得了国外舆论的赞扬，成为展示我军威武之师、文明之师、和平之师良好形象的“亮丽名片”。
    今年6月中旬，该团又有6名战士被抽调到赴南苏丹维和部队。团政委解少圣告诉记者，该团从1998年开始亮相国际舞台，至今先后有近200名官兵出国执行留学培训、维和救灾、比武竞技等各种任务。
    无论在哪里、执行什么任务，官兵始终保持如磐信念。2008年底，该团12名官兵赴土耳其留学期间，出门前都要排着整齐的队伍高唱《听党指挥歌》，每周一次的党小组会雷打不动，新兵吴志辉留学期间还向临时党支部递交了入党申请书。土耳其特种作战指挥学校教官安迪感慨地说：“中国军人是我见过的信念最坚定的军人！”
    该团官兵在国际赛场上敢于“亮剑”。在淘汰率高达80%的委内瑞拉“猎人学校”，荣誉墙上永久保存着11个最优秀学员的头像，该团副团长刘晓东赫然在列，他留学两年经历种种考验，夺得国际班学员总分第一。2009年7月，该团8名官兵代表我军首次参加“安德鲁波依德”国际特种兵比武，勇夺8个课目冠军，列外国参赛队总分第一。
    有修养、有爱心、讲奉献，该团官兵在对外交往中展现了中国军人的优良品格。2009年，巴基斯坦发生特大洪水，中国医疗救援队前往支援，该团副营长于堂文带领6名官兵执行随同警卫任务。官兵不仅竭尽全力帮助灾区群众，还把自己携带的干粮拿出来送给灾民，广受好评。
    短评
    自觉当好我军形象代言人
    在使命任务不断拓展的今天，中国军队的形象塑造已不仅仅局限在国内。在“走出去”过程中，如何塑造我军良好形象，向世界展现我军“软实力”和文化影响力，这是一个紧迫的时代课题。
    济南军区某团在这方面做的一些积极探索，颇有借鉴意义。该团官兵始终以国家利益至上，在完成好使命任务的同时，时刻牢记：走出国门，每一个官兵都是中国军队的形象代言人。他们的事迹再次表明，千言万语，有时抵不过一个生动的细节。尤其是在一些关注度高的非战争军事行动中，官兵的一言一行，通过媒体的聚焦放大，都有可能为军人形象加分，为国旗、军旗增辉。
    当前，我军对外军事交流合作正在向全方位、宽领域、多层次迈进，中国军队越来越融入国际军事的大舞台。在这种情况下，参与对外交往的中国军人尤其要珍惜机会，把自己定位为“外交官”，在一言一行中塑造新时期中国军人有信念、有本领、有文化、有修养、有爱心的形象，让世界更加直观、全面地了解中国，了解中国军队。
    上图：该团官兵与印尼特种兵联训期间结下深厚感情。
    李永江提供
〖-ZW/正文〗
