〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟台”舰首次访问罗马尼亚取得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马尼亚康斯坦察8月4日电 张群、特约记者米晋国报道：当地时间今天13时30分，中国海军“烟台”号导弹护卫舰缓缓驶离罗马尼亚康斯坦察港。这是中罗建交63年来中国海军舰艇首次访问罗马尼亚。
    中国海军官兵在舰艇上整齐列队，向专程为中国军舰送行的罗海军舰队司令亚历山德鲁・莫尔舒海军准将、中国驻罗大使霍玉珍等罗马尼亚军民、我驻罗使领馆人员和华人华侨代表挥手告别。4天来，中罗两国海军进行了多层面友好交流，访问取得圆满成功。
    “烟台”舰出访指挥员夏克伟对罗马尼亚高度重视中国军舰访问，并给予热情周到的接待表示真挚感谢。他认为两国海军间的真诚交流，将会进一步推动双方的交流与合作，中国海军致力于维护世界和平与地区稳定，愿与各国海军一起，为维护海洋安全、构建和谐海洋做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
