〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省新民市组织军嫂参观新农村建设等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省新民市组织军嫂参观新农村建设
    本报讯 张广辉、郭相明报道：近日，辽宁省新民市委、市政府组织95名驻军官兵家属军嫂们游览了沈阳仙子湖，参观了大民屯镇方巾牛村新农村建设，目睹驻地经济社会发展取得的巨大成就，激发了官兵积极建设第二故乡的热情。
    山西省洪洞县多措并举安置退役士兵
    本报讯 张军杰、赵雷斌报道：山西省洪洞县采取经济补偿、自主择业、定向安置等方式妥善安置退役士兵，仅在县住建局就一次性集中安置了73名退役士兵，“八一”前夕，全县91名符合安置条件的退役士兵全部安置到位。
    “中小学生经典诗文诵读”进警营表敬意
    本报讯 莫署、江波报道：8月2日，由深圳市文明办、教育局共同主办的“我们的节日・中小学生经典诗文诵读”艺术团一行50余人走进武警广东边防六支队，为官兵们送去一台精彩的诗文朗诵表演，并赠送了200余册书籍。
〖-ZW/正文〗
