〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院从严治校科学育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/陈海江/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 胡君华 特约记者 陈海江 王文毅
    每年盛夏，这个学院有两支队伍走出校门：一支是走向井冈山、红安等革命传统教育基地举行“毕业典礼”的学员队，一支是走向长江大堤在防洪抢险风雨中举行“入学典礼”的学员队。
    “入学典礼”后，他们走向课堂奋发学习，这个学院产生了4次捧回世界珠心算冠军奖杯的学员集体。“毕业典礼”后，他们走向军营建功立业，从这个学院里走出了以 “审计模范”、某部高级审计师汪锡广为代表的一大批标兵楷模。
    他们胸前挂着同样的校徽――军事经济学院。这个学院以从严治校、科学育人闻名，有一个历久弥新的美誉――军队“红管家”的摇篮。
    今天做人堂堂正正，明天做账才能清清白白――
    从严治学为“红管家”立德
    今年1月，学员小张在考场上掏出一张小纸条，刚抄写几个字，就被发现了。学院按照考试作弊的处分规定，当天对其作出了退学的处理。
    “下不为例吧，小张还年轻，给他一个改正的机会……”一时间，学院领导接到了不少求情的电话。
    聊起这事，学院院长周来信对记者说：“学员学的是财务、军需、审计、采办等专业，毕业后将可能掌管数百万甚至上亿元经费，必须一开始就从灵魂深处树立起对法规制度的敬畏。”
    “今天做人堂堂正正，明天做账才能清清白白。我们学院对于教学中的作弊现象，必须零容忍！”学院政委马建国告诉记者：学院始终坚持对考试作弊、论文抄袭、科研造假等行为发现一起严肃处理一起，绝不姑息宽容。
    2011年12月，学院组织博士论文“盲评”，研究生大队学员杨自平提交的论文选题重大、观点鲜明、见解独特、论据充分，评委全票通过，杨自平获得了论文答辩资格。
    然而，就在这时，杨自平却主动提出：“请推迟我的论文答辩！”原因是，论文中引用的几个数据还没来得及更新。最终，杨自平的论文答辩推迟了一年。
    记者在学院看到，为帮学员修满“道德学分”，学员进学院的第一课，就是编入湖北省抗洪抢险应急分队，在汉江大堤上为了人民群众的安全，夜夜伴着涛声入眠；毕业离校前的最后一课，是参观“将军县”红安县、李先念纪念馆和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，学习革命英烈的光辉事迹。（下转第二版）（上接第一版）
    记者在该院一份材料上看到，学院毕业学员100%服从分配、100%申请戍边；近年总后勤部通报表彰的全军优秀“红管家”先进个人，该院毕业学员占到86%。
    台上传道授业，台下育人铸魂――
    从严治教为“红管家”立志
    6月21日，全球260名顶尖烹饪大师角逐东方美食国际大奖赛，军需系副教授王海东捧回最高奖――伊尹金杯！
    当王海东成为新闻人物时，鲜为人知的是，这个捧走金杯的人，其实更拿手的绝活是军营“大锅菜”。
    凭王海东的手艺，他完全可以发大财。然而，他却坚守三尺讲台，培养出3000多名奉献在军营的等级厨师。
    聊起王海东，学院领导说起一个话题：当好新一代“红管家”，必须有重名节如泰山、视使命如生命的骨气。只有像王海东这样的教员，才能带出学员们的这种“气”。如果没有从严治教，也许可以有一个王海东，但校园里不会成长出一大批王海东。
    为了修炼“红管家”的浩然正气，他们从严要求教员。毕业于全国名牌大学的博士生涂睿，到该院任教后两次登台试讲都没有通过。后来当他的课终于获奖时，他由衷地发出了这样一句获奖感言：在这里，我真正懂得了什么叫“台上一分钟，台下十年功”。
    学院《军队财务》杂志主编刘朝勋，每年坚持读几十本书，记下的读书笔记有厚厚一摞……他告诉学员们：管钱管物的人，要想没有“铜臭味”，就得要有“书香味”。何谓书香味？就是用知识营养提升思想素养，用正确的价值观培养出“红管家”的骨气。
    心中装着使命，眼里才能把名利看轻。该院12名学员参加全国、全军数学竞赛获一、二等奖，参加第三届全国珠心算比赛再次囊括团体和个人冠军。对此，教员鲁美丽告诉记者：“这是非常不容易的，学员们背后付出的艰辛可想而知。这说明学员们在学院树立了正确的人生追求。”
    良好的教风，催生高质量的教学成果。近年来，学院打造了《军队审计》等国家精品课程和军队优质课程，取得的耐缺氧食品等成果在部队推广，《国际金融危机对我国国防经济的影响与对策》等60多项成果被国家和军委、总部肯定，参加全军教学评比总评优秀。
    一人一事示范，一言一行渗透――
    从严问责为“红管家”立规
    去年，学院颁布实施《从严治校问责办法》，对有的领导和机关干部中存在的不作为、假作为、乱作为等不良风气实施治理，引导学员树立严谨、自律、高效的工作作风。
    管钱管物的人，容易“牛”气。学院给学员进门就“打预防针”，从细节入手培育学员热情服务的意识。学员张华栋前段时间去军需结算中心办饭卡，两次都没找到负责人员，就在学院局域网上的意见箱发了个帖子。
    没想到，院务部副部长何宽富立即责令中心领导作了书面检查。他说：“没有及时为学员办饭卡事虽不大，但由此影响到学员服务意识的培养，那就是大事了。”
    记者看到，哪怕是换个灯泡、修个水龙头，只要学员在队门口的小黑板上写上要求，维修人员马上就办。学院通过一人一事、一举一动，把廉洁、自律、严谨、效益、服务的理念渗透到每一个学员的血液里。
    建教员办公楼时，是否接地热的事，成为学院热门话题。学院地处武汉，冬天又冷又潮，国家和军队都没有明确的供热标准，这个钱花还是不花？一次性投入接地热和常年使用空调机，哪种方式效益更高？他们发动学员算账为学院决策提供参考，从设计、招标、采购到审计，让学员全程参与，使他们懂得“红管家”的责任不只是会记账管物，必须确立科学发展的效益观。
    一人一事示范、一言一行渗透，像种子萌芽于肥沃的土壤，生长于润物无声的春雨。学院领导告诉记者，只有这样才能炼出“红管家”的精气神，让他们成为新一代让党放心的管家人！
    短评
    从严治军必先从严治校
    院校的基本任务是培养干部，治校、治教、治学严不严，不仅关系到院校自身的建设发展，而且关系到全军部队的建设发展。军事经济学院从严治校、科学育人的经验告诉我们，锻造新一代“红管家”必须从院校这个“摇篮”抓起。
    如今的“红管家”责任和担子越来越重。随着我军现代化建设步伐加快，部队保障规模不断拓展，保障类别之多、军民融合之深、技术含量之高，对新一代“红管家”既在能力素质上提出更高更严的要求，同时也对他们抵制腐朽思想侵蚀、树立正确的人生观价值观提出了更高更严的要求，必须坚持从严治校、科学育人，才能不断提高人才培养质量，更好地为军队现代化建设和军事斗争准备服务。
    树高百尺赖其根，江流万里赖其源。军事经济学院培养新一代“红管家”的实践启示我们，发挥好院校这个人才培养“摇篮”的基础性和示范性作用，不仅仅让学员个人受益，更有益于部队建设，有益于党的事业。
    上图：该院运用多种形式对学员进行“红管家”教育。
    周 洲摄
〖-ZW/正文〗
