〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师针对驻训地域暴雨天气及时调整训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营村响起防汛演练警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗暴雨中，我们在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都8月4日电 陈良才、张军报道：雷声阵阵，暴雨如注。8月2日晚，正在四川甘孜地区驻训的成都军区某师野营村里响起一阵急促的警报声，一场防汛救灾演练随即打响，300余名携带各类救灾器材的官兵紧急开赴“受灾”地域展开救援。师领导介绍说，这是他们近期开展的第5次防汛救灾演练。
    7月下旬以来，甘孜地区普降暴雨，局部地区日平均降雨量超过200毫米。近日，四川省气象台又持续发布暴雨预警，恶劣的天气时刻威胁着驻训官兵和驻地群众的安全。正在该地区驻训的成都军区某师及时调整训练计划，紧急开展多场防汛救灾演练。他们加紧修订和完善抢险救灾预案，成立驻训地防汛救灾指挥领导小组，及时请领装备，补充防汛器材，做好防汛救灾的各项准备。在提高官兵应急抢险能力的同时，他们还积极与地方相关部门密切协作，建立应对突发灾情的军地联动机制，确保灾情信息互联互通。
    防汛救灾演练中，该师针对高原特点，为每名官兵配发了便携式氧气瓶和高原常用药品；对人员进行科学编组，确保每个救灾小组有一名懂藏语的战士；加大工程机械作业比重，为救灾官兵配备必要的救灾器材。在此基础上，他们邀请防汛专家为官兵讲授水上救护、封堵管涌、控制滑坡等专业知识，组织编写《抗洪抢险技术手册》《防汛常识》下发官兵，并组织官兵对有关课目进行针对性训练。
    笔者在演练现场看到，参演官兵冒着瓢泼大雨紧急集结并迅速展开救援行动，10余辆大卡车、救护车等保障车辆来回穿梭，工兵营战士驾驶着推土机和挖掘机，短短几分钟就将因泥石流堵塞的道路打通……
    现场组织演练的该师政委魏文波介绍说，面对持续暴雨天气，他们已做好随时奔赴救灾一线的各项准备。
    上图：该团防汛演练现场。
    徐德超摄
〖-ZW/正文〗
