〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队严密部署随时准备应对险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战洪峰确保三峡大坝安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎本军/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗暴雨中，我们在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月4日电黎本军、李开勇报道：“02，02，我是06，大坝周边水域情况正常，完毕！”8月2日，炎炎烈日下，武警湖北省总队宜昌市支队战士杨胜奎驾驶着巡逻艇，警惕地巡视在江面上。眼下正值长江汛期，水位持续走高，守卫三峡大坝的该支队官兵严密部署，随时准备应对各种突发情况。
    这个支队针对长江汛期水情复杂、突发情况多等特点，科学制订多种处置预案。7月下旬的一天，三峡大坝上游一艘1200多吨的大马力拖轮发动机突然失灵，失去控制的船体像一匹脱缰的野马，向大坝冲去，情况万分危急。接到救援电话，官兵们立即驾驶着两艘交通艇，急速向遇险拖轮驶去，经过40分钟的紧张战斗，成功化解险情。
    长江特大洪峰过后，上游冲刷下来的垃圾、树枝等漂浮物在三峡大坝前水域积聚，若不及时清除，不但污染长江水质，还会影响到三峡电厂发电机组的安全。该支队三峡船艇大队官兵驾驶着清漂作业船，在江面上打捞清理漂浮物，每天都工作到深夜。
    三峡大坝泄洪期间，洪峰流量大、流速快，该支队与守卫目标单位加强联系联防，严密部署勤务，科学调整兵力，加大实地巡查报告力度，随时掌握大坝的安全状况。他们还成立 “党员先锋突击队”，设立“党员模范标兵岗”，广大党员叫响“困难面前有我们，我们面前没困难”的口号。支队长殷学鸿对笔者说：“我们要牢记职责使命，为三峡大坝构筑起牢不可破的安全防线。”
〖-ZW/正文〗
