〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连“文化磁场”新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲在“深圳特区精神文明好六连”，记者听说，过去六连官兵擅长“文艺三项”：吹笛子、打腰鼓和跳竹竿舞。如今，这一老传统没丢，但浸染在时尚流行文化里的新一代青年官兵，他们的文艺兴趣更加多姿多彩：时髦新潮的街舞、火热奔放的电吉他，甚至高雅脱俗的钢琴，都是他们的至爱。
    列兵侯怀宇外表腼腆，但颇具“艺术范儿”：精通少数民族乐器巴乌，擅长卡通画，入伍前考取了钢琴专业八级证书。
    这个因刻苦练琴而被称为“琴魔”的东北小伙，新兵下连时，最担心无琴可弹，荒废了“钢琴手”。令他没想到的是，六连竟配备有一台钢琴，让他喜不自禁。
    幸运的并非侯怀宇一人。青年官兵大多喜欢唱卡拉OK，今年春节，连队俱乐部里添置了电子点歌机，里面储存歌曲3000多首。青年官兵们成长于网络时代，连队网络室一次性添置30台电脑，接通军网，可供网上学习和冲浪。女兵天性爱美，连队舞蹈房里装置玻璃墙，供她们舞蹈塑形。
    蹲在连队，记者深有感触：如今青年官兵的艺术需求丰富了，文化品位提升了，六连的文化设施也与时俱进，换代升级，形成吸引青年官兵的“文化磁场”。
    不仅如此，连队文化生活还借梯登楼。驻地深圳文化资源丰富，连队定期组织官兵参观博物馆，聆听“深圳文化大讲堂”人文讲座。连队将深圳“图书流动站”请进来，每季度根据阅读需求更换500册图书，官兵读书蔚然成风。
    文化仿佛是一个“心灵磁场”，产生着滋养心灵、陶冶情操、提升境界的作用。
    上士商思华是连队图书管理员兼网络管理员，入伍时不到初中文化程度，手头长年揣着本《新华字典》，人称“字典哥”。
    如今的他令人刮目相看：顺利通过了计算机专业自学考试本科论文答辩，电脑技能精湛。
    从初学电脑时的“一指禅”，到如今的电脑达人，“蝶变”秘诀何在？商思华指了指书架上琳琅满目的计算机书籍，笑而不答。
    古语云：观乎人文，以化成天下。“文化磁场”改变提升的不是一个人，而是一个群体。
    “八一”前夕，连队组织官兵到深圳大剧院观看舞剧《三家巷》。舞剧连一句对白都没有，向来曲高和寡，基层连队的普通战士会感兴趣吗？
    面对记者的疑惑，指导员王乐远自豪地说：何止是感兴趣，还有10多名战士写下了颇有见地的观后感呢！
〖-ZW/正文〗
