〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现与科学发展观相适应的思想转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记的重要讲话中深刻指出：“我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。”落实好胡总书记的这一指示要求，必须进一步在思想认识上有一个大的转变。
    一是要从以物为本的发展向实现以人为本的发展转变。科学发展观的核心是以人为本，实质就是要正确处理物与人的关系。物是人类生存和发展的基础，人类必须从改造自然的实践活动中获取自身延续的物质生活资料，但这不意味着追求物质财富的增长是发展的唯一目的。坚持以人为本就是要把人看作是一切经济社会活动的出发点和归宿，做到发展依靠人民，发展成果由人民共享。
    二是从注重经济发展向兼顾经济发展和社会全面进步转变。人既是物质的实体，又是精神的实体；社会是一个由多种要素组成的大系统，任何一个方面的发展都不能离开其他方面的发展。历史经验证明，如果没有精神的支撑，没有统一的价值观的维系，即使经济一时发展了，一遇风浪，社会就可能碎片化。所以科学发展必须坚持社会各个方面协调发展、全面进步。
    三是从关注眼前利益向实现眼前利益和长远利益相统一转变。长期以来人类社会的发展，是一种现在时的发展。这种现在时发展的优先性，膨胀了人类的欲望，造成了人与自然、人与社会、人与人自身关系的紧张。人类社会的发展是一个自然历史过程，它不仅有自己的过去和今天，还有明天。科学发展观从人类价值追求的超越性和人类发展的现实性出发，用可持续的目标引领现在的发展实践，遵循合理的代价原则，在实现自身发展的同时，为后代的发展创造更多的空间。
    四是从效益优先向既讲究效益又注重公平转变。对我们党来说，“蛋糕”做不大，会动摇党的执政基础；而分得不好，同样会动摇党的执政基础。因此，要在初次分配时，解决好效率问题；在社会的再分配中，必须运用公共权力和政策手段加强硬性调节，用税收的手段来解决因能力和贡献不同造成的收入差距过大问题，用法制手段来解决贪污腐败、权钱交易造成的不合法收入问题，用公正的制度安排来解决行业垄断造成的不合理收入问题，确保分配的公平正义。
〖-ZW/正文〗
