〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提升抓落实的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强预见性，必须着眼全局抓落实。“凡事预则立，不预则废”。各级领导干部要能够从日常事务中解脱出来，把视野放得更宽一些，看得更远一些，强化全局意识，培养战略思维，做出正确的预测和决断。还要善于发现倾向性问题，及时把握航向，做到见之于未萌、止之于未发。同时，领导干部要学会运用辩证的方法分析问题，既坚信前途是光明的，又能认识到道路是曲折的，这样有利于调动和激发官兵克服艰难险阻的积极性。
    注重创新性，必须拓宽思路抓落实。实际工作中，有的党员领导干部对上级指示领会不深，不能结合本单位实际加以落实；也有的一味照搬照抄老经验，习惯走老路子。要知道，落实的要旨在于创新，只有始终保持创新有为的状态，坚持“吃透上情”与 “摸透下情”、 “对上负责”与 “对下负责”的辩证统一，在深刻理解上级精神上下功夫，在掌握本单位实际情况上做文章，才能找准根据上级精神与单位实际、群众愿望开展工作的最佳结合点。
    提高实效性，必须求真务实抓落实。空谈误国，实干兴邦。抓落实的效果都是靠平时一点一滴积累起来的，来不得半点虚假。在实际工作中，要反对形式主义，坚持一切工作从实际出发，克服重过程、轻结果的思想；要杜绝漂浮之风，真正俯下身子，蹲点跑面，扎扎实实抓落实，确保上级决策精神入脑入心，付诸实践；要克服应付思想，树立持久作战、常抓不懈的观念，坚持经常抓、抓经常，一步一个脚印地抓好各项工作、尤其是经常性基础性工作的落实。
    （作者系66395部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
