〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在讲话中强调要以“三个更加”来深入贯彻落实科学发展观，我们必须深刻领会胡总书记指示精神的深刻内涵和实践要求，围绕根本方向、根本遵循、根本动力和根本保障等方面谋划部队建设科学发展，确保科学发展观在部队建设中全方位落地生根。
    坚持把“政治合格”作为部队建设科学发展的根本方向。毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加坚定地坚持党对军队的绝对领导，更加坚定地加强和改进军队党的建设。当前要加强形势政策教育和创新理论武装，深入培育当代革命军人核心价值观，用党的十六大以来科学发展取得的辉煌成就教育引导广大官兵，全面提高各级领导干部推动部队建设科学发展、有效履行职责使命的能力，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    坚持把“职责使命”作为部队建设科学发展的根本遵循。以国家发展的总体战略统揽部队建设科学发展，有计划有步骤地推进部队建设的科学发展，不断提高遂行多样化军事任务的能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。以军事斗争准备牵引部队建设科学发展，掌握好部队建设各种资源的投向和投量，着眼实战加强部队训练，提高部队实战化水平，做好遂行多样化任务的物质和精神准备。坚持依靠科技进步、提高能力素质、创新管理机制，加快战斗力生成模式转变。
    坚持把“改革创新”作为部队建设科学发展的根本动力。围绕贯彻落实科学发展观、履行新的历史使命，分析研究部队建设和现代战争的特点规律，加快构建具有中国特色的军事理论体系。着眼信息的快速流动和部队力量构成的整体性，立足武器装备的更新和保障模式的转变，调整部队作战编成，打造模块化作战单元。以信息技术为核心推进军事高技术的创新，切实在侦察预警、辅助决策、精确打击等方面求突破。创新军事管理，创新管理模式，转变管理思维，提高管理水平。
    坚持把“制度机制”作为部队建设科学发展的根本保障。建立健全科学发展的“评价体系”“考核机制”和“制度安排”。通过制度供给、制度导向、制度创新解决制约科学发展的制度空白、制度缺陷等问题，用法规制度来防止和克服在发展过程中领导干部决策行为的功利化、短期化、表面化等问题，确保部队建设科学发展不以人的主观意志改变而转移，始终沿着预定的正确轨道发展不偏离。
〖-ZW/正文〗
