〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力推进改革开放的强劲号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记7月23日的重要讲话，最亮丽醒目的红线是改革开放，最激励人心的号角是改革开放。
    讲话深刻总结经验，对改革开放的巨大历史作用作出科学定位。讲话强调：“只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。”30多年来特别是近10年来，改革开放不断引发人们思维方式和发展理念的深刻变革，不断促进经济发展和综合国力实现空前跃升，不断推动当代中国主动融入世界文明发展进程，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色和时代特色。实践证明，解放思想始终是推动党和人民事业发展的强大思想武器，改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力。
    讲话分析机遇挑战，对推进改革开放的大政方针作出郑重宣示。讲话要求全党“一定要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚持把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，更加自觉、更加坚定地推进改革开放，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐，奋力把改革开放推向前进”。这是把握大势、顺应民意的战略抉择，充分体现了党中央推进改革开放的坚定决心和创新锐气，极大地凝聚改革开放共识、提振了改革开放信心。当前，我国发展中不平衡、不协调、不可持续问题突出，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，必须通过深化改革加以解决。当年改革开放启动之际，封闭僵化是死路一条；如今爬坡过坎之时，半途而废也是死路一条。在未来发展中，我们抓住机遇、应对挑战，破解难题、战胜风险，凝聚力量、攻坚克难，都需要奋力把改革开放推向前进。
    讲话总揽发展全局，对推进改革开放的各个领域作出全面部署。在经济建设上，要加快转变经济发展方式，全面深化经济体制改革；在政治建设上，要始终把政治体制改革摆在改革发展全局的重要位置，坚定不移地加以推进；在文化建设上，要坚定不移地走中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国；在社会建设上，要多谋民生之利，多解民生之忧，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好的生活；在生态文明建设上，要把生态文明建设的理念、原则、目标等深刻融入贯穿到我国经济、政治、文化、社会建设的各方面和全过程等。我们要认真学习贯彻讲话精神，不失时机地推进重要领域和关键环节改革。
〖-ZW/正文〗
