〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪芮姑娘麻・辣・烫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雪芮姑娘 麻・辣・烫
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    重庆麻辣烫名声在外。出生于重庆大渡口的我军羽球小花李雪芮给人的印象也是――麻、辣、烫！
    麻
    站到奥运会的最高领奖台，挂上金灿灿的奖牌，敬一个漂亮的军礼，尽情享受掌声和欢呼……今天的美好现实，要是搁在一年前，李雪芮连想都不敢想，因为“太梦幻”。
    一年前，人才济济的国家队已经初步形成“3W”的主力组合，王仪涵、汪鑫、王适娴3位女单选手表现出色，年龄、经验、技术都处在羽毛球运动员的“高点”，参加奥运会，她们3个几乎是铁定的人选。
    一位年仅20岁的小花打破了稳定的“3W”格局，也让国家羽毛球队教练组增加了“幸福的烦恼”。从尤伯杯亚洲区预赛开始，李雪芮以井喷之势连续30余场保持不败，连夺德国公开赛、全英公开赛、亚锦赛以及印度超级赛4个冠军，创了伦敦奥运周期女单国手在洲际以上赛事的最长连胜纪录。
    但李雪芮毕竟才20岁，世锦赛这样的大赛经验为零，让她去奥运会，能行吗？即使国家队最终将奥运门票交给了李雪芮，许多人仍疑虑重重。
    别说是她，就连将李雪芮带入八一羽毛球队的高路江教练，也没想到这个小姑娘能取得这么好的成绩。
    奥运会名额未确定前，高路江说，雪芮，咱们能进奥运会已经不错了；奥运会比赛开拍，这位担任国羽奥运专家组组长的老教练又说，雪芮，能拿到奖牌就够了；今天决赛前，老高附耳嘱咐这位21岁的小花，雪芮，你的任务已经完成了，决赛可不能有压力啊……
    “高指导，我要超额完成任务！”
    李雪芮脆脆的一句话，高路江感觉浑身像过电一样，被“麻”得一激灵。
    辣
    李雪芮夺奥运会女单桂冠，其实是“意料之外，情理之中”。
    “经过这么多场连胜，雪芮的实力有目共睹，而且，我们了解她的意志品质，选择她来伦敦，不是照顾，也不是为了锻炼年轻人，就是让她来争冠军的！”看台上，中国羽毛球队总教练李永波这样告诉记者。
    今天的第一局比赛，李雪芮兵不血刃以21比15拿下。但第二局，她遭到世界排名第一的王仪涵的坚决阻击。王仪涵，技术全面，经验丰富，体能充沛，刚刚在半决赛轻取中国女单夺冠的最大拦路虎――印度选手内维尔，从而与李雪芮一起，帮助国羽继2000年龚智超、2004年和2008年张宁之后，提前锁定奥运女单四连冠。这位拿遍世锦赛、世界杯、总决赛、全英赛冠军的一流高手今天只盼着能拿到奥运会冠军，圆大满贯的梦。
    论经验、论技术，李雪芮都不占上风。关键的第三局，李雪芮开局就以0比3落后，第二局错失赛点的她难道会就此一蹶不振，被对手翻盘？
    但一蹶不振不是“辣妹子”的风格，落后的局面反而刺激了她的士气，平抽、拉吊、突击、重扣……十八般武艺尽出，富有侵略性的进攻为她连续带来7分，不仅将比分反超，而且就此奠定胜局。
    八一羽毛球女队主教练陈伟华告诉记者，15岁就进入八一队的李雪芮，打球风格像她的性格一样“直率、泼辣”，平抽、重扣就是她的制胜武器，在这两个方面，可能还很少有女单队员能超过她。
    烫
    熟悉李雪芮的人知道，这个小姑娘对队友、对团队有一颗滚烫的心。
    昨天的女单半决赛，李雪芮面对的是自己八一队的师姐――汪鑫。这场比赛前，包括八一队和国家队教练组没有给两人任何压力，只让这两位穿军装的女孩展示出军人的气质，有多少水平发挥多少水平。
    高路江介绍说：“昨天下午两个人的比赛，观众大喊精彩，但我不敢鼓掌喝彩，怕偏袒任何一方。汪鑫和雪芮球打得胶着，无论技战术还是拼劲、咬劲儿，两人都发挥到极致。但她们的每次得分都没有惯常的握拳庆祝，雪芮只在最后赢了才喊了一嗓子。”
    当日晚饭时，李雪芮路过汪鑫的饭桌说：“汪姐，对不起！”作为师妹，她对汪鑫非常尊重，但对师姐的尊重不是在比赛时畏手畏脚，而是在争取决赛资格面前，放手一搏，这是对老将最好的尊重。
    “没事。”汪鑫微笑着低头夹菜，说道，“我们争取明天在领奖台上升起三面红旗！”
    三面五星红旗同时升起的这一幕，今天我们没有亲眼见到。但是汪鑫在铜牌争夺战中，带伤坚持拼搏的精神感动了现场的每一名观众，也让李雪芮感动不已。“汪姐第一局后半段就受伤了，但她能坚持赢下一局，非常非常不容易，我们应该给她掌声！”
    （本报伦敦8月4日电）
    图片： 李雪芮在比赛中。
    8月4日，田卿/赵芸蕾（右）以2比0击败日本选手藤井瑞希/垣岩令佳，夺得女双冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
