〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“舌尖”调味课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊印耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，因为《舌尖上的中国》热播，“舌尖热”席卷全国。它让观众从舌尖上感知灿烂的中华文化，在平凡中悄悄触动人心，达到意想不到的传播效果。无论平时的思想政治教育，还是正在开展的教育活动，都可以从“舌尖”风暴中得到诸多启示。
    用故事传递价值。这部纪录片没有大而空地宣扬饮食文化的博大精深，而是以平民化的视角，讲述了一个个食物与人的故事。有人想起了小时候“妈妈的味道”，有人体会到耕作之不易，有人升华到了家国情怀。运用讲故事的方法做好思想工作，是我军政治教育的优良传统，也被很多带兵人运用得炉火纯青。一些解不开的思想疙瘩，讲一个故事也许能够拨云见日；一些讲不清的政治理论，用一个故事也许能够讲得深入浅出。对于科学发展成就，官兵有目共睹，可以讲的故事俯拾皆是。只要给官兵上台的机会，就一定能够听到生动鲜活、耳目一新的故事，使教育活动更加具有吸引力、感染力。
    用情感引发共鸣。这部纪录片充满着“对食物的敬意和感情”，用亲情与乡愁的涓涓细流滋润观众心田，“才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀”。感人心者，莫先乎情。思想政治工作是做人的工作，其本身就是一个交流情感、转化思想的过程。正如列宁所说，“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”情感如同冲破沟通障碍的清泉，又似开启心灵之门的钥匙。教育活动中，少些耳提面命，多些情真意切，少些空洞说教，多些情理相融，就一定会情通而理达，理达而惑解。
    用艺术承载思想。白茫茫热腾腾的蒸汽、锅里沸腾冒泡的汤羹……利用微距摄影技术，普通的食材、普通的制作过程被呈现得美轮美奂，再加上声光影的完美配合，感动得观众“口水与泪水齐流”。马克思曾说，人是按照美的规律来塑造的。爱美是人的天性，也是人类进步的动力之一。政治教育从来不缺少美，而是缺少美的表达。教育活动如果注入丰富的审美元素，就像花儿有了太阳的照耀，小溪有了浪花的欢唱，立刻变得生动活泼。我们应运用文学、音乐、舞蹈、多媒体等多种艺术形式，寓教于美，寓教于乐，让官兵在美的享受和愉悦的体验中，情操得到陶冶，思想得到净化，境界得到提升。
    （作者单位：陕西商洛军分区）
〖-ZW/正文〗
