〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非代表团“刀锋战士”皮斯托瑞斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年追一梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “伦敦碗”内8万观众见证了奥运史上一个历史性的时刻――25岁的南非“刀锋战士”皮斯托瑞斯以45秒44的成绩取得男子400米小组预赛第二名，晋级半决赛。
    “这真是终生难忘的体验，我在看台上看到了南非的国旗，我百感交集，忍不住流泪！”实现了自己的赛前目标，皮斯托瑞斯心潮澎湃。
    一副J型假肢让皮斯托瑞斯得到了“刀锋战士”的称号，他是北京残奥会的绝对巨星，是一位接触过网球、水球、橄榄球、摔跤、跑步等多个项目的运动员。6年前，他开始追逐一个梦想――参加奥运会，健全人的奥运会――他从不认为自己残疾！
    2008年初，国际田联的一纸禁令差点毁掉皮斯托瑞斯的梦想，但当年5月，国际体育仲裁法庭推翻国际田联的决定，宣布他有权参加奥运会，但经历这番折腾的皮斯托瑞斯没能达到奥运A标，与北京奥运会擦肩而过。2011年大邱世锦赛前，皮斯托瑞斯成功突破世锦赛A标，帮助南非夺得一枚接力银牌。伦敦奥运会前，“刀锋战士”再次突破奥运A标，他不仅参加400米比赛，还将继续参加接力，最好是第二、三棒，“因为我起跑不太方便”。
    “为了奥运，我奋斗6年的时间，今天是我运动生涯的巅峰，是我25岁的生命中最重要的成就。”皮斯托瑞斯说。
    走出“伦敦碗”，与“刀锋战士”同场竞技的多米尼加世青赛冠军桑托斯只说了一句话：“他太酷了，我爱这个小子！”
    （本报伦敦8月4日电）
    图为8月4日，皮斯托瑞斯（左）在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
