〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行发射试验任务13载抢修重大故障20余起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级军士长娄飞“蓝鲸龙骨”技艺不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千/王亚军/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    执行发射试验任务13载 抢修重大故障20余起
    一级军士长娄飞“蓝鲸龙骨”技艺不凡
    ■高先千 王亚军 本报特约记者 李 丁
    某码头，潜艇解缆起航，发电机组电压频率突然下降，供电不稳！
    情况危急。取消任务已不可能，“带病”出航？万一故障不能排除，后果不堪设想。
    “按计划出航，故障能排除！”正当任务指挥员犹豫之际，一名士官自信地说。
    抢修旋即展开。他提出了“分阶段对电缆终端进行原位热塑处理”的修理方案，现场多名专家参与讨论，争得面红耳赤，大多不赞成他的观点。于是，他一次次论证、查找、试验，带领电工班成员，在潜艇舱室高温下，争分夺秒，挥汗抢修。
    没过多久，故障排除，发电机电压频率稳定下来。专家们纷纷对他竖起大拇指。
    从机舱出来，他衣袖油迹斑斑，擦擦额上的汗水，脸上露出笑容。这个皮肤黝黑的一级军士长，就是海军长城200号潜艇电工区队长娄飞，被誉为 “蓝鲸龙骨”。
    娄飞很执着。一年冬天，遇到一个技术难题，娄飞专程跑到教员家里请教，结果他站在教员家门外等了一个多小时，教员才从外面赶回来。看到娄飞冻得跟个雪人似的，教员感叹：“你是我所见过的最执着的学生”。正是这股好学的劲头，成就了他过硬的技能。
    娄飞爱钻研。娄飞平时随身携带小记录本，遇有需积累的技巧和实践经验就记下来。他经常钻舱底、摸线路，上艇后反复琢磨分析，绘制了33张电气设备网络图纸，编写了《某型潜艇电气设备网络图》等20份教材。正是这些雄厚的积累成就了他“一摸准”的精湛技术。
    娄飞善琢磨。面对独特的艇型、独特的电路，娄飞满脑子装的是装备故障原因和维修措施。他研制的“对主干电缆泄漏电流和温升监测系统”，提高了线路使用寿命和安全程度。
    10多年来，娄飞把全部精力倾注于发射试验，把所有追求融于导弹腾飞事业，顽强拼搏，不甘落后。每次任务，他对全艇所有控制箱、上万个电气接头都要检查一遍。正是靠着这种精神，他连续22次全程参加某新型导弹试验任务，组织抢修排除重大故障20余起，完成自修400多项。
    日前，海军给娄飞记一等功。北海舰队某基地党委专门召开庆功会，并作出向娄飞学习的决定。之前，他曾荣立二、三等功各1次，荣获全军士官优秀人才奖，多次被评为“技术能手”“优秀共产党员”“精武成才标兵”。
    下图：高先千摄
〖-ZW/正文〗
