〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会中国特色社会主义的丰富内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严书翰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的讲话，是在关键时期发表的进一步统一全党全国各族人民思想的重要讲话，提出的坚持和发展中国特色社会主义，是一个具有政治高度和宽广视野的重要论断。
    讲话对中国特色社会主义的旗帜、道路、理论体系和制度作了进一步阐释。旗帜问题历来是马克思主义者和中国共产党人首先要解决的根本问题。早在民主革命时期毛泽东就指出，“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。”胡总书记在讲话中指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。高举中国特色社会主义伟大旗帜必须做到三个“毫不动摇”。我们要走的道路，是中国特色社会主义道路。邓小平在十二大开幕词中第一次提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。中国共产党由此开辟中国特色社会主义道路。以江泽民为核心的党的第三代中央领导集体继续推进了这条道路。党的十七大对中国特色社会主义道路作出全面规范的概括，指出这条道路之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。胡总书记在讲话中号召，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进。关于理论体系，党的十七大第一次用中国特色社会主义理论体系来整合邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想。十七大以来，在总结贯彻落实科学发展观实践基础上，党对发展的认识提高到新的境界。胡总书记在讲话中指出，科学发展观“为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导”。制度是建设中国特色社会的根本保证。在很长一段时期里人们没有把社会主义制度区分为基本制度和具体制度，这是社会主义国家迟迟才开始改革和苏联东欧改革失败的一个重要原因。我们党通过实践总结，将此进行科学区分，这是一个十分了不起的理论成果。胡总书记在讲话中认为，建设中国特色社会主义取得重大成就的原因之一，就是确立和坚持了中国特色社会主义制度。我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
〖-ZW/正文〗
