〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离家远了，心还是那么近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团引导临时外出党员深入开展创先争优活动带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军舰/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □深入开展创先争优活动亮点扫描
    离家远了，心还是那么近
    ――沈阳军区某炮兵团引导临时外出党员深入开展创先争优活动带来的启示
    ■杨军舰 石敬德 本报特约记者 向 勇
    提要
    针对外出学习、集训、执行临时任务的官兵逐年增多的实际，沈阳军区某炮兵团探索创先争优活动的特点规律，对临时外出党员采取委托共同考察、动态跟踪考评、自我目标培养等方法，确保党员在临时外出期间牢固树立创先争优意识。
    沈阳军区某炮兵团“七一”期间组织的先进党员事迹报告会，因为5名临时外出党员的加入而成为官兵关注的焦点。参与报告会的指挥连下士姚磊外出学习后刚归来，他坦言，这次被评为优秀共产党员连自己都有些意外，这说明只要好好干，在哪里组织都看得见。
    追根溯源
    外出学习深造为何有顾虑
    姚磊是连队雷达专业的尖子。去年连队配发新型雷达后，需要有人外出学习培训，作为技术骨干的姚磊主动请缨，可个别战友的提醒让他在启程前有些犹豫：“你刚被党组织接收为预备党员，这个时候去学习，离开了党组织的培养考察视线，很可能会影响你的成长进步，比如可能会影响到按时转正。”
    这样的顾虑代表了一部分党员骨干的想法。去年选送学兵时，该团火箭炮连收到学习申请15份，党员骨干申请比例仅占20%。
    外出学习培训和执行任务是提高能力素质的好机会，更是创先争优的广阔平台，为何党员骨干会出现犹豫不决的现象？团党委在调研中了解到，由于以往存在“生活工作关注不少，政治进步关心不够”的现象，有些临时外出党员在外期间的表现不能及时进入所在党组织的视野，个人进步愿望容易被忽视；还有一些基层党组织感觉“党员参加学习集训本身就是一种照顾，表彰奖励时应该适当让一让”，影响了临时外出党员创先争优的热情。
    针对这一情况，该团党委从建章立制入手，摸索建立起一套委托共同考察、动态跟踪考评、自我目标培养的机制，将临时外出党员的培养考察纳入到创先争优“一盘棋”中。
    建章立制
    风筝高飞线不离手
    上月底，指挥连党支部书记任林楠拨通了党员排长侯国磊准备去学习的某综合训练基地学兵队的电话。他说，在侯国磊学习培训期间，指挥连党支部对他进行跟踪考评，委托对方党支部共同考察。
    获得同意后，两个党支部立即着手签订《委托考察交接书》，指挥连党支部把侯国磊个人情况、党员承诺告知对方，还提出了进一步培养考察的重点和意见建议。
    去年下半年以来，该团党委建立《临时外出党员跟踪考察登记本》，把每一名临时外出党员外出期间所获实绩纳入评功评奖。一些党员外出频率高、数量多的连队还区分理论素质层次、受训专业特点等，开发制作了“在外官兵表现电子信息库”。团党委出台了 《临时外出党员创先争优细则》，规定外出不超过3个月的纳入季度评优计划，不超过6个月的纳入半年表彰范围，实现了临时外出党员看表现有落点、评先进有标尺。
    团政治处主任史洪宇说，他们定期在临时外出党员中广泛开展“出去争当优秀学兵，岗位争当党团尖兵，归来争当优秀士兵”教育讨论活动，并承诺战士外出学习不影响入党、党员外出不影响进步。有了这些制度措施，党员骨干学习深造的积极性明显提高，党员占到了外出学习人员的一半以上。
    跟踪培养
    让创先争优成为一种自觉
    采访中，记者了解到这样一组数据：截至7月底，炮兵团有6个连队收到了委托考察的党组织发回的对15名临时外出党员的表彰通报；1名士官党员在休假期间路遇群众房屋失火挺身而出，群众写来了感谢信。今年以来，有21名学成归来的党员被评为先进，85%成为各专业的带头人。团党委将其中5名临时外出党员的事迹在宣传橱窗和局域网上展示后，在官兵中引起了强烈反响。
    团政委李博介绍，为激发临时外出党员创先争优的热情，他们将组织主动培养与个人自主成长有机结合起来。党员外出前，所在党支部会发放统一制作的《临时外出党员自考手册》，组织党员外出前进行公开承诺，归队后及时检查践诺情况。同时，在全团遴选党龄长、理论素质高的党员作为联络员，每月向临时外出党员邮寄学习资料，了解学习工作情况，并适时派人到党员外出相对集中的地方对创先争优情况进行现场评定，面对面了解党员的现实表现和思想状况。“在外学习虽然离家远了，但感觉党组织还是那么近！”正在武汉军械士官学院学习的四连战士何飞，在向党组织汇报思想时高兴地说。
    上图为贺昭、姚磊等临时外出党员归队后与战友交流创先争优心得。
    李本学摄
〖-ZW/正文〗
