〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施压无助解决叙利亚问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/危玮/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 林 琼 危 玮 王 雷
    第66届联合国大会3日召开会议，投票表决通过了一项有关叙利亚问题的决议。有133个国家投了赞成票，12个国家反对，31个国家弃权。这是继2月16日之后，联大第二次通过有关叙利亚问题的决议。
    联大这份决议主要内容是谴责叙利亚政府，指责其违反安理会决议和侵犯人权，并要求其停止使用重武器。决议通篇涉及谴责叙反对派的内容仅有寥寥数字，只是在详细列举了针对叙政府的谴责内容后，草草提及“谴责叙利亚反对派侵犯人权”。
    俄罗斯是对该决议投反对票的国家之一。俄常驻联合国代表丘尔金在投票前表示，这份决议是“片面且不平衡的”，一些国家打着“人道主义援助”旗号向叙反对派提供武器、资金等援助，而最积极推动该决议的也正是这些国家。丘尔金3日在联大表决后发言说，该决议是“有害的、且与帮助实施安南六点建议和日内瓦公报相抵触，破坏了叙利亚问题的政治解决进程”。
    中国对决议投了反对票。中国常驻联合国副代表王民指出，叙利亚问题只能通过政治手段，寻求公正、和平、妥善的解决办法，军事手段只会导致更大冲突和更多流血。当前国际社会应继续支持落实叙利亚问题“行动小组”日内瓦会议公报、安理会有关决议和安南六点建议。
    分析人士指出，在联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南宣布辞职、联合国叙利亚监督团命运岌岌可危以及安理会内部在叙利亚问题上分歧严重的背景下，联大通过这项片面谴责叙政府的决议，等于向叙政府和叙反对派发出了不平衡的信号。这种单方施压的做法不但会导致叙利亚问题脱离政治解决的轨道，进一步深化危机，还会殃及本地区其他国家，破坏地区和平与稳定。
    按照联大相关议程，决议草案获得简单多数支持即可通过。联大决议虽然不像安理会决议一样对联合国会员国具有法律约束力，但也具有一定的政治影响和象征意义。因此，在安理会多次未通过有关涉叙决议草案后，有关国家转而在联大推动通过涉叙决议，以此谋求在国际层面上对叙政府进一步施压。分析人士表示，这种绕过安理会、通过联大“打擦边球”的做法，将损害安理会的权威。
    （新华社联合国8月3日电）
〖-ZW/正文〗
