〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝活共享蝉联“先进班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/高柱强/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 高柱强 本报特约记者 程永亮
    “此次全营专业考核，指挥连有线班综合成绩排名第一。”6月中旬，南京军区某炮兵团火箭炮营组织单兵专业考核，指挥连有线班蝉联本季度“先进班”。望着来之不易的荣誉，有线班班长尉智君深有感触地说：“幸亏战友及时提醒，不然差点砸了‘招牌’。”
    尉智君入伍以来，苦练专业技能，总结摸索出一套训练“窍门”，多次在各级比武中摘金夺银。入伍4年，他凭借过硬素质当上班长，并两次荣立三等功，成为有线专业的训练尖子。
    前段时间，火箭炮营开展“抓教头、磨尖子”比武选拔活动，尉智君和“徒弟”上等兵任志康一路过关斩将。决赛前几天，有人私下劝尉班长：“俗话说‘教会徒弟饿死师傅’，关键时刻还是要留一手啊。”
    训练场上，看到小任那股拼劲，尉班长内心有些打鼓：“自己身为全团有线专业尖兵，如果比武输给自己带的兵，这脸往哪儿搁啊。”
    就在尉班长举棋不定时，小任却直言不讳地指出了训练中被他忽视的一个“短板”。在收放线这个课目中，尉班长经常会出现卡线，影响了训练成绩的提升。小任经过一番揣摩后，将自己总结出的“绝招”毫无保留地教给班长。
    任志康的表现让尉班长羞愧难当，当晚班务会上，尉班长主动和全班战友交心，并和大家共同探讨解决训练中存在的问题。他们多次召开“诸葛亮会”，共商训练冲刺“路线图”，同时将总结出的训练口诀向全团官兵推广。抛却了私心杂念，心无旁骛地投身训练，战士们练兵热情高涨，最终，尉班长和任志康分别取得专业第一和第三的好成绩。
    编辑微评
    为倾囊相授叫好
    ■林 飞
    尉班长的经历道出了很多技术士官心中的“小九九”：担心“教会徒弟饿死师傅”，于是“留技保身”，把自己的“绝活”当做比武、竞争的资本。
    然而，我们要看到，如果基层官兵都把“绝活”“窍门”攥在手里不放，基层单位都把训练中的长处、高招不示外人，长此以往，必将制约整体训练效益的提升，迟滞部队建设发展步伐。这里，让我们为尉班长倾囊相授叫好的同时，那些在训练中还“留一手”的是否该思考点什么呢？
〖-ZW/正文〗
