〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开创我军人才建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军指挥学院院长 马 健
    胡总书记在讲话中指出，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观。“三个更加”的要求，强化了科学发展观的指导地位，为全面推进中国特色社会主义伟大事业指明了方向，也为我军人才建设提供了有力指导和基本遵循。
    以更加坚定的决心，切实把培养高素质新型军事人才摆到优先发展位置。当今世界各国的竞争，说到底是人才的竞争。建设信息化军队、打赢信息化战争关键靠人才。要以强劲坚实的步伐抢占人才高地，应对复杂严峻的国际安全环境挑战；以超常力度打造人才方阵，解决军队建设中极具挑战性的矛盾；以前瞻思维创新人才观念，破解人才队伍建设中遇到的难题。切实通过更加灵活的政策制度，把优秀人才吸引到高端军事科技领域特别是信息化领域，使军队成为优秀人才向往之地、聚集之地；切实以解放思想为推动人才建设的强大思想武器，把各方面优秀人才及时发现出来、合理使用起来。
    以更加有力的举措，不断拓展高素质新型军事人才培养渠道。高素质新型军事人才的成长，关键要有灵活多样、顺畅高效的培养渠道。要进一步强化联教联训观念，建立完善组织协调机制、任务统筹机制、资源融合机制，打破自成体系、自我封闭的传统格局，真正形成各院校之间环环相扣、有机衔接的人才培养链条。要充分借助地方教育资源优势，在军地融合中培养人才。在更广范围、更高层次、更深程度上完善军民结合、寓军于民的军事人才培养体系，充分利用好社会教育资源优势。要充分依托重大任务重大演练平台，切实在完成多样化重大任务中发现人才、选拔人才、锻炼人才，在抓好提高核心军事能力基础上，有针对性地提升执行非战争军事行动任务的能力和本领。
    以更加完善的制度，为高素质新型军事人才队伍建设提供有力保障。科学有效的制度是激发人才队伍活力、实现人才队伍建设科学发展的重要保证。我们必须按照胡总书记以更加完善的制度来贯彻落实科学发展观的要求，坚持以更加科学规范的机制选用人才，以更加合理的职业发展规划引领人才，以更加有效的奖惩机制激励人才，努力营造尊重知识、尊重人才的政策环境，人尽其才、才尽其用的工作环境，拴心留人、乐于奉献的人文环境，不断激发官兵渴望成才、立志成才，甘为事业做奉献的积极性。
〖-ZW/正文〗
