〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南苏丹政府向联合国致信感谢中国维和工兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中华/夏阿龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌8月4日电 汪中华、夏阿龙报道：当地时间8月3日，中国首批赴南苏丹维和工兵分队收到一份沉甸甸的礼物――南苏丹DDR委员会主席威廉・邓・邓写给中国常驻联合国代表李保东大使的感谢信。在信中，威廉・邓・邓表示，中国工兵分队在西加扎勒河州马普尔地区DDR工程建设中发挥重要作用，官兵在面临诸多困难的条件下承建这项工程，付出了巨大的努力并获得当地群众的好评，我代表南苏丹共和国政府和DDR委员会，感谢中国工兵分队支援南苏丹共和国DDR（弃武、复原、安置）工程规划所付出的努力。该信件还一并抄送给南苏丹总统、副总统、外交部长，联南苏团特别代表、总司令，以及中国驻南苏丹大使李志国。
    马普尔DDR工程建设项目是联合国为帮助南苏丹前战斗队员获得基本生活、工作技能，使其迅速融入社会而建立的过渡营。赴南苏丹维和工兵分队自今年1月12日进驻任务区后，于2月6日抽组人员装备赴马普尔展开DDR工程建设，这也是南苏丹三大DDR过渡营建设项目中最早开工的项目。建设过程中，官兵克服条件艰苦、材料短缺、雨季机械作业困难等不利因素，高标准完成13万平方米场地去表平整、3万平方米场地铺土压实、1500米主干道修建等工作，并培训40名当地雇员进行立面工程建设，提前完成主体工程建设任务，受到联南苏团特别代表、总司令和南苏丹政府民众高度好评。
〖-ZW/正文〗
