〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展一名党员树起一个标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某兵种训练基地严把党员发展质量关二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/马启超/李忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展一名党员 树起一个标杆
    ――沈阳军区某兵种训练基地严把党员发展质量关二三事
    ■李向阳 马启超 李 忠
    党员发展工作历来是官兵关注的热点。沈阳军区某兵种训练基地严格贯彻落实发展党员坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针，确保每发展一名党员，就树起一面旗帜。
    1
    7月初，一大队勤务连党支部研究确定今年第二批党员发展对象，支委会在研究时一致通过了在考察培养期间表现优秀的义务兵和士官各一名人选。在研究另一个士官党员发展对象时，全连暂时没有合适人选，有人建议把近期表现平平的一名老士官报上去算了。但党支部“一班人”最终本着宁缺毋滥的原则，只上报了两名人选。
    对入党积极分子，该基地实施动态管理评价方法，每半年进行一次考察，每年进行一次综合评价，坚持成熟一个发展一个。经过党支部考察培养一年以上排名靠前的，列入年度发展对象，条件不成熟的进一步加大培养力度，但绝不降低标准。
    2
    “刘玉亭同志，你被确定为入党积极分子后，在训练方面表现不错，可是在最近的理论摸底考核中成绩不理想，建议你课余时间加强党史军史方面的学习，我这里有几本书你可以参考一下……”入党积极分子刘玉亭的培养联系人江华根据小刘最近一段时间的表现，主动帮他查找不足，让刘玉亭很快找准了努力方向。
    求木之长，必先固其根。基地党委为确保发展的每名党员都过硬，每年都会对培养联系人、入党介绍人进行集中培训，提高他们履行职责的能力。同时，他们要求党支部根据入党积极分子和党员发展对象的具体情况和个人特点，制定个性化帮带计划，签订《培养帮带目标责任书》，形成全程跟踪、全时指导、全力帮带的良好局面。
    3
    每当处理战士入党、考学等热点敏感问题时，基地党委都会最大限度地拓宽民主渠道，倾听基层官兵心声，通过板报、橱窗等进行公示，切实做到条件、程序和结果公开，有效维护了发展党员、战士考学等工作的公正公平。
    今年初，学兵队党支部要发展一名党员，候选人有两名班长，一名班长素质全面，在培养考察中优势明显，就在这时，有位领导打电话要求对另一名人选给予关照。党支部严格按照《党章》规定的条件进行比较衡量，并广泛征求战士意见，认真研究后上报了那名排名靠前的班长。基地党委得知此事后，对学兵队党支部坚持原则的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
