〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色闸北”激荡拥军热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市闸北区做好新时期双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱静/王伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱 静 王 伟 本报特约记者 丁绍学
    上海市闸北区素有“红色闸北”之称，曾是我党中央局机关所在地，有着深厚的拥军传统。“八一”前夕，记者走进闸北区的座座军营，采撷该区拥军热潮中的一朵朵浪花。
    把部队的事当自己的事
    闸北区有座“拥军地标”。
    总参某部要建干部经济适用房，却因没有建筑用地迟迟不能开工。区委书记方惠萍得知后召集区委、区政府有关部门研究解决方案。会上，有人提出在稍偏一些、未开发的空余地块划地解决。但方惠萍认为：“拥军优属是关系国家利益的大事，我们要无条件地把拥军工作做细做好。”
    半个月后，闸北区在寸土寸金的内环大宁商业圈附近划拨30亩地给了该部。如今，8栋拥军楼拔地而起，成为闸北的新地标。
    据介绍，闸北区把拥军优属列入“一把手”工程，各级党政主要领导坚持定期到驻军部队走访慰问解难题。他们帮助驻军单位解决营区建设用地，将场中路等5个部队居住小区列入闸北区旧公房综合改造工程计划，减免部队建造经适房配套费，拿出33亩土地与某部共建共管幼儿园、档案馆……
    类似这样的例子举不胜举，官兵都说：“闸北区拥军实打实，把部队的事当自己的事。”
    再难也不能难子弟兵
    “闸北的繁荣稳定，离不开子弟兵的辛勤奉献，我们再难也不能难子弟兵。”这句挂在方惠萍嘴边上的一句话，已经成为闸北区干部的共识。
    2010年世博会期间的一天傍晚，一位区领导在路过上海火车站地铁执勤点时，了解到担负安保任务的执勤官兵24小时坚守，就餐条件差。第二天，闸北区政府就专门将附近的200名执勤官兵请到区政府机关食堂就餐，节假日还专门安排人员为他们开小灶。
    杨晓容是一名烈士遗属，2006年她丈夫在执行任务时牺牲。在区民政局的积极协调下，2008年4月，杨晓容被安排进房管局天目西路办事处工作。每年传统节日，区领导和局领导到她家中慰问。2010年春节，在得知杨晓容居住在浦东，上下班路途远，不方便照顾即将入学的女儿后，区领导出面协调相关部门，赶在其女儿上学前，将杨晓容调至浦东建交委下属房管办工作，解除了她的后顾之忧。
    打造一批拥军品牌
    着眼建立完善社会化大双拥格局，闸北区把社会参与贯穿拥军优属工作始终。目前，区内50多家企事业单位与部队开展共建，150多家单位与优抚对象结对，形成全民拥军新格局。
    全民拥军，让闸北打造出了一批享誉浦江两岸的常态化拥军品牌。
    空军某部干部黄次明转业到闸北后，区里根据他的专业特长，将他安排在彭浦新村街道工作，他的妻子李逸也被安排到残联劳动服务所上班。
    “没想到工作安排这么好，没想到家属安置这么快！”黄次明告诉记者。为妥善安置军转干部，闸北区组建转业军官服务中心，指派专人负责自主择业军转干部的日常管理和服务。
    在闸北，成立了上海首家军嫂就业服务社，在就业服务机构、用人单位和随军随调家属之间搭建起就业指导的桥梁；推出军嫂就业保障卡，为包括自主创业在内的就业军嫂提供各种优惠补贴……
    闸北区民政局提供的资料显示，该区每年组织走访慰问部队、烈军属、优抚对象活动200余起，开展智力、文化、科技、实事拥军500余次。近年来，闸北区连续4届被评为上海市双拥模范城。今年2月，闸北区被评为全国双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
