〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”是这样炼成的（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”是这样炼成的
    （上接第一版）
    记者在该院一份材料上看到，学院毕业学员100%服从分配、100%申请戍边；近年总后勤部通报表彰的全军优秀“红管家”先进个人，该院毕业学员占到86%。
    台上传道授业，台下育人铸魂――
    从严治教为“红管家”立志
    6月21日，全球260名顶尖烹饪大师角逐东方美食国际大奖赛，军需系副教授王海东捧回最高奖――伊尹金杯！
    当王海东成为新闻人物时，鲜为人知的是，这个捧走金杯的人，其实更拿手的绝活是军营“大锅菜”。
    凭王海东的手艺，他完全可以发大财。然而，他却坚守三尺讲台，培养出3000多名奉献在军营的等级厨师。
    聊起王海东，学院领导说起一个话题：当好新一代“红管家”，必须有重名节如泰山、视使命如生命的骨气。只有像王海东这样的教员，才能带出学员们的这种“气”。如果没有从严治教，也许可以有一个王海东，但校园里不会成长出一大批王海东。
    为了修炼“红管家”的浩然正气，他们从严要求教员。毕业于全国名牌大学的博士生涂睿，到该院任教后两次登台试讲都没有通过。后来当他的课终于获奖时，他由衷地发出了这样一句获奖感言：在这里，我真正懂得了什么叫“台上一分钟，台下十年功”。
    学院《军队财务》杂志主编刘朝勋，每年坚持读几十本书，记下的读书笔记有厚厚一摞……他告诉学员们：管钱管物的人，要想没有“铜臭味”，就得要有“书香味”。何谓书香味？就是用知识营养提升思想素养，用正确的价值观培养出“红管家”的骨气。
    心中装着使命，眼里才能把名利看轻。该院12名学员参加全国、全军数学竞赛获一、二等奖，参加第三届全国珠心算比赛再次囊括团体和个人冠军。对此，教员鲁美丽告诉记者：“这是非常不容易的，学员们背后付出的艰辛可想而知。这说明学员们在学院树立了正确的人生追求。”
    良好的教风，催生高质量的教学成果。近年来，学院打造了《军队审计》等国家精品课程和军队优质课程，取得的耐缺氧食品等成果在部队推广，《国际金融危机对我国国防经济的影响与对策》等60多项成果被国家和军委、总部肯定，参加全军教学评比总评优秀。
    一人一事示范，一言一行渗透――
    从严问责为“红管家”立规
    去年，学院颁布实施《从严治校问责办法》，对有的领导和机关干部中存在的不作为、假作为、乱作为等不良风气实施治理，引导学员树立严谨、自律、高效的工作作风。
    管钱管物的人，容易“牛”气。学院给学员进门就“打预防针”，从细节入手培育学员热情服务的意识。学员张华栋前段时间去军需结算中心办饭卡，两次都没找到负责人员，就在学院局域网上的意见箱发了个帖子。
    没想到，院务部副部长何宽富立即责令中心领导作了书面检查。他说：“没有及时为学员办饭卡事虽不大，但由此影响到学员服务意识的培养，那就是大事了。”
    记者看到，哪怕是换个灯泡、修个水龙头，只要学员在队门口的小黑板上写上要求，维修人员马上就办。学院通过一人一事、一举一动，把廉洁、自律、严谨、效益、服务的理念渗透到每一个学员的血液里。
    建教员办公楼时，是否接地热的事，成为学院热门话题。学院地处武汉，冬天又冷又潮，国家和军队都没有明确的供热标准，这个钱花还是不花？一次性投入接地热和常年使用空调机，哪种方式效益更高？他们发动学员算账为学院决策提供参考，从设计、招标、采购到审计，让学员全程参与，使他们懂得“红管家”的责任不只是会记账管物，必须确立科学发展的效益观。
    一人一事示范、一言一行渗透，像种子萌芽于肥沃的土壤，生长于润物无声的春雨。学院领导告诉记者，只有这样才能炼出“红管家”的精气神，让他们成为新一代让党放心的管家人！
〖-ZW/正文〗
