〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国务院发表所谓南海问题声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部阐明中方严正立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦刚说，8月3日，美国国务院就南海问题发表所谓声明，罔顾事实，混淆是非，发出了严重错误信号，无助于有关各方维护南海乃至亚太地区和平稳定的努力。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    秦刚说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这方面的历史事实是清楚的。而且，1959年中国就设立了隶属广东省的西、南、中沙群岛办事处，对西沙、中沙和南沙群岛的岛礁及其海域进行行政管辖。此次设立三沙市是中国对现有有关地方行政管辖机构的必要调整，是中国主权范围内的事情。
    他说，需要指出的是，20多年来，在中国和有关地区国家的共同努力下，保持了南海的和平稳定，航行自由和正常贸易得到充分保障。2002年，中国和东盟国家共同签署《南海各方行为宣言》。《宣言》明确规定，由直接有关的主权国家通过友好协商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争议，同时承诺不采取使争议复杂化、扩大化的行动。现在令人担心的是，个别国家不尊重、不遵守《宣言》，以挑衅的方式一而再、再而三地破坏《宣言》的基本原则和精神，也给商谈“南海行为准则”制造了困难。因此，中方在对同东盟国家商谈“南海行为准则”持开放态度的同时，主张各方必须严格遵守《宣言》，以为商谈“准则”创造必要条件和气氛。
    秦刚说，美方对中国正常、合理之举的无端指责不能不使人们对美方的意图提出质疑。美国为什么对有的国家在南海划出大批油气区块、出台将中国的岛礁和海域划为己有的国内立法视而不见，为什么对有的国家出动军舰威胁中国渔民，对无争议的中国岛礁无理提出主权要求避而不谈，却对中方应对这些挑衅行为的合理、适度反应提出无端指责？又为什么在地区有关国家加强对话沟通、努力化解矛盾、平息事态之际突兀发声，拨弄是非？这种选择性视盲和发声有悖其所声称的对争议“不持立场”、“不介入”的态度，不利于地区国家的团结合作与和平稳定。
    他说，当前，全球经济低迷，一些地区国家动荡，亚太是相对稳定和最具活力的地区，也是世界经济复苏的重要支撑。美方应该顺应时代潮流，尊重本地区国家谋和平、求稳定、促发展的普遍愿望和有关共识，尊重中国的主权和领土完整，多做有利于亚太稳定繁荣的事，而不是相反。
    秦刚说，中国同东盟建立对话关系20多年来，建立了发展中国家间最大的自由贸易区，共同应对了亚洲金融危机、国际金融危机和重大自然灾害等各种挑战，各领域合作全面推进。中国重视同东盟的友好合作关系，支持东盟一体化进程，支持东盟在东亚合作中的主导地位，愿同东盟一道努力，排除干扰，进一步推动双方战略伙伴关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
