〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我两次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴斌亮/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208050607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴斌亮 本报特约记者 倪敏芝 胡春雷
    南京军区某部大学生干部冯飞鹏最近可谓喜事连连：他负责的某项国家级科研难题被顺利攻克，自己在“七一”前夕被上级评为优秀共产党员。在先进典型事迹报告会上，他几度哽咽：“是党给了我两次生命！”
    熟悉冯飞鹏的人知道这些成绩得来多不容易。2002年携笔从戎后，冯飞鹏从事过翻译工作，后赴沿海执行战备值班任务。从军理想与枯燥现实的落差让他感到迷惘和失落，两年多时间，他先后3次申请转业。党组织及时帮助他，领导找他谈心，支委靠上来帮带，党员骨干经常在生活和工作中鼓励他，帮他一次次拉直心中的 “问号”。 “是这种真心、真情和真爱挽留了我，是党组织给了我崭新的政治生命。”冯飞鹏在回忆那段经历时感慨不已。
    当他坚定信念准备大干一番时，一场更大的考验不期而至。2005年，冯飞鹏因突发急性肾炎住院，术后引起全身感染陷入重度昏迷，医院两次发出病危通知书。关键时刻，该部党委协调医院派出专家医疗小组对他实施救治，并想尽办法为他购买必需药品。“只要有一线希望就绝不放弃！”党组织锲而不舍的努力把冯飞鹏从死亡线上一点点拉了回来。
    住院3年，冯飞鹏有一大半时间生活不能自理。那段时间，党员们主动组成陪护班，每天照顾他的饮食起居。为了鼓励他，大家还悄悄制定了“三笑”原则：陪护时要有一个笑脸，一双笑眼和一张含着笑意的嘴巴。该部党委还把他抗争病魔的故事拍成视频，在党团活动时间播放给官兵观看，号召大家向他学习。
    “我没作出什么贡献，甚至连献身国防的信念都曾出现动摇，但党组织从来没有放弃我，把爱倾注在我身上，我感受到一份沉甸甸的厚爱，更感受到一份沉甸甸的责任。”2007年出院后，再获新生的冯飞鹏以党员的标准严格要求自己，全身心投入科研开发工作中。他虚心向专业骨干求教，多次到兄弟单位和地方科研机构学习培训。
    在坚定的信念和强烈的使命感驱使下，冯飞鹏利用数年时间连续攻克了10余个科研难题，两次荣立三等功，3次被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
