〖ZQ/总期〗19931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史和现实聚焦中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记的重要讲话，以坚持和发展中国特色社会主义的广阔视野和战略思维，高屋建瓴，总揽全局，总结过去，指导现在，昭示未来，具有重大的理论价值和现实指导意义。
    总结实践经验，聚焦中国特色社会主义道路。胡总书记重要讲话是围绕中国特色社会主义伟大道路而展开的，这是我们党30多年来艰辛而又具有独创性实践的理性升华和高度凝炼。我国从上世纪50年代中期完成社会主义三大改造，在经济文化相对落后的东方大国确立起社会主义制度，开始探索适合中国国情的社会主义建设道路，虽然取得了一些成果，也曾走过不少弯路。以党的十一届三中全会为标志进入了改革开放的新时期，30多年来我们党不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，形成了基本理论、基本路线、基本纲领，成功开辟了中国特色社会主义道路。尤其是党的十六大以来的10年和十七大以来的5年，紧紧抓住重要战略机遇期，战胜了一系列艰难险阻，不断推进经济社会发展，使我国跃升为世界第二大经济体，把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。
    深化改革开放，稳中求进引领经济社会科学发展。我们要进一步解放思想，克服各种形式的阻力，统一步调，抓紧落实，以创新精神把改革开放引向深入。现阶段推进改革开放，着力点一定要放在科学发展上。从我国当前的实际状况来看，深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的战略任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和问题，我们必须以胡总书记重要讲话为基本遵循，理解和把握好贯穿讲话的鲜明主题和党、国家工作总要求，在实践中把深化改革开放、贯彻科学发展观、落实稳中求进方针有机结合起来，统一于扎实推进经济社会的科学发展上。
    昭示未来走向，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标。胡总书记的重要讲话，审时度势，高瞻远瞩，关注点已经延伸到今后5年、2020年和本世纪中叶。尤其是从现在到2020年实现全面建设小康社会的宏伟目标只有8年时间。我们要科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，不畏风险，排除干扰，化解矛盾，调动各方面的积极因素，全面推进中国特色社会主义建设，做好改革、发展、稳定各项工作，为实现全面建设小康社会的战略任务奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
