〖ZQ/总期〗4133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同工农运动相结合向美日反动派展开猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本青年学生运动朝气勃勃迅速发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治/日本青年学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 本社记者报道：日本的革命青年学生运动空前蓬勃发展，并且开始走上同工农运动相结合的道路。
    近来，日本的青年学生运动出现了朝气勃勃的局面。近百所大学和高中的进步学生，打破宫本叛徒集团的合法主义框框，把斗争矛头直接指向美日反动派的罪恶统治，向美日反动派展开了猛烈进攻，给了它们以沉重的打击。在这场席卷日本全国的学生运动中，东京大学和日本大学的进步学生斗争尤其英勇。他们在全国学生和工农群众以及广大市民的支持下，顽强地坚持斗争已达一年以上。他们一次又一次地击退了佐藤反动政府的大规模野蛮镇压，不断地粉碎了宫本叛徒集团的分裂阴谋，有力地推动了整个日本青年运动的迅速发展。
    觉醒的日本学生，积极参加反对日美“安全条约”和反对美国军事基地的斗争。他们在斗争中总是站在最前列，冲锋陷阵。在冲绳，他们同工人一道冲击嘉手纳美军核基地；在北九州，他们同工人并肩战斗拦截向美军山田军火库行驶的军火列车；在东京，他们同工人联合起来，砸坏了运输美军飞机燃料的交通枢纽新宿车站。日本青年和学生还冲进美国大使馆，在大楼的屋顶上竖起红旗，高呼“打倒美帝国主义”；冲进苏联大使馆，严厉谴责苏修社会帝国主义对中国进行武装挑衅；冲进日本国防部，砸毁了联系军事基地的电话办公室。所有这些革命行动，都大长了日本人民的志气，大灭了帝修反的威风。今天在日本，青年和学生在以工农为主体的日本人民反美爱国正义斗争中，已经成为一个重要的方面军。
    许多日本青年，在学习了中国人民的伟大领袖毛主席的光辉著作《青年运动的方向》后，更加自觉地深入工农群众，在斗争中努力去同工农群众结合。自从千叶县三里zhǒng农民掀起反对美日反动派为侵略亚洲而修建所谓“新东京国际机场”的伟大斗争以来，一批又一批的日本青年奔向三里zhǒng。他们把《毛主席语录》和毛主席像章送到农民手里，向农民宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，和农民同吃、同住、同劳动、同战斗，有力地支援了当地农民的反美斗争。为了更好地同工农结合，他们把毛主席关于“革命的或不革命的或反革命的知识分子的最后的分界，看其是否愿意并且实行和工农民众相结合”的教导作为座右铭，经常学习和运用，并且根据这一精神制定了支援农民斗争的三大纪律八项注意，使他们自己的政治觉悟在斗争中得到迅速提高。他们的革命行动，为日本进步青年树立了榜样。
    “学生运动是整个人民运动的一部分。学生运动的高涨，不可避免地要促进整个人民运动的高涨。”日本青年学生运动的蓬勃发展，直接地影响着日本人民反美运动的发展。四月二十八日，日本全国爆发了近年来规模最大的一次反美爱国斗争。这一天，东京几万名工人、学生和市民举行了声势浩大的斗争，反对美日反动派的侵略和战争政策以及它们的残暴统治。工人和学生以及市民对前去镇压的武装警察进行了反包围，向警察猛扔石块和燃烧瓶，并且把警察冲散；他们向美国大使馆和日本首相官邸进军，并占领和烧毁了一些警察岗亭。这些英勇行动，给美日反动派以有力打击。
    美日反动派对日本青年学生在反美运动中的带头作用以及学生运动同工农群众相结合，怕的要死，恨的要命。为了扑灭日本学生的斗争烈火，佐藤反动政府无理逮捕大批进步学生，血腥镇压进步学生运动，同时还使用各种阴谋诡计，在青年学生和工农之间进行挑拨，妄图分裂瓦解日本人民的反美爱国斗争。宫本叛徒集团也配合美日反动派对进步学生运动大肆攻击和破坏。但是，所有这一切，都不能阻止日本青年沿着同工农群众相结合的革命大道奋勇前进。
    我们的伟大导师毛主席指出：“全国知识青年和学生青年一定要和广大的工农群众结合在一块，和他们变成一体，才能形成一支强有力的军队。”“有了这支大军，才能攻破敌人的坚固阵地，才能攻破敌人的最后堡垒。”日本青年学生必将在实际斗争中，进一步同工农群众结合起来，组织起浩浩荡荡的反美大军，展开更伟大的斗争，夺取日本民族民主革命的光辉胜利。
〖-ZW/正文〗
