〖ZQ/总期〗4133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定世界命运的是人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠德春邢秋印〖HH/换行〗DW：八七七九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想看形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/8779部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的领袖毛主席指出：“今天的世界的人民运动，正在以空前的大规模和空前的深刻性发展着。”
    放眼世界，各国人民正在向美帝、苏修和各国反动派发动猛烈进攻，革命洪流奔腾激荡。人民在欢笑，帝、修、反在发抖！
    人民革命力量同帝、修、反的反革命势力所进行的这场空前激烈的大搏斗，是一场决定人类命运和历史前途的大搏斗。“问苍茫大地，谁主沉浮？”人民，人民，人民！
    毛主席说：“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
    林副主席《在中国共产党第九次全国代表大会上的报告》中指出：“今天，决定世界命运的，不是帝、修、反，而是无产阶级和各国革命人民。”
    人民永远是多数，人民永远是强者。帝、修、反只是一小撮，在全部人口中，顶多也不过占百分之几。他们是反动的、腐朽的、正在衰亡的势力。他们的反动统治是建立在沙滩上的。人民起来进行革命斗争，就会把他们彻底摧垮。
    历史上有过许多号称强大的反动派，他们在人民革命斗争面前统统不过是纸老虎。当年横行世界的德国法西斯头子希特勒，疯狂侵略中国的日本东条英机，骑在俄国人民头上作威作福的沙皇，以及意大利的墨索里尼，中国的蒋介石等等，所有这些曾经不可一世的反动家伙，有哪一个逃脱了人民的惩罚！不都是被人民革命的风暴吹倒了吗？
    美帝国主义和苏修社会帝国主义互相勾结，又互相争夺，妄图摆脱它们日益严重的政治经济危机，妄图实现重新瓜分世界的狂妄野心。他们和各国反动派串通一气，结成反华、反共、反人民的反革命同盟，向革命力量疯狂反扑。他们挥舞着原子弹、氢弹，进行核讹诈。他们加紧扩军备战，妄图从发动大规模的侵略战争中寻找出路。但是，尽管他们使尽力气，费尽心机，却阻挡不了亚非拉人民武装斗争的蓬勃发展，阻挡不了日本、西欧、北美革命群众斗争的不断高涨，阻挡不了苏联、东欧革命人民奋起战斗，阻挡不了真正的马克思列宁主义力量的日益壮大。相反地，在世界革命洪流的猛烈冲击下，美帝、苏修深深地陷入了日暮途穷、焦头烂额的绝境。无数事实证明，人民革命的力量大大超过了帝、修、反的力量。历史的进程必然是，人民战胜帝、修、反，革命战胜反革命。不管美帝、苏修和各国反动派怎样拚命挣扎，都逃脱不了灭亡的命运。美帝、苏修如果发动大规模的侵略战争，就只能被世界人民更早地送进坟墓。
    当前，世界革命进入了一个伟大的新时代。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想唤醒了和正在唤醒着全世界亿万人民起来战斗。革命人民掌握了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，就能沿着正确的革命路线胜利前进，就会产生不可比拟的巨大力量。这是足以冲垮一切、推动历史飞跃前进的力量，是不可战胜的力量。全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。
〖-ZW/正文〗
