〖ZQ/总期〗4133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区某部红三连举办学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和贯彻新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红凌空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习新党章/武汉警备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉警备区某部红三连党支部，举办了学习新党章的学习班。在学习班里，他们回忆了我们党的历史，检查了党支部在贯彻执行毛主席建党路线中存在的问题，检查了党支部活学活用毛泽东思想的带头作用，大大加强了干部战士贯彻执行毛主席建党路线的自觉性。
    在学习班里，党支部领导成员向大家讲述了这个连队党支部在过去战争年代坚决响应毛主席的战斗号召，带领全连同志不断取得胜利的战斗故事。在渡江战役中，连队与上级领导失去联系，在十分困难的情况下，指导员周福棋组织了火线临时党支部，带领大家坚持战斗，光荣地承担了渡江作战第一船的任务，把打过长江去的红旗，插到了对岸山岭的主峰。在朝鲜大水洞战役中，全连同志在党支部的领导下，形成了一个无坚不摧的铁拳，和兄弟连队一起，全歼美帝王牌军一个团。全连党员在学习班里，紧密结合自己的活思想，大学连队光荣历史，决心永远紧跟毛主席，做无产阶级专政下继续革命的先锋战士。他们立即深入支左单位，热情地宣传党的政策，组织广大群众以毛主席的各项无产阶级政策为尺子，检查政策落实的情况，找差距，订措施，有效地促进了政策的落实，推动了斗、批、改运动向纵深发展。（红凌空）
〖-ZW/正文〗
