〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托主导产业发展多种联营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牟平构筑农村经济新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明信、徐建报道：山东省农业生产先进县――牟平县在农村经济发展过程中，打破过去旧的不适应市场经济的生产经营格局，初步形成依托主导产业、发展多种联营的专业化生产新格局，加快了传统农业向市场农业的转换。
    去年以来，牟平县委、县政府针对农村普遍存在的产销脱节、经营分散等问题，引导粮食、商业、外贸等部门和广大农民，积极创立多种联营方式，走商工农、产供销、农科教一体化的路子。全县确立了粮油、蔬菜、林果、长毛兔、奶山羊、菜牛、家禽、海水养殖等主体产业，并建立相应的开发总公司。目前全县有17个乡镇、682个村都依托自己的主导产业，组建了各类经济实体，这些实体主要有3类：公司+科研所+农户；公司+专业市场+农户；总公司+分公司+农户。其中大部分是合作制集体企业，也有股份制联合体和个体经营。全县专业村已达275个，重点户达12万家，并已建成百万只长毛兔基地、5万只奶山羊基地、2万头菜牛出口基地和千万只蛋、肉鸡基地。去年全县95％的农副产品都是通过农贸公司经销到国内外市场。实践证明，实行新的生产经营格局使农民与公司结成了利益共同体，促进了农村经济的发展。农民们高兴地说：“农贸公司牵两头，一年一栋小洋楼。”
〖-ZW/正文〗
