〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像爱护生命一样爱护武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明忠黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明忠、黄先进报道：山东总队二支队针对机动部队执行任务突然、武器装备动用频繁等特点，狠抓武器装备管理，连续3年被总队评为“武器装备管理先进单位”。
    该支队加强武器装备管理的一条基本经验是：把机动部队职能任务教育、武器装备管理法规教育和我军爱护武器装备的传统教育有机地融合在一起，使官兵在头脑中不断强化三个观念：一是强化处置突发事件“上一线”、“打头阵”的观念；二是强化武器装备管理条例是武器装备管理工作基本法规的观念；三是强化“武器装备是战士的第二生命”的观念，立足现有武器装备完成任务。
    该支队还抓住各种时机开展爱护武器装备教育。新兵入伍时，利用举行授枪仪式进行教育，使新兵一入伍就树立起强烈的爱装意识；老兵退伍时，开展“最后一次擦试保养武器装备”活动，教育战士善始善终地爱护好武器装备；新装备配发部队时，组织分管干部和专业技术人员认真学习新装备的技术、战术性能，熟悉日常管理方法；季节变化时，及时提出武器装备防潮、防晒、防冻等维护保养要求。他们坚持每年10月开展“爱装宣传月”活动，并适时举办武器装备管理知识竞赛，请老首长来队作爱装传统报告。
〖-ZW/正文〗
