〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信装备成为执勤“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队有的同志过去谈通信工作开口就是要钱、要设备，结果少数单位只知道向上伸手，不知道加强管理，好设备发挥不出好效益。针对这个问题，总队把通信工作的重点由只抓设施建设转移到建设和管理并举上来。他们首先提高官兵对管理和建设关系的认识，认清抓管理工作的重要性。同时注重培训骨干，每年年初总队都举办一期通信干部集训，把本年度通信管理工作作为重点进行研究。对执勤部队中的使用人员，由各支队组织每年培训一遍。在管理体制上，实行了总队、支队、中队三级负责制，做到各级任务明确，职责清楚，真正把管理工作摆上了议事日程。该总队还健全了管理制度，制订了《通信台站维护管理细则》和《通信装备管理细则》。他们根据技术指标，对主要通信设备规定了最低使用年限；对设备丢失损坏的处罚，也作了相应规定，凡是人为丢失损坏通信设备的，各单位除追究当事人的行政责任外，还要进行经济赔偿。
〖-ZW/正文〗
