〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名科学家？教育家和社会活动家？坚定的爱国主义者？忠诚的共产主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周培源同志遗体火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛荣毅仁等胶往北京医院为周培源同志送别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 政协第八届全国委员会副主席、九三学社中央委员会名誉主席、中国科学技术协会名誉主席、著名科学家、教育家和社会活动家、坚定的爱国主义者、忠诚的共产主义战士周培源同志的遗体今天在北京火化。首都各界300多人前往北京医院告别室，为周培源同志送别。
    周培源同志因病于1993年11月24日在北京逝世，享年91岁。
    周培源同志逝世后，温家宝代表党中央、国务院，代表江泽民总书记、李鹏总理前往周培源家中表示悼念。乔石、李瑞环、丁关根、杨尚昆、任建新、吴阶平、宋健、叶选平、王兆国、钱学森、钱伟长、苏步青、霍英东、马万媒、习仲勋、楚图南、严济慈、方毅、谷牧等也分别打电话、发唁电或前往周培源同志家中表示悼念。
    今天上午，朱F基、胡锦涛、荣毅仁、李岚清、李铁映、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱正英等及中共中央组织部、中共中央统战部、全国政协、中国科学院、中国科协、九三学社中央、北京大学、清华大学等有关方面的负责同志和周培源同志的生前友好前往北京医院为周培源同志送别，并向他的子女和家属表示慰问。
    海外知名学者李政道、丁肇中、杨振宁、吴大猷、任之恭、林家翘等也发来唁电，对周培源的逝世表示沉痛哀悼。RW：周培源；葬礼
〖-ZW/正文〗
