〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中精力保证有力服务尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队政治处被誉为基层建设的“服务处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、王济民报道：在市场经济大潮中如何充分发挥政治机关的作用，北京总队二支队政治处的回答是：集中精力、保证有力、服务尽力。
    今年上半年，政治处针对基层政治干部队伍成份新，对发展市场经济条件下经常性思想工作不会做、不想做的问题，用3个月的时间，边调查、边研究、边总结，编写了操作性强的《中队自主性教育要则》，对新形势下经常性思想教育的指导思想、基本原则、任务、特点、内容、方法等都作了具体规定。
    政治处的同志大都在中队任过职，对基层的甘苦有切肤之感。他们时时处处为基层着想，努力当好基层建设的“服务处”。为减轻基层负担，他们从不向基层要材料；基层政治干部探亲或出差，他们都及时派人去代职；平时，他们很少召集会议，宣传股的同志经常骑自行车一个中队一个中队布置政治教育；政治处经费不多，去年以来报刊又大幅度涨价，但他们宁可自己少订，也要为中队订足。对基层干部家属随军、小孩入托，以及战士两用人才培养、退伍安置等，他们也总是尽全力而为之。
〖-ZW/正文〗
