〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对印度的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明汪红宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月4日电 （记者胡晓明、汪红宇）
    李瑞环是应巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德的邀请前来访问的。这是中国全国政协主席第一次访问巴基斯坦。
    萨贾德主席、巴政府高级官员以及中国驻巴基斯坦大使周刚等到机场迎接。一名身着巴民族服装的儿童向李瑞环主席献了花束。
    李瑞环在机场发表书面讲话说，中巴友谊源远流长。建交四十多年来，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作不断深化和发展，取得了丰硕的成果。加强同巴友谊及友好合作不仅有利于两国和两国人民，也有利于维护本地区和亚洲的和平与稳定。他表示相信，这次访问将会进一步发展中国政协和巴基斯坦参议院之间业已存在的良好关系以及两国人民之间的友谊，进一步巩固和发展中巴友好合作关系。
    据新华社伊斯兰堡12月4日电（记者胡晓明）正在巴基斯坦进行友好访问的中国全国政协主席李瑞环今晚在巴参议院主席瓦西姆・萨贾德举行的欢迎宴会上发表讲话时强调，中国政府和人民十分珍视与南亚国家的传统友谊，重视发展与本地区各国的平等互利关系。
    宴会前，李瑞环和萨贾德亲切会见。两位领导人就双方共同关心的问题广泛地交换了意见。李瑞环邀请萨贾德在方便的时候访问中国，萨贾德愉快地接受了邀请。
    据新华社新德里12月4日电（记者李家声、李国荣）
    李瑞环在离开印度前往巴基斯坦时打电报给印度联邦院副议长赫普图拉，对印度热情友好接待表示感谢。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
