〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警用器材管理设施完善制度健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启山李连永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警用器材〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警用器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄启山、李连永报道：天津总队对警用器材建立了良好的管理和使用秩序。自前，全总队警用器材入库率达100％，完好率达95％以上，有效地促进了训练、执勤和处置突发事件任务的圆满完成。
    几年来，该总队在库房紧张、资金短缺的情况下，把加强警用器材管理的基础设施建设放在首位。自1988年以来，总队共投资120余万元，为所属支队和中队建立和完善了警用器材库，配齐了各种设施。五支队刚组建时，没有警用器材库，其他设施也不完备。为使警用器材经常处于良好的技术状态，确保遂行任务的圆满完成，支队在总队的支持下，投资11万无，新建了库房，购置和自制所需的各种器材、架柜30余件。到目前为止，全总队警用器材放置达到了专库专用和箱子化、架子化、标签化，保证了装备器材处于良好的技术状态。在设施建设基本完善的基础上，他们着力于建立健全各项规章制度，层层签订责任书，落实保管制度，检查点验制度、安全保密制度和评比制度。在制度建设上主要抓了四个环节的工作，即突出安全防范重点，落实定人保管库房钥匙、定点摆放警用器材、定期检查保养的“三定”要求，坚持使用审批制度，精心维护保养。
〖-ZW/正文〗
