〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与僧尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自普陀山的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章袁树林/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日（阴历九月十九），相传为观音得道日。这天，来“海天佛国”普陀山参访朝拜者络绎不绝。记者随着人流游三大禅寺，赏莲池夜月、华顶云涛……沿途最惹人注目的要数“便民茶水站”了，只见满面笑容的战士们正忙活着为游客递茶。驻地某部教导员朱义育介绍，观音菩萨一年有3个纪念日：阴历二月十九（观音诞生日）、六月十九（观音入山日）、九月十九（观音得道日）。每逢这三个纪念日，进香拜佛的游客从四面八方涌来，最多时一天达上万人。某部总是派出义务服务小分队，帮助寺院打扫卫生，维护公共秩序，为游客排忧解难。
    有人说：“普陀山有室皆寺，有人皆僧。”这话似乎有些夸张，但不无道理。面积仅有10多平方公里的普陀山，如今存留70余所主要寺院，僧尼2万多名。普陀山系舟山群岛中的一个小岛，岛上驻军官兵与僧尼虽然信仰不同，但朝夕相处、风雨同舟的生活把他们的心紧紧连结在一起。
    自前寺山路拾级而上，便登上丛林环抱的佛顶山寺，海拔280多米，极目远眺，海上景色尽收眼底。虽说寺好景美，但有一大不足：水源奇缺。寺内150名僧侣仅饮用一口小水井，常常限量供水。驻军观察所有眼大水井，是战士们亲手凿成的，井水甘甜。战士们宁肯自己少饮水，也要保证僧侣吃上水。他们帮僧侣运来石块、水泥，在寺院的最高处砌了一个大水塔，把观察所的井水引进寺里。僧侣们称道官兵们有“龙江风格”。
    普陀山植满了樟树、松柏、银杏、木麻黄等180多种木本植物，树多易着火。游客随便甩一个烟头，香客燃一柱香，稍有不慎，即可酿成熊熊大火。普陀山高僧妙善大师谈及此事，总是对解放军赞不绝口：“每年普陀山发生大小火灾20多起，每次都靠子弟兵奋力扑救，化险为夷。”
    普陀山距大陆约100海里，交通运输极为不便。“不可一日无素”的僧尼们对蔬菜的需求量很大。可是，每到台风季节，“水势奔腾峭壁开，半空雪浪似鸣雷”，僧尼们常常断菜。虽说这时也是连队蔬菜的淡季，但战士们还是勒紧裤腰带，从自垦的“巴掌地”、“鞋底田”里，搞取茄子、豇豆、黄瓜等蔬菜，送给僧尼们。观音古洞修缮寺院，驻岛海军某部主动派出舰船，为该寺拉运石子、砖头、木料。
    去年8月的一天雨夜，悦岭南一位30开外的尼姑发高烧，躺在床上盖了3床棉被还浑身发冷。海防部队卫生所长夏进军背着药箱，踩着山路去为她治病。神志恍惚中，这位尼姑两眼模糊地看到，一个全身被雨淋得湿漉漉的军医来到她的眼前。先是量体温，接着又打针、输液……一直守护在床头。两个小时过去了，高烧仍然未退，夏进军就在她的额上敷冷水毛巾，用酒精为她擦浴，慢慢地，体温终于降了下来。夏进军离开时已是翌日凌晨了。
    海军某部组织了一支义务巡诊小分队，每周两次为僧尼们送医送药。近年来，有300多名患病的僧尼在他们的悉心诊治下恢复了健康。他们还主动与普陀山佛教协会联系，每年为僧侣作一次全面体检，对查出患有高血压、心血管病、贫血等症的30多位僧尼关怀备至，还派舰艇送到舟山海军医院或大陆医院住院治疗。
    僧侣们虽属出家之人，断了世俗儿女情长。然而，驻岛子弟兵对他们的一片深情，又燃起了他们蕴藏心头的情感之火。滴水之恩，当以涌泉相报。每座寺院，每个僧尼，都在琢磨着：“我为子弟兵做些什么？”
    佛顶山观察所战士阎光华的父母亲来队探望儿子，因住房拥挤没地方住，下山找旅馆又不方便。正当他们无奈之时，佛顶山寺的两个僧人来到观察所说：“我们腾出了一间客房，请二老去住。”小阎的父母在寺内膳宿三天，临走时，执意要付房钱，两鬓斑白的住持手捻佛珠拒之：“阿弥陀佛，佛家人慈善为怀。”
    普陀山佛教协会有条规定，凡驻岛军人及来队亲属游览寺院、景点，一律免费。记者在采访中随处可见“军人优惠”、“军人优先”的招牌，眼前不时闪现着僧尼们对军人热情礼貌的笑容。
〖-ZW/正文〗
