〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏巍晨耕石祥等与十六支队官兵座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力用光荣传统建队育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春李干卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、李干卿报道：11月18日，著名作家魏巍、作曲家晨耕、词作家石祥等来到北京二总队十六支队四中队与官兵们亲切座谈，勉励他们继续发扬光荣传统，为保卫首都、保卫改革开放再立新功。
    当年在抗美拨朝五音山主战场上荣立过大功英雄连队的四中队，几十年来高唱着《五音山战歌》，续写着一页页新篇章，中队全面建设常盛不衰，始终是这支部队的一面旗帜。支队政委李振清深有感触地说：“四中队坚持靠光荣传统建队育人，中队干部战士人人都有一种‘大功连的旗帜不能倒在我们这一代人手上’的强烈责任惑。正是靠这种精神，几十年来，不论哪一任干部哪一茬兵都竭力传好每一棒，大功连的红旗一直扛到今天。”当年为《五音山战歌》作曲的晨耕高兴地说：“从你们身上，我仿佛又看到朝鲜战场上那些英勇的战士们，你们不愧是大功连的传人，大功连的作风没有变。”
    “真不简单，光荣传统代代传。”著名作家魏巍在四中队荣誉室里看到数百面锦旗和镜匾后十分赞叹。他联系当前社会上的一些不良风气，勉励官兵要像大功连的先辈们那样，不怕困难和牺牲，抵制拜金主义、享乐主义，继承发扬大功连的光荣传统，永远做最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
