〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“快速发供电”难题的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空机营处职员干部郭岳长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林胡文启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，咋看就像一位刚从田间收割回来的老农。然而就是这么一个人，却发明了“气（电）启动全自动无人值守快速发供电装置”、“柴（汽）油机微声无损耗排气装置”，在第二届国际发明展览会和第二届全国新产品新技术展览会上获二项银牌奖、一项优秀奖。他的名字上了《中国当代发明家辞典》和《中国专利人才名录》：郭岳长，男，1935年出生，广东潮阳市人。
    他步入了科学的殿堂，登上了科学的阶梯。他与其他发明者一样，每一个脚印都凝结着锲而不舍的探索和追求！
    一次，一架战机返航循着机场跑道灯疾速下降。50米、30米、10米，拉平，接地……突然，机场灯光全部熄灭，一片漆黑。市电断电！机场发电机组迅速切换投入运转重新供电，但这中间须有10秒以上时间差……待到机场恢复明亮，每秒滑行100多米的飞机已经跑出了跑道，撞上了障碍物……
    担任电工的郭岳长目睹了这一场景，脸上淌满了泪水。
    从此，他耳边总是响起飞行员对他说的一句话：我们最怕的就是夜航着陆时突然停电啊！一停电，飞机就像盲人骑瞎马一样。
    “这个问题一定要解决，搞不出快速供发电，咱算枉做一世人！”
    “郭岳长要搞发明！”消息传开，很多人觉得这简直是一个笑话。先不去说他只有小学五年级的文化程度，不具备研究快速发供电装置诸学科知识的要求，就是具备丰富的知识，从国际航空界来看，还没有一人有过研究成功的记载。国外的羽田、道格拉斯等现代化大机场，最快供电也需要8秒，连锁开动需要13秒。
    这是一道关系着军队战斗力的题目，也是一道世界性的难题。
    郭岳长就是不信邪：“咱郭岳长缺能力，少知识，但咱不缺少经验，不缺少勇气！咱就算搞不成功也要给后人留下一条探索的路子！”
    从此，每当夜幕来临，倔犟的郭岳长就把自己关在不大的书房里。台历表上记录了他艰难起步的日程：1987年5月27日。
    在4600多个日日夜夜里，郭岳长每天没有睡够5小时，绘画的图纸足足半人多高，分解了20多台各类柴油机组，亲手加工了上千种材料和元件。有天中午，郭岳长在家设计配电柜电路图。老伴上班前告诉他，下班后要办点事，回来会晚一些，让他下班后帮助煮顿饭。图纸在市电与发电机电流交换“两电相撞，一方让路”处卡了壳。他歇住手，记起老伴交待的事情，便拿盆舀水洗米。突然，他脑海里映现出铁路扳道工的事，便联想起自己设计的线路应该设立“扳道工”避免两电相撞。郭岳长端着饭盆思考着。待老伴回家，他依然一动不动地站在厨房里。
    有年7月，二女儿杨华过15岁生日，郭岳长头天答应给她买生日蛋糕。第二天他骑着自行车上街，钻进一家书店，看了足足一天的书，天黑的时间拎回一包书，蛋糕忘买了。女儿盼了一天的蛋糕却盼回来一堆书。
    大女儿杨红生病高烧不退，郭岳长手捧着书坐在女儿的床头，看着看着拎着书下楼了，杨红口渴想让爸爸给倒杯水喝，却不见爸爸的影子。
    1985年5月7日，“全自动无人值守发电机”研制成功了！随着市电闸刀的分开，“全自动无人值守机组”轰鸣着快速供出电流来，时间3秒！突然输送市电，机电让路，市电通行，机组马达缓缓运转，自动关机，这一过程，不需人去操作，全部实现了自动化。RW：郭岳长；事迹
〖-ZW/正文〗
