〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就美国财政部指责我操纵汇率一事中国人民银行新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/财政往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 中国人民银行新闻发言人今天就美国财政部指责中国操纵汇率一事回答了新华社记者的提问。
    问：美国财政部11月23日在向国会提交的报告中指责中国操纵人民币汇率以获取不公平竞争优势，你对此有何评论？
    答：美国财政部的指责是不符合事实的。按照中国的统计数字，中国并不存在对美国的巨额贸易顺差，中国政府也从来没有操纵人民币汇率来谋求不公平的贸易竞争优势。相反，中国政府采取了稳定汇率的措施。
    去年下半年以来，由于国内需求的扩大，中国的进口增长速度大大超过出口增长，预计今年中国贸易逆差将比去年有进一步扩大。为了稳定货币，保持国民经济能健康持续地增长，我们自7月份以来采取了一系列整顿金融秩序、加强宏观调控的措施，因此几个月来人民币汇率水平一直保持稳定。
    美方报告中称中国现行汇率体制不符合关贸总协定第15条及国际货币基金组织的有关规定的指责也是没有道理的。事实上，中国自1980年以来一直按照国际货币基金组织章程第14条过渡安排的规定确定外汇管理体制，并一直在不断进行外汇体制改革，努力改进外汇市场的运作机制，以便更有效地通过市场来分配外汇。最近，我国政府已正式宣布，明年将对现行外汇体制进行重大改革，包括建立以市场为基础的有管理的浮动汇率体制和统一规范的外汇市场。
〖-ZW/正文〗
