〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波同黎可镖举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意加强两军政治工作交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军队交流/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，双方相互通报了各自国家改革开放的形势以及新时期军队建设的情况。
    黎可镖上将说，越南人民和军队高兴地看到，过去几年中国人民在中国共产党的领导下，在改革开放事业中取得了许多成就，经济发展速度加快，人民生活得到改善，并坚持了建设有中国特色的社会主义的方向。这些成就使中国进一步肯定了自己在亚太地区和世界上的重要作用，同时也对越南产生了良好的影响。
    他说，于永波主任这次访问，是在两党、两国、两军关系正常化之后，两军总政治部（局）关系的一个新的开端。这次访问将为加强越中两国、两军的友好关系和相互了解作出重要贡献。
    于永波上将表示，中越两国都是发展中的社会主义国家，都在致力于发展本国的经济，都需要一个和平稳定的国际环境。进一步巩固和发展中越两国、两军的友好合作关系，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，同时也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    他说，中国和越南山水相连，有着长期友好交往历史，在争取各自民族独立和国家解放的斗争中，两国军队和人民相互同情，相互支持，建立了深厚的友谊。他说，中国愿意同越南一起，为两国、两军友好关系继续向前发展作出努力。
    双方同意在军队报、军队图书馆、军队文艺杂志、军队艺术团等领域进一步加强交流与相互学习。
    于永波一行是应黎可镖上将的邀请，于12月3日晚乘飞机抵达河内进行正式友好访问的。
    今天上午，于永波上将向胡志明主席陵墓献了花圈，并瞻仰了胡志明主席的遗容，参观了胡主席故居。下午，于永波上将一行参观了越南军队博物馆。
〖-ZW/正文〗
