〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队夜宿夹壁乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，四川理县夹壁乡迎来了千里拉练到此的某炮团八连官兵。
    部队夜宿夹壁乡。种有20多亩苹果、今年获得好收成的藏族老阿妈达嘎让珠，早让儿媳柴旦玉玛准备了最好的苹果，招待借宿家里几间旧房的亲人。
    傍晚，阿妈见部队人多，挤在几间旧房不方便，便让儿媳收拾堆放苹果的仓库给战士们住。
    “妈，这么多人睡在仓库，那苹果……”儿媳有些担心。
    “不会的。”50多年前红军长征过雪山草地时在这里落过脚，43年前解放军进山剿匪一个侦察分队也在这里住过。阿妈对部队纪律深信不疑。
    “时代变了，解放军真的还像当年红军那个样？”儿媳收拾房间时故意将大个的苹果堆放在显眼的地方。
    指挥排和二排的官兵睡在达嘎让珠阿妈的苹果仓库里，尽管果香扑鼻，但官兵们一个不动。次日一早，官兵们又打起背包要出发，柴旦玉玛进到仓库一看，几十筐苹果原封不动，原来准备招待的苹果也一个不少。
    临走，婆媳俩抬出一筐苹果放在路口，一个劲往官兵手中塞，塞给谁都被挡了回来。队伍唱着《三大纪律八项注意》歌，消失在苹果林中的小道上。
〖-ZW/正文〗
