〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美众议员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了美国众议院科学、空间和技术委员会主席乔治・布朗一行。宾主就共同关心的问题友好坦率地交换了意见。
    布朗先生曾于1978年访华。他在会见时说，15年来中国在发展经济方面取得了长足的进展。他这次率团来访的目的是要了解中国利用科学技术发展经济获得的成就，同时寻求在科技领域与中国扩大合作的机会。
    江泽民说，同15年前相比，中国确实有不少变化。沿海地区发展快一些，内地也有变化，但发展慢一些。他希望美国朋友多到一些地方看看。
    谈到中美关系时，江泽民说：“我很高兴不久前在西雅图与克林顿总统会晤，这次会晤增进了相互了解，有助于中美关系的改善和发展。我始终认为，发展中美关系意义重大。我们一贯重视同美国的关某。中国政府希望同美国政府一道为中美关系的改善和发展作出努力。同时我们也希望同美国在科技方面加强合作。”
    全国人大教科文卫委员会主任委员赵东宛等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
