〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“地球第三极”上，有位20年拯救了近千名戍边将士生命的军医，他就是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高医生”赵升阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵升阳，1973年穿上戎装告别八百里秦川西出阳关时，才刚满17岁。20年后，他成为全军最年轻的医院院长之一，破格晋升为副主任医师。今年8月，又被兰州军区树为“青年科技干部成才标兵”。20年的边防军旅岁月，他在被称为“地球第三极”的高原雪域里，成功地从“死神”手中抢救了近千名戍边将士的生命。
    1979年8月，赵升阳从部队考入原乌鲁木齐军区军医学校大专班，作为一名从边防部队刚刚提干的助理军医，他如鱼得水般地畅游在知识的海洋里。3年紧张的院校生活转瞬即逝，当他以26门功课平均95.8分的全校第一的成绩毕业时，又谢绝了学校诚恳的挽留，毅然走向“地球第三极”，到某边防团卫生队当了一名军医。
    在赵升阳的强烈要求下，部队党委又把他从低海拔的团基指调整到高海拔的三十里营房的团前指，担负十几个哨卡的医疗保障任务。这些哨卡，分布在1000多公里的边防线上，最高的海拔5400米，最低的也有4200米。这里被生物学家称为“生命禁区”，被地质学家划为“永冻层”。由此，赵升阳“越升越高”，成了世界上位于海拔最高处的“高医生”。
    1983年11月27日下午，赵升阳在海拔5000米的空喀山口，成功地抢救了一名患高原昏迷症的战士。返回三十里营房时，由于纷纷扬扬的大雪覆盖了来时压下的车辙，车迷了路，走了一夜竟是辗着自己的车辙绕着雪原转圈圈。汽车的油耗完了，他们只能步行寻找新藏公路。饥饿、寒冷和高原反应，使赵升阳不时地吐出胆汁。他解下手枪背带绑紧脑袋，以减轻炸裂般的疼痛，和同伴互相搀扶着踉踉跄跄地向前挪动，从早晨一直走到天黑才踏上新藏公路。搭上过路车回到前指后，赵升阳连下车的力气都没有了。
    1985年5月16日黄昏，赵升阳从神仙湾把一名患早期高原肺水肿的战士下送到三十里营房医疗站后，又奉命上海拔5000米的岔路口施工部队，抢救一名被飞石砸伤头部的战士。他当时已经一天粒米未进，但为了抢救战友，抓起两块压缩干粮，坐上吉普车就出发了。大约走出80来公里，遇到了一条拦路的冰河，河里的雪水漂浮着大块大块的冰。他们看水不深，便决定闯过去。可车开到河中却熄了火，怎么也发动不起来。在别无选择的情况下，赵升阳和助手毅然跳进没过小腿的冰水中推车。到达施工部队驻地，他的裤子已冻成了弯曲的“冰筒子”，别说下车走路，连站都站不起来。战士们把他抬下车，用枪托慢慢地把棉裤敲直后，赵升阳看到流血的伤员危在旦夕，来不及换掉冰裤子，就让两名战士架着他对伤员进行急救。伤员脱险了，他却病得一连几天爬不起床，今天双腿的关节炎就是那次救人之行赠给他的小小纪念。
    在喀喇昆仑高原的日子里，赵升阳患上了严重的十二指肠溃疡和胆囊炎。1985年12月，南疆军区把他调整到了喀喇昆仑山下的第十二医院。离开前指的时候，面对送行的官兵，他百感交集地说：“战友们，我只能和你们挥挥手，不能说再见，我虽然离开了前指，但我将永远和你们同在昆仑。”
    在空气稀薄的亘古荒原上戍守国土，需要一种吃苦耐劳的顽强拚搏精神。但一个明知自己患有疾病不宜再上高原的医生，为了挽救边关将士生命几度扑向高原时，那又是怎样一种崇高的境界与行为？
    1990年元旦前夕，西藏阿里军分区藏族副政委肖旺堆，在海拔4300米的狮泉河突发急性心肌梗塞，病情危重。接到南疆军区的命令，赵升阳不顾自己十二指肠溃疡和胆囊炎上高原可能带来的生命危险，马上搭乘“黑魔”直升机飞向阿里高原。
    三十里营房机场上空，能见度极低，飞机被厚重的云层阻隔，无法按预案降落加油，只能退回叶城基地。在焦虑不安的等待中，赵升阳仿佛度过了历史上最长的两小时。第二次，飞机抓住云层裂开一条缝的间隙，成功着陆在三十里营房机场，加满油后又立即强行起飞。在飞越海拔约5000米的界山大坂时，遇到了罕见的冷气团，在强大的气流冲击下，飞机像大海波涛中的一叶孤舟，飘摆不定，机身剧烈地颤抖。赵升阳感到自己的头炸裂般地疼痛，胃部一阵阵痉挛。机长见他面色发紫，急忙把氧气面罩捂在他脸上，并问他是不是返航。他问飞机能否挺得住，机长回答说：“可以试试看。”赵升阳吐出一口黄绿色的胆汁后，艰难地喊出三个字：“向朗飞！”飞机降落狮泉河后，由于快速进入高原，强烈的高山反应使他一步也挪不动。几名战士把他抬下飞机，架到病人床前，投入了抢救工作。按常规，病人必须病情控制两周后才能考虑搬动，但在高原缺氧环境下，滞留这么长时间下送不一定有好处。经过反复论证，制定严密保护措施后，赵升阳决定在病人发病的第六天下送。途中，他忍受着飞机颠簸、冷空气的侵袭和高原反应的折磨，守在病人身边，每隔十分钟检查诊断一次，不仅保证了病员安全后送，更重要的是为高原心肌梗塞早期下送积累了珍贵资料。
    1992年7月，西藏阿里军分区司令员乔登士在狮泉河发生急性心肌梗塞，赵升阳又一次迎战高原，乘直升机前去抢救又获成功。
    经过医学情报研究所光盘与国际联机检索，目前尚无海拔4300米高度成功抢救急性心肌梗塞的记载。呵，赵升阳，你可以自豪地宣告：中国边防军医是世界上第一位在海拔4300米高原地区抢救心肌梗塞的实践者和成功者。RW：赵升阳；事迹
〖-ZW/正文〗
