〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗静态管理正规严格动态管理措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队装备完好率均达规定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文忠张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭文忠、张修富报道：湖北总队狠抓武器装备的正规化管理，使各类装备完好率均达到条例规定的标准。在刚刚结束的武警部队装备工作会议上，与会代表深感该总队在装备管理上提供了宝贵经验。
    武警部队使用武器装备是全天候，全时制、全方位。为此，湖北总队对武器装备管理不仅要求静态管理正规严格，而且要求动态管理措施得力。总队党委把武器装备管理摆到重要议事日程，先后在6个单位召开了5次现场会，从不同侧面、不同重蹉、不同角度规范武器装备管理秩序。总队党委还注意发现问题，适时敲响警钟，促进装备管理。1991年汛期，总队长尹成富带领工作组检查封存车辆时，发现有几辆东风车底盘锈蚀，当即召开了现场会，对有关单位给予了严肃批评，对有关领导进行了处理。1989年以来，他们建立和落实了总队党委每季度、支队党委每月、大队党委每半月、中队党支部每周分析，次装备管理形势的例会制度，并设立了“年度装备管理与安全奖”。总队工作组下部队检查装备管理工作，都是不打招呼，先看实情，再与单位领导“见面”，对有问题的单位限定改正时间，再杀“回马枪”进行检查。
    为了取得装备管理的最佳效应，该总队司、政、后机关分工不分家，齐抓共管。总队、支队分别成立了以一名副职首长为组长，有司、政、后各部门参加的达标领导小组，具体抓武器装备管理，定期召开协调会，定期向党委写出专题报告。在每年机关工作总结、评比中，坚持把装备管理的配合、投入情况作为必要条件。近3年来，总队、支队两级机关评出的66个年度工作先进集体，都是装备管理工作成绩显著的单位。
〖-ZW/正文〗
