〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见美众院科委会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望加强合作促进发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在会见中表示希望两国和两国议会进一步加强交往，增进相互了解，使中美关系建立在更加坚实的基础上。
    他说，中美两国是世界上具有重要影响的大国，两国保持良好关系十分重要。最近江泽民主席和克林顿总统在西雅图的会晤具有重大意义。他希望4年多来中美之间的第一次首脑会晤成为一个新的起点，推动两国关系在中美3个联合公报原则的基础上继续得到改善和健康、全面的发展。
    布朗对中国“史无前例的”经济发展表示赞赏。他说，“我们希望同中国人民和政府发展更加密切的合作。”
    在50分钟的会见中，双方一致认为，中美两国可以通过加强合作为促进地区和世界经济的发展以及维护世界和平作出贡献。乔石说，中国是最大的发展中国家，市场广阔，潜力巨大；美国是最大的发达国家，科学技术比较先进。两国在这方面发展合作前景十分广阔。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
