〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向装备现代化要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队司令员巴忠访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗律庚本保客跽伎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，记者冒着袭人的寒气，在湖北总队操场上观看了武警部队武器装备展示。那一件件展品既是武警部队武器装备建设的可喜成果，也是武警部队武器装备现代化建设发展前景的展望。那么，武警部队的装备现代化究竟如何发展？就这个问题，记者访问了正在这里参加武警部队装备工作会议的武警部队司令员巴忠。
    “武警部队的现代化建设当然不仅表现在装备现代化上，但是，装备现代化却是武警部队现代化建设的一个重要标志。”显然，巴司令员对武警部队的装备建设已久有谋虑。他打开话匣，开门见山，首先从整个国家社会稳定的高度，分析了加强武警部队装备现代化建设的重要意义。他说，随着改革开放的不断深化，我国的政治、经济形势将会越来越好，但是，稳定十分重要，《邓小平文选》第三卷中贯穿的一个重要思想是，经济建设只有在社会稳定中才能得到发展。武警部队担负着维护社会稳定的特殊任务，必须有相应的装备。如果认为武警部队现有的武器装备对付几个罪犯已绰绰有余，那么，这种认识是跟不上变化了的情况的。从实际情况看，用发展的眼光看，随着经济的发展，社会治安将会出现一些新的情况和特点，犯罪分子的作案手段和形式也会越来越现代化、规模化、集团化。武警部队的装备现代化如果跟不上去，一旦任务需要，就很难做到像江总书记所要求的“打头阵”、“上一线”很难完成党和人民赋予武警部队的历史使命。
    巴司令员接着从武警部队装备建设的现状谈到了加强装备建设的迫切性。他说，武警部队重新组建10年来，装备建设的确从困难中得到了发展，但是总的来看，装备还远远适应不了任务的需要。譬如，追捕逃犯、制服罪犯等方面缺少生擒活捉的有效手段；晚上站哨，还是凭肉眼观察，缺乏夜视器材。海南总队今年抓获一个武装犯罪团伙，仗虽然打得很漂亮，但由于车辆缺乏夜视装置，夜间闭灯开车，险些翻车，影响任务的完成。这些都说明了武警部队的机动能力、快速反应能力、处置突发事件能力都缺乏应有的现代化装备。武警部队不管是处置大情况还是小情况，都有个装备落后的问题，所以，江总书记特别强调说，武警部队要加强武器装备建设，提高在现代条件下处置突发事件的能力。落实江总书记的指示，把装备现代化搞上去，不仅可以及时发现问题，及时处置问题，而且可以节省很多兵力。
    巴司令员的话锋转到了装备建设与武警部队的战斗力关系上。他说，武警部队的战斗力从军事方面讲就是要达到具有较强的机动能力、防护能力、突击能力，侦察能力、通信（机要）能力和后勤保障能力，而这“6种能力”都离不开武器装备的现代化。所以，要科学规划，保障重点，分步发展，系统配套，使之在机动能力方面配有各种车辆、船艇以至直升机等装备；在防护能力方面配有盾牌、头盔、钢盔、防毒面具、防弹衣和阻车钉、布网车等；在突击能力方面配备各种非杀伤性武器和杀伤性武器、具有攻击能力的车辆装备和宣传、震慑性器材等；在侦察能力方面主要装备各种望远镜和夜视仪、扫雷器、毒剂侦察仪、定位仪、强光搜索灯等专业器材；在通信（机要）能力方面重点发展“动中通”的通信、机要装备；在后勤保障能力方面主要体现在保障吃、供、修、救的炊事车、加油车、救护车、修理车和炊事、担架等器材。
    “那么，如何实现装备建设的目标呢？”巴司令员在回答这个问题时略有所思地说，首先要把有限的经费用在刀刃上。他说，经费是装备发展的条件，而装备建设耗资多、周期长，近期内，武警的经费不会有大的增加，在这种情况下，一方面要千方百计地开源节流，压缩各项行政开支，尽可能地向装备倾斜；一方面要从总体上贯彻量力而行的原则，科学地使用好有限的装备经费，力争少花钱、多办事、办好事，充分发挥有限的装备经费的最大效益。据此，装备工作必须紧紧围绕武警部队执勤和处置突发事件这个中心任务来开展，优先保障重点部队，发展重点装备。他特别强调说，机动部队是处置突发事件的“拳头”力量，必须继续重点加强，当然，也要兼顾执勤部队，促进装备协调发展。要区分轻重缓急，有计划、分步骤地补充和改善装备，努力实现需要和可能的合理统一。
    巴司令员还谈到，要依法管理，加快装备正规化建设步伐。他分析说，武警部队养兵千日，用兵千日，随时都要处置突发事件，这对装备管理提出了更高的要求。如果管理混乱，即使是最精良的装备也很难发挥最佳效能。他强调说，要加强法规教育，强化爱装管装意识，使每个官兵懂得爱装管装的重要意义，自觉履行自己应尽的责任和义务。要强调组织纪律性，令行禁止，严格按装备性能、编配用途和规定使用装备，坚决纠正有章不循、擅自处理装备的现象。要深入开展“三化”达标活动，建立和保持良好的装备管理秩序。武警部队依据军委颁发的武器装备工作管理条例制定的补充规定和《武警部队装备管理科学化、制度化、经常化标准实施通则》，是规范武警部队装备管现的准则。各总队要依据“三化”内容和验收《细则》，认真抓好落实，及时总结推广经验。要把“三化”达标作为基层建设的重要内容。要发扬自力更生、艰苦奋斗精神，积极主动地改善装备管理条件，想方设法解决好车辆露天存放的问题，减少自然损耗。
    “科宴技术是第一生产力，对部队来说是战斗力的重要因素。要用科技推动部队装备建设的发展。”巴司令员进而阐述了促进科技成果向战斗力转化的重要性。他说，武警部队各级要有目的、有计划、有组织地开展装备科研工作，把广大官兵发动起来，充分发挥群众的聪明才智，并给予必要的扶持和引导，使科研工作向深度和广度发展。要紧紧围绕执勤和处置突发事件这个中心任务的需要，从实际出发制定装备科研计划，组织重点攻关。既要着眼长远发展，又要立足部队急需，提高科研工作的现实效益，特别要抓好花钱少、见效快、部队急需的科研项自，使之尽快为增强部队战斗力服务。各院校要发挥人才优势，搞好研究开发，为部队装备建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
