〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪路面车辆开得动拉得出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立新郭文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地车辆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨立新、郭文忠报道：黑龙江总队把车辆管理工作同抓执勤、训练工作一样，真正摆上位置，列入议事日程，有力地提高了车辆保障能力。
    黑龙江大部分地区公路为沙石泥土路，受气候的影响，一年有5个月是冰雪路面，两个月为翻浆期，寒期最低气温达-40℃。恶劣的天气条件，给部队运输保障、车辆管理带来一定的困难。多年来，该总队密切结合部队任务和环境的实际，突出特点，抓住难点，对车辆精心使用，严格管理，延长了车辆使用寿命。目前，全总队数百台车辆中，无论新车旧车和服役时间长短，遇有情况都能开得出、拉得动，95％的车辆技术状况良好。特别是50年代装备部队的南京嘎斯车，在部队服役近40年，直到1992年才退役。武警总部于1984年首批配发的10多台三菱车，现在单车行驶最少的不到4万公里，最多的仅行驶10万余公里，由于平时储存里程多，技术状态好，在历次执行紧急任务中发挥了重要作用。3年来，他们共动用车辆85万台（次），行驶2800万公里，先后参与执行抗洪抢险、扑救大兴安岭大火、打击犯罪团伙、堵截捕歼人犯、解救人质等大小紧急任务40余次，没有一次因为车辆技术状况差和管理不善而贻误战机，多次受到党政机关和人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
