〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣退伍文明返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魏邱明全江杰毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师千余退伍战士――
    处处守纪律 好事做一路
    本报乌鲁木齐12月4日电 李魏、特约记者邱明全报道：从伊犁河谷到首都北京，新疆军区某师1200多名退伍战士在4000多公里的返乡途中，讲文明、守纪律、做好事，文明返乡之风荡漾在兰新线、陇海线和京广线。兰州军区今天向全区部队发出通知，号召指战员向他们学习。
    这个师的老战士退伍途中，先后在乌鲁木齐、西安、北京3次中转。无论在列车上还是在中转车站，他们做到服装、发型、行李打包、退伍标志、物品放置等“十统一”。每到一站，他们利用短暂时间下车帮助列车工作人员擦洗列车，帮助乘客提东西，扶老携幼，好事做一路。
    山东省长岛县――
    党政领导送老兵
    本报济南12月1日电 记者毕永军报道：以“富了海边的，不忘戍边的”而闻名全国的长岛县，男女老幼今天云集码头，县五大班子成员列队欢送老战士。
    县委书记宋修武的一番即席讲话道出了大家的心声：“你们把人生最美丽的青春年华无私地奉献给守岛建岛事业，为长岛实现山东省第一个小康县立下了汗马功劳，长岛人民永远忘不了你们，长岛永远是你们的第二故乡。”
    郑州火车站――
    对过往老兵实行“五优先”
    本报郑州12月1日电 张纯旭、阎玉彬报道：郑州火车站为了方便过往退伍军人，对老兵实行“五优先”：优先办理行李托运，优先购买车票，优先签字，优先进站，优先上车。车站党委作出规定：对郑州驻军成批量走的退伍战士，要上门办理托运，送票到手。对过往郑州的退伍老兵实行始发车保证有座号，过往车保证送站上车。他们还专设立退伍军人候车厅，厅内设立退伍军人接待办公室，门旁开设快餐、茶水站和医疗站。同时，对有特殊困难的新老兵，在生活上给予照顾。
    济南军区某团组织即将离队老战士重温团队光荣历史，开展“我为团队添光彩”活动。 江杰摄
〖-ZW/正文〗
