〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？苏仁十一月二十五日发自呼和浩特――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境管理“三把火”方便群众促繁荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区边境管辖区连续3年保持了边境涉外事件和刑事治安案件持续下降的好势头，促进了边境地区的改革开放和经济建设。这是11月24日，我们在内蒙古边防总队采访时获得的一条新闻线索。由此，我们深入到边民当中刨根问底，寻觅在这成绩的背后，边防管理工作是如何开展的。边民们都争着告诉我们：边境管理的“三把火”烧得好，给我们带来了方便，促进了繁荣。
    边境地区长期封闭式的静态管理，限制了边境地区丰富资源的开发和利用。内蒙古边防总队适时向这一旧模式展开了挑战，烧了“第一把火”。他们提出了改进边境管理的13条措施，取消了二线地区26个边防派出所、检查站的检查验证，简化边境通行证办证验证手续，下放办证权限，延长证件有效期。对所开口岸和贸易区增设公安边防机构，在易于发生人畜越境的重点地区加强堵卡验证。对通往二连浩特、满洲里口岸的国际列车实行一次性验证，大大方便了过往人员。
    边境放开后给社会治安带来了一些不安定因素，边民越界捕鱼、打猎等涉外事件屡禁不止。对此，总队先后派出5个工作组在呼盟抓渔船民管理，在兴安盟抓治边生产作业管理，在乌盟、巴盟抓外来人员管理，并根据不同情况建立了由当地政府、边防派出所、边防连队参加的社会治安综合治理委员会，实行承包责任制。大家一致反映，这“第二把火”，既发展了生产，又加强了边境管理，使涉外案件下降了80％。
    根据社会治安情况，紧紧依靠发动群众，积极开展专项治理，是他们烧的“第三把火”。各边防支队本着“什么问题突出就重点治理什么问题”的原则开展专项治理。兴安盟支队开展了以打击盗窃犯罪为主的专项斗争，锡盟边防支队狠抓了治边生产作业管理，乌盟边防支队重点抓了对外来人员的专项治理。他们还把每年3月定为边防政策、法规宣传月，使边境成年人口受教育率达95％以上。1991年以来，边民主动举报违法犯罪活动400余人次，协助边防部门堵截企图非法越境人员410余起，确保了自治区治边发展战略的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
