〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉维发生流血冲突
    马拉维政府军3日同忠于总统班达的“青年马拉维先锋队”在首都利隆圭发生冲突，至少有16人丧生。
    据报道，马拉维政府军在直升机的掩护下于3日当地时间上午10点袭击了由“青年马拉维先锋队”占据的几栋大楼。双方随后发生了激战。
    委挫败一起政变图谋
    委内瑞拉报界3日披露，退役将军圣地亚哥・拉米雷斯2日企图在首都加拉加斯发动军事政变，但这一政变图谋已被挫败。
    委军方人士证实说，以拉米雷斯为首的一批军人企图在2日凌晨发动军事政变，推翻委总统贝拉斯克斯领导的政府。但是，军队的一些高级将领及时发现了这一政变企图并通报了国防部，从而避免了一场政变。
    莫集结部队准备遣散
    联合国驻莫桑比克特别代表阿杰罗3日在马普托宣布，在过去2天中，莫桑比克政府和全国抵抗运动（抵运）已有590多名军人到达各集结点，准备遣散。
    阿杰罗说，已集结的部队中政府军有154人，抵运439人。阿杰罗敦促双方军队加快集结速度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
