〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某工程团政委于瑞田反腐倡廉纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虎民李兆政/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力、金钱、情面，在市场经济大潮滚滚而来的今天，这一切已成为每个共产党员、尤其是领导干部面临的考验。
    二炮某工程团政委于瑞田用自己的实际行动，交出了一份令人信服的答卷。
    “对不正之风，必须有背水一战的决心”
    1991年，部队进行房地产清查。由于这个团长年在深山施工，留守处和家属院在市区里的房子，有的被关系户借住，有的租给地方企业，有的被转业干部转给亲戚住。
    房地产清查的消息一传出，马上就有人放出风：让这些人搬出来，比盖一座楼还难。
    果然，自告奋勇当清查组长的于瑞田，立即陷入重重包围之中。电话、条子、托人带口信、登门拜访的络绎不绝，有的甚至进行谩骂和威胁。
    有两户占房者，当于瑞田和清查组的同志找其签订《搬迁时限协议书》时，大吵大闹，拒不签字，并扬言要对他们进行报复。于瑞田偏偏不信这个邪：“你们就是闹到天朝地府，这个家也得搬！”这两户看到于瑞田好像吃了秤砣――铁了心，不得不在协议书上签了字。
    短短十几天，于瑞田和清查组的同志挨家挨户做说服解释工作，顶住各种压力，终于收回全部52套住房，受到官兵称赞。
    于瑞田有一句名言：“对不正之风，必须有背水一战的决心。”正因为有了这种决心，他从上任之日起，就始终抓住党委和部队的廉政建设不放，扶正压邪，铁面无私。一次，一名指导员违犯纪律，在地方造成不好影响。团党委研究给这名指导员处分时，这位指导员竟扬言：“要是处分我，我就把团里的事都捅出来。”于瑞田当即找到纪委的同志：“你们让他把话都说出来，不论涉及到谁，一查到底，不留情面。”这位指导员看到于政委动真格的了，立即心虚起来，对纪委的同志说，自己只是想威胁一下领导，没想到这一招正好碰上于政委。这位指导员心服口服地接受了处分。
    “我这个老乡是党的干部，只对党的利益负责”
    于瑞田所在的工程团是由几个单位合并而成的，他上任伊始，就给自己立了个规矩，对任何人一视同仁，靠公道正派凝聚人心。
    团后勤处协理员张东洲原在三连当战士，由于工作出色被破格提干，后当上副连长。一次他探家，由于治病超假没有按时归队，被团里降职当排长。
    “还不是因为自己和于政委不是一个老部队的，否则这点事算得了什么。”他思想结上了疙瘩。
    他发誓在哪里跌倒还要在哪里爬起来。这一年，他没有回家，带领全排超额完成任务，排荣立集体三等功。令他想不到的是，于政委竟提名他当三连代理指导员。那天，他第一次找到于瑞田，于政委激他说：“我就知道你张东洲不会趴下，有种的再带出个先进连！”
    一语千金。张东洲认识了于瑞田，也认识了自己。当年，三连跨入了全团先进行列，在全团组织的竞赛中，夺得一面又一面红旗，荣立了集体二等功。今年3月，团党委上报提升他为团后勤处协理员。
    张东洲深有感触地对记者说：“干工作就是要有个好的环境，而好环境的重要标志之一就是好的风气。风气正，人心顺。”
    唯贤是举，公正用人，是于瑞田对自己提出的要求，也是他抓团党委廉政建设的重要内容。他说，用人问题，是团党委放在群众中的许多面镜子，能直接反映党委廉政建设的好坏。
    一次有位从外单位调到这个团的战士，听说自己和于政委是老乡，便写信给在家做生意的哥哥，让他到部队找政委说情，在转干问题上给予照顾。他的哥哥找到于瑞田，老乡长老乡短的好不亲热，并一再问于政委家里有什么事要办，他这个老乡完全可以关照。最后，这位老乡说出了弟弟的事，并随手递上两条烟，里面夹了4000元。于瑞田当即表示：“能不能提干，要看他自己的表现。我这个老乡是党的干部，只对党的利益负责。”这个老乡只好收回了烟和钱，回去对弟弟说：“你好好干，比什么都灵。”
    “别管到什么时候，党员就应该是党员的样”
    在一般人眼里，工程部队的领导掌握着大批的人力、物力、财力，只要稍微松一下手，油水足够吃一辈子。但是于瑞田却似乎不明这个“理”，攥着公家的东西既不往外漏，也不往里漏。
    他常对团里的领导说：“你自己不正，别人眼里有你，心里没你。战争年代，干部冲锋在前，用鲜血和生命赢得信赖和尊敬，现在，公道正派是领导干部赢得信赖和尊敬的关键。”
    有段时间，社会上倒卖钢材、水泥、汽油等紧俏物资成风，一些人了解到工程团有这类物资，便打起主意来。一天，地方的一位林业局长得知他们需要一批木材，主动找到于瑞田，说可以给部队提供优惠价的木材。不过，作为交换条件，他请于政委给他批10吨内部价钢材。这位局长压低噪音说：“事成之后，保你满意。”于瑞田听出了他的弦外之音，严肃地说钢材是国防施工材料，不能转卖。这位局长还不死心：“我买你钢材，给你木材，这是两全其美的交易，何不做个顺水人情呢？”于瑞田说：“这种交易损害了国家利益，我不能干。”他硬是没松这个口。
    像这样的事，于瑞田遇到不知多少次。有的是他的老战友，有的是地方关系单位，有的是他的亲戚，他们的回报条件一个比一个可观，都被他一一回绝了。
    对此，有些人大为不解，“开导”他说：“都什么时候了，你还这么死心眼，现在人们尊敬的是‘大款’，信的是钱。”
    “别管到什么时候，党员就应该是党员的样！”于瑞田理直气壮地说。
    于瑞田刚到这个团当政委的时候，团里住房紧张，后勤处的同志只好将一套一间半的简易平房暂给他住。于瑞田的全家在这个简易房里一住就是4年，其间，团里拨出了120万元解决基层官兵住房、取暖、洗澡、娱乐等生活问题，而他和团里一些干部仍住在没有取暖设备的房子里。
    当记者来到于瑞田家时，只见他的房子四壁贴满了报纸，几件破旧的家具是他10多年前结婚时置的，屋子小得连个放椅子的地方都没有，我们只好坐在一张大床上。
    很难想象，这是一位团政委的家。然而，透过这间陋室，我们看到了一名共产党员的思想境界。
〖-ZW/正文〗
