〖ZQ/总期〗13113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见老挝领导人坎代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中老两国友好合作关系必将进一步巩固和加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电 中共中央总书记、国布主席江泽民今晚在钓鱼台国宾馆会见老挝人民革命党中央委员会主席、政府总理坎代・西潘敦，双方就发展中老两党两国关系进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，在当前复杂多变的国际形势下，中老两党、两国领导人经常就共同关心的重大问题交换看法是十分有益的。他表示相信通过坎代总理这次访问，中老两国友好合作关系必将进一步巩固和加强。
    江泽民说，中老两国是友好邻邦，两国人民相互同情，相互支持，结下了深厚的友谊。近几年来，两国在政治、经济、科技等领域的关系有了新的发展，并都在集中精力发展经济，对外实行开放政策。两党两国加强合作十分必要。他对两国关系的发展前景充满信心。
    在听取坎代介绍老挝的内外政策和经济形势后，江泽民说，老挝人民革命党和政府对内坚持六项基本原则，实行全面革新路线，对外发展同各国友好关系，这一系列符合老挝国情的政策推动了老挝社会主义建设的进程，他对此十分赞赏，并对老挝党和政府领导人民在建设自己国家的事业中取得的成就，感到由衷的高兴。江泽民也介绍了中国建立社会主义市场经济体制的有关情况。
    坎代第一次访华是在1959年。他在会见时对江泽民说，希望双方共同努力，把两国的合作关系推向一个新阶段。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
