〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为戒严部队进城开辟通道组织民兵维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市各区县人武部在平息反革命暴乱中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部发出通报予以表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟动张响贤/王子彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟动报道：6月13日，总参谋部发出通报，表彰在平息反革命暴乱中发挥重要作用的北京市各区、县人民武装部。
    通报指出：6月3日，北京发生了严重的反革命暴乱。在这场关系到党和国家前途命运的斗争中，北京市各区、县人武部在区、县党委、政府和上级军事机关的领导下，立场坚定，旗帜鲜明，发挥了重要作用，做出了重大贡献。他们积极疏导群众，清除路障，为戒严部队执行任务创造了有利条件；他们积极组织民兵配合戒严部队和公安部门维护社会治安，护厂、护矿、护店、护村，保卫国家财产和人民群众正常的生产、工作、学习和生活秩序；他们主动为戒严部队服务，协同有关部门为部队排忧解难；他们积极抢救伤员，收容失散的官兵，收集部队散失的枪支弹药，等等，为稳定首都的局势起到了积极作用。
    通报要求，全国各级人武部门，要学习北京市各区、县人武部旗帜鲜明地反对动乱的坚定政治立场，学习他们在关键时刻挺身而出的献身精神，学习他们不计个人得失的高尚风格，学习他们积极主动的工作作风。各级人武部门要根据各地的实际情况，在当地党委、政府和上级军事机关的领导下，积极行动起来，采取有力措施，配合人民解放军、武警部队和公安干警，为制止动乱，平息暴乱，夺取这场政治斗争的彻底胜利，做出新的贡献！
    本报北京6月15日讯 张响贤、王子彦报道：今天下午3时，笔者在北京市和北京卫戍区召开的各区县人武系统干部大会上获悉，在平息首都反革命暴乱的斗争中，北京市各区县人武部旗帜鲜明，立场坚定，充分发挥地方军事部门人熟、地熟、社情熟的优势，积极主动地配合戒严部队行动，做了大量工作，起了重要作用，受到了总参谋部的通报表彰。
    6月3日，北京发生反革命暴乱后，各区县人武部旗帜鲜明，立场坚定，坚决果敢地站到平息反革命暴乱斗争的前列，听从指挥，奋不顾身，积极为戒严部队进城当向导，开辟通道等，成为地方政府平息暴乱的得力臂膀。崇文区武装部为便于部队开进，在本区范围内的7个街道办事处，都派有2名人武干部到第一线指挥，并为戒严部队准备了100份交通图。宣武区武装部为使戒严部队官兵免遭暴徒围攻、毒打，按时到达指定地点，不顾自身安危，5次派人当向导。所有城区武装部的部长和政委还亲自带领民兵到各主要路口，疏导群众，为戒严部队开辟通道。西城区武装部和预备役防化团的27名干部战士，同区委、区政府的同志一起带领500多人，从6月3日上午9点到6月4日凌晨4点，在六部口、西单，复兴门立交桥等主要交通要道，巡逻执勤19个小时，配合部队和公安干警、武警部队，从暴徒手中抢救出一车装备，并冒着生命危险录取了一些暴徒的反革命罪证。同时各区县武装部的干部职工，还顶着暴徒的砖头、石块，积极抢救和收容受伤、失散官兵。
    各区县人武部在大力协助戒严部队平息反革命暴乱的同时，还积极组织民兵维护社会治安，确保工厂和商店正常生产和营业。王府井大街是商业网点比较集中的地方，东城区武装部配合有关部门，组织600多名民兵和群众，昼夜执勤，使这条拥有100多个店铺的大街没有遭到暴徒的破坏。首都钢铁公司是我国的重点企业，也是暴徒们破坏的主要目标。首钢武装部按公司党委的部署，及时组织了有7000多名民兵参加的护厂队日夜巡逻，一伙暴徒几次试图冲击首钢，均被民兵护厂队有效地驱散，保证了生产正常进行。通县武装部和预备役团还在16个千人以上的工厂抽调了400名基干民兵，组成了应急预备营，配合公安部门担负全县工厂、机关等重要目标的治安保卫任务。据有关部门介绍，全市各区县武装部共发动十余万民兵护厂、护店、护校、护路等。同时，各区县人武部还组织民兵坚守岗位，坚持生产。以实际行动支持戒严部队平息反革命暴乱。北京焦化厂、北京自来水公司、首都钢铁公司、燕化石油公司、长话大楼、发电厂等许多单位的民兵在最困难的情况下，有的步行四五个小时赶到单位上班，为保证首都正常生产和生活秩序发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
