〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城人民和戒严部队心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队表示，决不辜负人民的重托和厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问仪式上，重庆市总工会主席苏鸿发代表市委、市政府和全市人民向戒严部队官兵致慰问词。他说：“你们平息反革命暴乱的正义行动，时刻牵动着我们的心；你们在执行戒严任务中表现出来的崇高精神风貌，为我们作出光辉的榜样；你们每取得一个新胜利，都激励着我们以更高的热情搞好生产和建设，你们以自己的实际行动赢得了首都人民的信赖，也赢得了我们山城人民的信赖。”重庆市慰问团将慰问品赠送给了戒严部队。
    周文元副主任受杨白冰主任委托，代表总政治部和首都戒严部队，向重庆市委、市政府和全市人民表示感谢和敬意。他请重庆市人民放心，首都戒严部队在党中央、国务院和首都人民的关怀下，生活已得到妥善安排，也恳请各地政府和人民，不用再向戒严部队捐赠物品了。他表示，戒严部队决不辜负党、政府和祖国人民的厚望和爱戴，坚决把反革命暴乱彻底平息下去。
〖-ZW/正文〗
