〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部严格执行政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗清仙华厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗清仙、华厚敏报道：6月9日下午，戒严部队某部召开团以上政工领导干部会议，对部队前段执行政策纪律情况进行讲评，并就下一步如何严格政策纪律作了专题部署。
    这个部队认为，能否严格执行政策纪律，关系到当前这场斗争的最终胜利，关系到军队自身的形象，也在一定程度上关系到党和政府的声誉。为此，他们在执勤中注重把好“五关”。一是把好群众纪律关，严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，把极少数暴徒同广大人民群众和青年学生严格区别开来，稳、准、狠地打击打、砸、抢、烧、杀分子，对人民群众和青年学生，要友好相处；在执勤时，对来往群众查阅证件态度和蔼，坚持使用文明语言；在与地方人员交往时保持正常的同志关系。二是把好涉外问题关，模范遵守各项涉外问题政策规定，对违反戒严令的，礼貌劝阻，情节较重的报请上级处理。三是把好保护驻地文物关，做到不刻划古迹文物，不攀折花草树木，并严格加强对明火的管理，不在古建筑群内生火、抽烟，严防发生火灾。四是把好财物关，对上级下拨和请领的物资，做到严格登记，对损失、丢毁物资如数上报。五是把好部队内外团结关，坚持讲大局、讲团结、讲风格、讲友谊，有利于团结的话和事多说多做，不利于团结的话和事不说不做。
    这个部队严格执行政策纪律，较好地完成了第一阶段的戒严任务，赢得了广大群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
