〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友遇险挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士周树星发现一位少校被砸伤倒在地上，危急关头，他迎着暴徒的铁棍，冲上去用身体护住少校，自己背上的枪被铁棍砸断――
    6月10日，一位少校军官来到戒严部队某部四连，握住一位战士的手，连声致谢，并对周围的官兵讲了这位战士挺身救他的经过。
    这位战士叫周树星，是今年入伍的新战士。6月4日凌晨，部队奉命到天安门广场执行戒严任务。行进中，一伙暴徒用石头、砖瓦、汽水瓶等疯狂地袭击部队，好多官兵被砸伤。小周跑着跑着，发现一位少校被暴徒砸中腿部，倒在地上，一名暴徒拿着铁棍步步逼近，向少校打去。就在这危急关头，小周大喊一声，冲了上去，用身体护住少校，暴徒的铁棍正打在小周背上，背上的枪被砸断，暴徒趁机逃去。
    小周忍着剧痛，捡起两截枪，架着少校，在战友的帮助下追上了部队。没跑多远，小周又发现前面丢着一支冲锋枪，他把自己的安危置之度外，迎着暴徒雨点般的砖头、石块，把枪捡了回来，上交给部队，避免了武器落入暴徒之手。（李岩）
〖-ZW/正文〗
