〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与崇文区人民政府实行军政警民四位一体维持秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、吴福生报道：驻崇文区戒严部队某部在区人民政府的大力支持下，实行军、政、警、民四位一体联合维持秩序，取得了明显成效。
    他们共同制定了三项制度：一是联席会议制度。由戒严部队领导、区政府和公安局的领导参加，定期召开协调会议，统一部署工作任务，明确联络方法，解决协同中的问题；二是分片挂钩制度。戒严部队各营连直接与街道办事处、派出所发生联系，宣传群众，发动市民维持秩序；三是互通情报制度。军政警民一方发现重要情况之后，及时通知其它各方，以便迅速作出处理。军政警民四家还联合成立了防暴队、巡逻队、执勤队和预备队。由于各方密切配合，协同作战，到6月9日止，他们已抓获歹徒18个，大灭了歹徒的反革命气焰。
〖-ZW/正文〗
