〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部深入细致做好市民思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆真相消除疑虑讲理解增强团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队6月7日奉命到达新的戒严地域后，由于一些群众受到少数人蓄意制造的“解放军枪杀天安门广场群众和大学生”谣言的影响，一度对执勤官兵十分冷漠。为了消除群众的误解，澄清事实真相，争取群众，团党委要求广大官兵发扬我军优良传统，细致地做好群众工作。他们组成了由团长刘存贤、政委赵春林带队的宣讲小分队，深入执勤地区的工厂、学校、街道，通过报告会、座谈会等形式，向驻区的上万名群众宣传部队进城戒严的意义，介绍部队在进城过程中，为避免误伤无辜群众，宁可自己被打伤，仍严守纪律，保持了极大克制的情况；介绍了混在群众中一小撮暴徒趁机大搞打砸抢烧杀的罪行。使广大群众了解了真相，消除了误解，转变了态度，积极支持协助部队搞好戒严，恢复社会秩序，驻区内出现了军爱民民拥军的动人景象。
〖-ZW/正文〗
