〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部教育干部战士划清暴徒与不明真相群众的界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱首都人民的信念不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、李景荣报道：戒严部队某部进驻城区之后，深入进行“三热爱”教育，划清一小撮暴徒与不明真相的群众之间的界限，消除了对普通市民的怨气，广泛开展了文明执勤和为首都人民群众做好事活动。
    6月3日，这支戒严部队在向天安门广场开进途中，遭到一小撮暴徒的袭击和一些不明真相群众的围堵。全部队从部队长到士兵人人都受到棍棒和石块的袭击，270多人受伤，30多人受重伤住进了医院。干部战士一度怨气很大。部队领导和机关及时组织各连队深入开展“三热爱”教育。在教育中，从三个方面划清一小撮暴徒与不明真相群众之间的界限。一是划清他们的目的不一样。使大家看清，一小撮暴徒进行反革命暴乱的目的是要否定中国共产党的领导，否定社会主义制度，颠覆中华人民共和国；而不明真相的群众是因为听信了谣言，对戒严不理解，有情绪，参与阻止戒严部队进城。二是他们的做法不一样。一小撮暴徒是一些打砸抢分子、流氓团伙、劳改释放、劳教释放、刑满释放而又没有改造好的人。少数暴徒对解放军、对共产党怀有刻骨仇恨，采取了极其残酷的手段来对待人民子弟兵；而少数不明真相的群众多是普通市民，由于一时的不理解，参与围堵或偶尔袭扰一下解放军。三是平息暴乱后所持的态度不一样。一小撮暴徒及其背后的策划者和组织者，顽固地站在反革命立场上，不甘心于失败。他们制造的反革命暴乱被平息后，又采取分散、隐蔽的方式继续进行反革命活动；而那些不明真相的普通市民，内心是拥护中国共产党、热爱解放军的。他们一旦明白反革命暴乱的真相，很快转变了态度，主动接近解放军，主动上门慰问解放军。通过划界限摆事例，干部战士进一步看清，首都群众有1000多万，绝大多数人与解放军是站在一起的，暴徒只是一小撮。恨，应该恨那一小撮坏人。我们热爱首都人民的信念在任何时候都不能改变。
    近几天，这支部队担负着前门大街的巡逻警戒任务。在主要道口，他们军姿威武、情绪高昂，向过往行人行注目礼。在夜间执行巡逻任务中，他们同公安部门密切配合，已抓获4名歹徒。在执行戒严任务的间隙，他们积极为首都人民做了大量好事。6日，大街上还不时传来枪声，他们便上街清理被暴徒烧毁的汽车20多台，排除各种路障10多处。他们还派出70多名官兵帮助工人搬运器材物资，派出小分队深入街道进行宣传。现在，前门大街附近的商店都已开始营业，秩序稳定。
〖-ZW/正文〗
