〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队与戒严部队在平息暴乱中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互支援团结战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军戒严部队一些官兵受到反革命暴徒和一些不明真相群众的辱骂和追打，因人地生疏，生命受到严重威胁。遇到这样的情况，北京总队官兵总会挺身而出，保护战友。一天夜里，某部进城途中，在东郊呼家楼地区遭到暴徒的围攻追打，有27名官兵被冲散，武警某支队领导尹玉松和大队长陈润金得知，想方设法将27名战友接回营房，某部通信人员被冲散，与部队失去联系，武警北京总队机关竭力相助，将这些官兵和车辆装备接到机关，安排食宿。6月3日晚上，武警某支队数百名官兵在开进广场途中，遭到暴徒的疯狂袭击，80多人身负重伤，被转移到某机关。暴徒手持铁棍、石块，叫嚣要把这些武警伤员统统打死，多次围攻冲击该机关。在万分危急的时刻，戒严部队某部火速赶来营救，驱散了暴徒，将伤员安全转移。
    共同的历史使命，把武警与解放军戒严部队紧紧连在了一起，同生死，共甘苦。在镇压反革命暴乱取得初步胜利后，进驻天安门广场的解放军部队给养遇到困难，武警北京总队各部队也面临着断炊的困境。但是，总队党委表示：我们有一个馒头，也要分给解放军戒严部队一半，要千方百计为老大哥部队搞到饭吃。城区购买物品困难，北京总队专门派出干部到远郊地区采购，并想方设法运进了城区。
〖-ZW/正文〗
