〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新唱起队列歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人尴尬的场面
    今年初春的一天，济南军区某炮兵旅组织机关干部和直属分队在俱乐部传达文件。
    会议开始前，参加军区集训归来的李旅长提议机关以部门为单位唱《三大纪律八项注意》。谁知，司政后三个单位竟无一能顺利地唱下来；直属分队也是唱了不到一半就“卡壳”了。不知是羞还是愧，大部分人的脸红了，有的低下了头。他们呐呐地说：“多少年不唱队列歌曲了，有些队列歌曲也只能哼哼曲调，忘记歌词了。”
    机关是这种情况，基层连队又是什么样子呢？信息很快反馈到旅党委：彼此彼此，好不了多少。那些曾使无数军人为之热血沸腾的队列歌曲，如今在这个旅已不再经常教唱。全旅所属的各建制单位，能唱出几首队列歌曲的连队寥寥无几；部队开饭、集会、放电影前所唱的歌全是清一色的抒情歌曲。
    症结何在？
    那么，队列歌曲在军营不“吃香”的症结何在？
    一位机关干部说：“我到机关八九年了，每天除了工作就是工作，机关从来没有人组织大家唱过歌；以前在连队学的那几首队列歌曲早就忘光了。”
    难怪机关干部连《三大纪律八项注意》都唱不整齐。
    这几年，基层连队的文化生活增添了不少内容，相比之下，队列歌曲却很少教唱了。主要原因是连队缺少识谱教歌的人。市场上几乎找不到有关队列歌曲的磁带，而流行歌曲的磁带比比皆是。面对这种现状，一些单位又采取了消极被动态度，队列歌曲之声当然就越来越少了。
    某连一位上士班长说：“我到部队后，听一些战友常哼《济公活佛》，以后学的歌也都是些抒情和流行歌曲。
    旅机关大院及所属几个营区的广播室，每天除了播放作息号和新闻节目外，其余播放的都是些流行歌曲。
    去年底，驻地人武部集训民兵，派人来部队借用《解放军进行曲》唱片。电影队的同志翻箱倒柜找了半天，最后仍没找到。
    一些战士说：“我们也很想唱雄壮有力的队列歌曲，可平时连队不组织学唱；上级每年都举行歌咏比赛，但规定的赛歌也多是社会上的一些流行歌曲。”
    “火”重新燃起
    炮兵旅领导意识到，一首好的队列歌曲，能使部队充满朝气。每个人都可以按照自己的爱好选择歌曲，但作为一个战斗集体，应多唱一些富有部队生活气息又能直接鼓舞士气的队列歌曲。因此，有必要采取措施，重新燃起学唱队列歌曲这把“火”。
    在这个思想指导下，一项项措施开始付诸实施：
    ――挑选一部分具有时代气息、明快耐唱的队列歌曲，将歌词打印下发机关和部队，组织学唱；
    ――针对连队缺乏教歌员现象，旅政治部派业余军乐队的演员分头到各单位进行辅导；
    ――要求各广播室每天至少播放两首队列歌曲，让干部战士随广播学唱；
    ――各单位开饭、集会和放电影前必须唱队列歌曲；
    现在，队列歌曲又在我们的军营里唱开了，但愿它长盛不衰，为我们的军营增添威武雄壮之声。
〖-ZW/正文〗
