〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜成门立交桥上的花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都群众自发悼念被暴徒残害的武警烈士李国瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李周范潘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 李周、范潘报道：昨天中午，在阜成门立交桥栏杆上，群众自发献上精致的花圈，悼念在平息反革命暴乱中牺牲的、人们尚不知道姓名的武警战士。
    据武警北京总队领导介绍，这位被暴徒残害致死的战士叫李国瑞，是北京总队某部一大队战士，1987年11月从内蒙古赤峰市翁牛特旗入伍，今年20岁。6月3日晚，他随部队乘车执行戒严任务，在军车被烧、徒步行进中遭暴徒围攻殴打，与部队失散。6月4日凌晨4时，李国瑞赤手空拳途经阜成门立交桥时，被一伙暴徒围打，暴徒造谣煽动说：“这个武警掐死了一个八岁的孩子，打死他！”据目击者讲，凶狠的歹徒用铁锹等凶器，殴打残害这个武警战士长达几个小时，一根木棍被打成6截。李国瑞左前额被打裂开一条长10厘米、深2厘米、宽1厘米的伤口，右腿被打断，浑身多处受伤。歹徒们还惨无人道地把他倒挂在立交桥北侧的栏杆上，鲜血和脑浆不断流到桥下。失去人性的歹徒又把奄奄一息的李国瑞，拖到桥东北侧101公共汽车站，绑在栏杆上，扒光衣服用火柴烧他，扬言要看着他慢慢死去。一位老大爷实在看不下去，说：“咱们还都是中国人嘛！”话音未落，歹徒恫吓：“你这个老不死的，想找死！”歹徒扬言：“我们就是要用他钓其他武警，来一个打死一个。”直到当天上午11时左右，李国瑞才被福绥境医院的救护车拉走，当时已经停止呼吸。
    目击群众强烈要求严惩凶手，为死难烈士李国瑞报仇。
〖-ZW/正文〗
