〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学德申志路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一辆兄弟部队的军车被砸受阻、司机受重伤时，某部三营卫生员窦建利快步跑上去为这位司机包扎，然而，他却遭到暴徒的袭击，鲜血染红了衣服――
    6月4日11点左右，在天安门广场执行戒严任务的某部警戒区域，有几名官兵抬着一个满身是血的战士在飞速奔跑。
    这位受重伤的战士叫窦建利，是某部三营营部卫生员。4日凌晨2点随部队来到天安门广场。部队在开进天安门广场途中，受到了暴徒的袭击，许多干部战士被飞来的砖头、石块、啤酒瓶、汽水瓶砸伤，他跑前跑后，为受伤战士包扎伤口。上午10点多，小窦在部队戒严区域执勤时，有一辆兄弟部队的军车开过来，被一伙歹徒砸碎了车窗玻璃，司机受了重伤，军车被迫停下来。小窦看到战友受了伤，快步跑上去，为这位司机包扎。暴徒们发现后，蜂拥上来，用石块、砖头猛砸小窦和这位受伤的司机，致使小窦头部被砸了几个大口子，顿时，鲜血染红了衣服。就这样，暴徒们还不放过他，抢去钢盔、武器、卫生药箱，又惨无人道地扒掉衣服，幸亏部队及时赶来，他才免遭暴徒的杀害。小窦舍身救战友的英雄事迹在部队广为传颂。（宋学德 申志路）
〖-ZW/正文〗
