〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部党员危险关头冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用模范行动密切官兵党群关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏河李大放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴敏河、李大放报道：戒严部队某部的广大干部和共产党员在执行戒严任务中，把危险和困难留给自己，自觉做到“三让”：让安全、让温饱、让方便，以自己的模范行动密切了部队内部的官兵和党群关系。广大战士纷纷表示要向干部和党员学习，团结一致，克服困难，坚决完成戒严任务。
    6月3日，这个部队向城区开进途中，车队在某地受阻，一伙歹徒手持砖头瓦块疯狂打砸，一些车辆的挡风玻璃被砸碎，轮胎被损坏。面对纷纷飞来的砖头瓦块，指导员张宏友挺身而出，高呼干部党员跟我来，说着他们用身体围成一道人墙，紧紧护住战士们。他们这种把危险留给自己，把安全留给战友的行动，极大地鼓舞了部队的斗志，一些战士纷纷走上来加入了他们的行列。老驾驶员、共产党员勾新开同志，在行军途中见一名新司机驾驶的车出了故障，他主动停车帮助抢修。此时，他十分明白，掉队有车焚人亡的危险，但他更清楚，一名共产党员在危险时刻，应当把安全让给战友。在得到上级首长的同意后，他毅然把自己那辆车况较好的车让给了这位新司机，自己驾驶那辆故障车边修边走，渐渐落在了车队的最后。部队受阻时，一伙歹徒把他驾驶的车团团围住，将汽车发动机的线路全部拔下扔掉。为了保住这辆车，他冒着随时都可能被飞来的砖头砸伤的危险，迅速修复车辆，并驾驶这辆车安全到达指定地域。事后，那位新驾驶员激动地对他说：“你救了我，救了这辆车。”
    部队进城后，正赶上阴雨天，许多战士的棉被淋湿了。为了让疲劳几天的战士们休息好，二连连长刘荫平、指导员侯泽文带头把自己的被子盖在了战士们身上。在他们的影响下，二连16名党员全部把自己的被子让给了战士。为了让战士们吃饱，他们把自己的干粮拿出来，分给战士们，而他们自己却忍着饥饿上岗执勤。党员干部的模范行动，深深感动和教育了战士。广大战士自觉向干部、党员学习，自觉服从命令，坚决完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
