〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人画家孙继刚作《飞鹰图》赠戒严部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方祥礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙继刚在致戒严部队的信中写道：“我强烈抗议残杀战士的滔天罪行。我是一名解放军老战士，为悼念那些可爱的牺牲了的战士，我怀着极大的义愤作了一幅《飞鹰图》，受伤的将要死去的鹰，留恋着养育他的祖国，怀恋地注视山山水水。苍天致哀！古松垂首！他的利爪在矛盾地收缩，不愿伤害暂时不理解他们的兄弟姐妹。这是何等的仁义之师！难道这不足以震撼每一个有良心的中国人的心灵吗？”他的信注解了《飞鹰图》的画意，也道出了他心底的呐喊，集中反映了正义的呼声。
    孙继刚是我国北方能双手握笔、左右开弓的“丹青一绝”，受到行家的赞誉。他送画到部队时说：《飞鹰图》是我看到电视上揭露一小撮坏人的暴行后有感愤然之作，今后要继续拿起画笔作武器，与坏人作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
