〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄潮儿向潮头立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《共和国不会忘记》中的田耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，奔涌在中国这块古老的上地上的是改革的大潮。遗憾的是，中国电影在同步反映这一举世瞩目的史实方面，是落后于时代的。迄今为止，在银幕上给观众留下深刻印象的改革人物并不多见。《共和国不会忘记》中田耕这一艺术形象的出现，在一定程度上弥补了这一缺憾。
    作为一家大型钢铁企业负责人的田耕，对变革带来的阵痛体会得更为深切。影片伊始，田耕就处在矛盾的焦点上：华钢经济萧条，人心浮动，职工纷纷要求调离。田耕在山重水复之时，顺应潮流，省悟到走改革之路势不可免。他毅然率领华钢人投入了改革的热潮。影片随之截取了在几年中相继发生的“承包”、“放权”、“贷款”等事件，来塑造田耕在改革中指挥若定、敢于拍板、敢于负责的气势和决心，使田耕这一人物始终处于改革风浪之中。
    田耕是作为军代表在解放之初走上大型钢铁企业领导岗位的。数十年的时间里，旧有的领导方法、思维方式、价值观念等在田耕身上留下印迹。传统在今天，一方面仍有其不容忽视的特殊价值和意义，一方面其方法、方式、观念又面临着痛苦的挑战。因此，编导者在塑造田耕这个人物时，充分体现出了传统与革新的交织。对华钢乃至对国家的责任感，使田耕作出了包括在个人情感方面的重大牺牲，这是传统的弘扬；而在具体问题上，他又在传统和革新中作着谨慎的选择。在华钢改革进程中，田耕曾有过这样那样的犹疑和徘徊，但他终于没有退下来。最后，当田耕踯躅在那奔涌着火红铁渣的山峦前时，他的内心独白充分表现出了他那复杂的心态。他留下的缺憾，只有通过蓝雨蒙这些后来者予以弥补了。
    在塑造田耕这一银幕形象时，编导没有扬此抑彼，设置“反对派”去抬高或衬托田耕的完美。“棒打不散”的老伙计仲天文曾热情地支持了田耕改革的最初几步，虽然最终在借款问题上与田耕意见相左，但仍是出自维护华钢及维护“老板哥”的声誉之心。其余如蓝雨蒙的干练，肖沛成的大度，冯璐的洒脱，也都栩栩如生。他们与田耕并非亲密无间，但相互充满了理解和支持，这种绿叶扶红花的艺术处理，既说明田耕的改革决非孤家寡人之举，又塑造出了一个多彩多姿的人物群像。
    以情写人，以情动人，这是影片塑造田耕形象的又一成功之处。田耕表面上冷酷无情，强迫妻子江静雯和女儿田媛放弃对事业的追求，拆散蓝雨蒙与冯璐的姻缘，与患难朋友仲天文分道扬镳。但田耕“冷酷”的背后，是他对华钢的真挚的爱。为了“稳定军心”，为了爱护人才，为了班子的优化组合，他才忍痛割舍了这夫妻情、父女情、战友情。即便如此，面对着感情链条的断裂和脱节，他的心中是充满着痛苦的。因此，当他一旦卸下了领导华钢的重担，便尽自己的可能来进行补偿。好在妻子、女儿和同志们都理解了他。田耕与观众一样，获得了宽慰。
    《共和国不会忘记》放映以后，评论界一些同志批评田耕这一艺术形象“不典型”，我认为这是失之公允的。田耕就是田耕，他是性格鲜明的“这一个”。在改革影片匮乏的今天，田耕的出现，在银幕上成功地树立了勇立改革潮头的工业战线“弄潮儿”的艺术形象，这就是《共和国不会忘记》的价值所在。
〖-ZW/正文〗
