〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌是心曲舞带情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队文艺团体慰问演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠刘焕忱许世宏马建光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都执行戒严令后，驻京部队各文艺团体分别派出小分队为戒严部队慰问演出。他们的演出受到广泛赞誉。这里发表的是追踪笔录的一组镜头。
    步调一致才能得胜利
    压轴的节目：音乐相声《步调一致才能得胜利》演出开始了！
    节目主持人要求戒严部队观众中出一名同志，充当临时乐队指挥。一个充其量只有指挥连队大合唱水平的干部斗着胆子上了台。挥手之间，一支乐曲响起来了，整齐、和谐、雄壮、激越，引起台下阵阵喝采。
    对于享有国际声誉的解放军军乐团来说，有没有这个“指挥”本来都无所谓。但当这临时指挥登台之时，那乐队的演奏仿佛显得更加优美动听。
    一曲终了，半路杀出个程咬金。一个自称“参谋”的人冲上台来，把着首席黑管问：这是啥家伙？又指着萨克斯管说：这玩艺象个烟袋锅。指挥一一作了介绍，并要求乐手们各自表演一段。顿时小号、长号、圆号、长笛、短笛、双簧管、大管相继响起，雄浑粗犷的低音号也吹响了《妹妹你大胆地朝前走》，全场的人都笑了。
    冒牌的“参谋”要听“大家一起吹”。结果是百管乱鸣，噪音刺耳。最后，在威严的指挥棒挥举之间，演奏了一曲《三大纪律八项注意》，雄壮的旋律顿时让每个军人都心有所动、心有所悟……
    “步调一致才能得胜利，好！好！！”演出结束后，部队领导何燕然、张明春上台紧握着演员的手，激动不已。
    非常时期中的演出，一切都令人难以忘怀：演出前后，演员们拒绝派战士来帮忙搬东西、装卸车；他们说：你们太辛苦啦！午饭时，他们拒绝部队的盛情款待：好东西留给战士们吃吧！在归来的大客车上，笔者看到：演员们就着咸菜疙瘩和自带的汽水在啃面包……（靳连珠）
    歌甜舞美士气高
    一块二尺高的小舞台被戒严部队某部官兵团团围住。数千名官兵穿着白衬衣，坐成一块方队。他们怀着激动的心绪，在欣赏二炮文工团的演出。著名相声演员魏兰柱、姜中实率先出台，以艺术形式说起这个师的光荣历史：红军时期打直罗镇、平型关大捷、攻克天津……随后又说起这个部队的一位战士新婚一天奉命来京执行戒严任务的故事……风趣的表演把战士逗得捧腹大笑。
    笔者访问二炮文工团的副团长黄厚德时，他说：“组织这次演出，团里的思想很明确，就是要振奋人心，鼓舞士气，激励广大指战员执行中央命令，完成戒严任务。我们在选演员时也是尽先调用团里的优秀演员。如二胡演奏家、团艺术指导陈耀星，是一级演员，到过许多国家演出，他的《战马嘶鸣》、《发射场上》是在国内外很有影响的作品；还有青年演员段品章等，都是人民喜爱的歌手。”
    演出继续进行着。一位很年轻的女演员走上台来。当报幕员告诉人们，这位名叫嘟嘟、身着鲜艳的裙子的战士，是全国最年轻的歌手时，立刻响起一阵热烈掌声。演出时，嘟嘟走下舞台，走到战士们身旁，边唱边舞，一个接着一个……笔者问她，给戒严部队演唱有什么感受时，她笑着说：“如果说我平时在舞台上使出的是十分劲，今天为战士们演出，我使出了十二分的劲！”（刘焕忱）
    他们都有热心肠
    车刚停稳，海政歌舞团的著名相声演员常宝华就来到战士们的宿舍看望大家。战士们住的都是什么“宿舍”呀，土地。
    地上铺块雨衣就算是床铺了；有的战士抱着被褥从礼堂里走出来，原来他们的床铺都搭在舞台上，还有的战士干脆以汽车车厢为家。……常宝华感动了。战士们忽拉一下围了上来，争着与这位相声表演艺术家握手、交谈，请他签名留念。不一会，常宝华的手里就攥了一大把要求签名的“士兵证”、“军官证”。
    常宝华对记者说：“我很爱我们的部队，很爱我们的战士，我要把我们部队方面的情况告诉学生。前一段我对一些学生说过，你们缺乏政治经验，你们的有些做法我不赞成。”常宝华还告诉记者，前不久他已经退休了，可以不再演出了。但是当他听说这一次演出是来慰问戒严部队的，便积极要求参加。
    演出开始了，精采的演出不时博得阵阵掌声。也许是由于特殊的环境，其中胡宝善演唱的歌曲《男子汉大丈夫应该当兵》和《咱为陆军唱支歌》，给观众留下了特别深刻的印象。（许世宏）
    歌声代表她们的心
    空政文工团当晚要来慰问演出的消息不胫而走，一些热爱文艺的战士传递着信息：杭天琪、佟铁鑫都要来演出了……
    果然不负众望，一曲民乐《喜洋洋》，把官兵们引入了艺术境地。紧接着，男高音独唱《没有共产党就没有新中国》，赢得了阵阵掌声。这歌声官兵太熟悉了，它道出了指战员们此时此刻的心声。接着登台演出的有获全国民族器乐演奏电视大奖赛二等奖的张晓红，获全国曲艺比赛一等奖的唐文光。且歌且舞的陈晓涛，更受到战士们的热烈欢迎，他一连唱了七支歌，观众还是不让他下台。部队首长起身打了个休止手势，才算救了他的驾。54岁的手风琴演奏员、正在中央电视台主持手风琴讲座的任士荣一上场，我身边的一位小战士就认了出来：“这不是在电视上教手风琴的任老师吗？”10年前，任士荣曾到这个部队慰问演出，不少干部认出了这位老朋友。歌坛新秀杭天琪是“千呼万唤始出来”，她上得台来即言明，自己从军方才数月，参加为战士们的专场演出尚是第二回。她先是唱起《黄土高坡》，继而唱《跟着感觉走》。不知不觉，原定一个半小时的演出已延长到了两个小时。（马建光）
〖-ZW/正文〗
