〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里委员长和习仲勋共十五位副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望执行戒严任务的指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 据全国人大常委会办公厅有关部门提供的消息：全国人大常委会委员长万里最近先后三次到戒严部队指挥部和部队驻地慰问解放军官兵。
    6月3日晚，万里委员长到部队驻地看望刚刚进城的戒严部队官兵，勉励他们坚决按照国务院的戒严令，执行好党和人民交付他们的重任，维护国家的安定，保护人民的生命财产。他亲切地询问了戒严部队官兵的食宿生活情况，当场指示人大机关的有关负责人，要全力以赴保证解放军吃好睡好，使他们能顺利完成党中央交给的神圣使命，履行宪法赋予的保卫祖国，保卫人民的和平劳动的光荣职责。
    6月4日和7日，万里委员长又两次到戒严部队指挥部和部队驻地，看望在平息反革命暴乱中已取得初步胜利的解放军官兵，向他们致以亲切慰问和崇高敬意。
    本报北京6月15日讯 今天上午，首都人民大会堂东门外军歌嘹亮。执行戒严任务的某部官兵全副武装集合在这里，迎候全国人大常委会的负责同志。他们受万里委员长的委托，来看望戒严部队的官兵。
    上午9时，习仲勋、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌共15位副委员长以及6位副秘书长、7个专门委员会的副主任委员乘面包车来到戒严部队某部，迎候在这里的副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周克玉、总后勤部政委刘安元，北京军区司令员周衣冰、副政委陈培民、参谋长邹玉琪、政治部主任张工以及戒严部队某部的代部队长张美远、政委王福义等一起走上人民大会堂的东门台阶，部队高呼“坚决粉碎反革命暴乱！保卫党中央！保卫首都！”等口号。
    习仲勋站在台阶上，代表万里委员长和人大常委会机关的全体同志称赞戒严部队“迅速平息了反革命暴乱，为保卫社会主义制度，保卫人民政权，保卫首都人民的生命财产的安全，立下丰功伟绩。”
    他回顾了粉碎这场反革命暴乱的过程后说，“你们以自己的实际行动，充分表明你们能够肩负起宪法所赋予的‘保卫祖国，保卫人民的和平劳动’的神圣使命，不愧是人民的子弟兵，是人民民主专政的坚强柱石。你们伟大的历史功绩，将永远铭记在全国各族人民心中，载入中华人民共和国的光荣史册。”
    习仲勋指出，“我们应该清醒地看到，反革命暴乱还未完全平息，极少数暴乱分子仍在负隅顽抗，伺机反扑，不断制造事端。作为最高国家权力机关的常设机关的人大常委会，负有维护宪法尊严、监督宪法实施的崇高职责。我们坚决支持你们捍卫宪法和法律尊严的正义行动。希望你们再接再厉，继续发扬革命英雄主义精神，与制造暴乱的极少数人作坚决的斗争，直至取得完全胜利，为坚持四项基本原则，保证改革开放的顺利进行，立下新的功劳。”
    副总参谋长韩怀智、北京军区司令员周衣冰先后作了答谢发言。
    会后，15位副委员长驱车来到305医院看望在这里休养的伤病员。他们与伤病员互致问候。廖汉生副委员长说，“我18岁当兵，一直当到73岁，当了50多年。现在已78岁了，但我还愿为保卫社会主义制度流最后一滴血！”朱学范副委员长等还应负伤战士的要求，为他们题字留念。朱学范在战士孙建国的笔记本上写下了“钢铁长城，又立新功”八个字。
〖-ZW/正文〗
