〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士英灵永驻人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民群众自发悼念刘国庚烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建文许世宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 通讯员建文、许世宏报道：白花、松枝、花圈、挽幛，还有不尽的哀思和泪水，一天之间，西单东边群众出版社门市部门前，变成了肃穆、沉痛的灵场，就连那被燎焦了树叶的大槐树，也在默默地注视着那路面上被暴虐的火烧出的坑。
    这是某部少尉排长刘国庚被反革命暴徒残害致死的地方。6月4日凌晨，已经突围至天安门广场的刘国庚和战士樊立华，自告奋勇去接应本部队被堵截在后面的三辆车，陷入暴徒重围，樊立华遭打昏后被人救出，刘国庚被暴徒活活砸死、焚烧，又被剖腹掏肠，挂在汽车上曝尸……惨绝人寰的一幕，绞扯着首都人民的心。终于，烈士的身份被证实，剖腹的暴徒被抓获。
    14日清晨，群众出版社门市部几个女青年把一个精心编扎的小花圈挂在便道边的栏杆上。接着，一幅长达10多米的洁白的布挽幛又出现在栏杆上，上书20个大字：子弟兵平暴乱功垂千古，烈士血洒京都流芳百世。时至中午，20米长的栏杆上已扎满了白花、松枝，旁边还摆着七八个大花圈。
    北京市西城区工会、妇联、团委上百人排着队，在烈士牺牲地默哀、鞠躬，队伍中不少人抽泣流泪。
    路过的行人，有不少在这里停下，询问烈士的姓名，致哀。一个4日晨的目击者，知道了烈士的身份已查清，主动向人们控诉歹徒的暴行：天快亮时，烈士虽然昏死，但还能喘气，暴徒仍在用砖头砸他。一个老者跪下央求：“别砸啦，人快死啦！”暴徒恶狠狠地叫嚷：“再喊，连你也砸死！”最后，硬把刘国庚给砸死了。
    宣武区一位中学教师，带着一袋食品祭奠烈士，慰问烈士家属，并把一封强烈谴责暴徒行径、要求严惩凶手的信转交给了某戒严部队。
    下午5点，一个从张家口进京拉菜的个体户，手里拿着一份登载抓获剖腹暴徒消息的《北京晚报》，特意找到这里，给烈士献上一束花。他说：“我在旅馆里看了电视，难受得睡不着觉，暴徒心多狠，真不是个人！”
    一个60多岁的老太太，用红白两色绒线，扎制一朵花，黄缎做的挽联上写着“烈士活在我心中”。她伫立在栏杆旁，身子颤抖，任凭眼泪流淌。许久，才一步一回头地离去。
〖-ZW/正文〗
