〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国为民前赴后继〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军某部慰问崔国政烈士家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈士家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔国政烈士入伍前在吉林省辉南县5514军工厂劳动服务公司上班。崔国政的爷爷是一名抗联战士，1939年牺牲在抗日战场上。父辈有三人参加抗美援朝，四叔在朝鲜战场光荣牺牲。如今，崔国政又为平定暴乱、保卫首都、捍卫人民共和国献出了年轻的生命。
    上午10点多钟，烈士的亲人见到部队来的同志时，心情万分悲痛，但谁也没有掉下一滴眼泪，他们深深地理解这种牺牲的真正意义和价值。
    烈士的父亲崔洪兴躺在病床上对前来看望他的部队首长说：“部队源于人民，人民和军队是不可分离的，谁离开谁都不能存在。国家也一样，没有军队是不能强盛的。我们千百万前辈人打下的江山，不能把它损坏了。我们一定要保卫这个江山，捍卫这个江山。”
    烈士的弟弟崔国义也表示：“我为我哥哥在平息首都反革命暴乱中牺牲感到光荣，感到自豪。我在家中向政府提出，要严惩这些杀害我哥哥的凶手。我也希望能接过哥哥手中的枪，为捍卫社会主义祖国，保卫人民的利益而英勇战斗。”
〖-ZW/正文〗
