〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京执勤要了解北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部进行城市常识教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘耀明、潘宏霞报道：“你们进城以来，守纪律、懂礼貌，使我们看到了戒严部队文明之师的形象。”这是6月11日戒严部队某部收到的一封慰问信中的赞语。这个戒严部队及时帮助干部战士了解北京市政府以及驻地单位的有关规定，熟悉居住城市的有关常识，提高了大家文明执勤的素质和自觉性。
    这个部队长期住在偏僻的农村，许多同志对北京市一些地区性政策规定和当地的风俗生活习惯不了解。为了使广大官兵做到文明执勤，这个部队派出机关干部到驻地附近公安、交通、卫生等部门和一些学校、商店、街道办事处，了解北京市车辆行驶规定和行人交通规则及日常生活常识，统一整理下发给部队学习。过去，有些汽车司机到大立交桥前就不知该怎么转了，学习了交通规则后，心里有“路”了。该部队有个单位进入城区后暂住在一家旅馆里，开始，有的战士对厕所等不会使用，垃圾不会处理，他们请服务员介绍有关知识，人人做到了爱护公物，不损坏一样设备，不弄脏一个房间，受到旅馆领导和职工的赞扬。
〖-ZW/正文〗
