〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境转换作风不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部直工科科长辛建中校说：戒严部队任务特殊，环境艰苦，在这种情况下，更要培养和发扬过得硬的作风。因此，我们坚持做到，3人建组、5人建班、10人建排，始终按条令条例规范部队。为了培养部队的良好作风，我们在每一临时驻区都建立了《士兵一日生活登记本》，由值班员填写每个战士一天中的工作、生活和执行纪律等情况，作为讲评的依据。
    某部政治处主任刘庆学中校说：这次执行戒严任务，既是对我们平时作风培养情况的检验，也是培养过硬作风的一次极好机会。党和人民对戒严部队寄予极大的希望，一小撮坏人千方百计往戒严部队脸上抹黑。在这复杂、特殊的斗争中，我们戒严部队每一个官兵，都必须给自己提出更高的标准，从严要求自己，为党增光，为军队增光，为首都增光。首都北京一向为全世界所瞩目，现在更为人们关注。我们戒严部队更要有很强的“窗口意识”，坚持从一点一滴做起，养成严格正规的工作、生活秩序，展现出威武雄壮的军姿，使敌人感到可怕，使人民感到可爱。
    某部修理营教导员党光武少校说：近几天，个别战士在街上敞怀露背，军容不整，当执勤人员纠正时，说什么“这里又不是营房，何必太认真。”我以为，这种看法是不对的。着装整齐是我军正规化的内容之一。不能因环境的变化而放松对自己的要求。尤其是现在，我们执行的是一次特殊的任务，这就对部队提出了比平时更高的要求。虽然，我们平息了反革命暴乱，以自己的实际行动赢得了首都人民的理解和支持。但是，我们切不可因此滋长“骄、松”情绪，而应当一如既往地从严要求自己，以良好的作风来展现“文明之师、威武之师”的精神风貌，不能有半点的懈怠。（刘新颖记录整理）
〖-ZW/正文〗
