〖ZQ/总期〗11480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重民族风俗严格要求部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部赢得驻区回族群众好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱初均东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强内外团结完成戒严任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕忱、初均东报道：6月7日，一张要求戒严部队官兵尊重驻区回族群众风俗习惯的《爱民公约》贴到了北京市朝阳区南河沿的街头。他们这种尊敬爱护少数民族群众的做法，受到了这一带市民的赞扬。
    这个部队的戒严地域，是一个回民群众居住较为集中的街区。部队领导机关在对官兵们进行教育的基础上，制订了《爱民公约》张榜公布。要求部队官兵了解回民的生活习俗，尊重他们的信仰和习惯，在同回族市民群众接触中，不讲回族禁忌的事和话。无事不到回族区散步。这个部队伙食点在回族区的一条道旁，每到做菜时，香味传得很远，为了不引起回族群众的反感，戒严部队伙食点自觉不煮、炒猪肉，用牛肉炒菜，没有牛肉就吃罐头或素菜。这个部队还热情为群众做好事，每天回族市民还没有起床，战士们就把这里的7条胡同，两条街道扫得干干净净。他们还主动清运垃圾，打扫公共厕所。
〖-ZW/正文〗
