〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软指标”变成了“硬头货”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委抓战术训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/孙宝文/顾跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/训练考核/沈阳炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某团在年终考核中，一反往常重技术轻战术的做法，把评定成绩以技术为主，改变为战术、技术同样要求，使战术这个“软指标”，终于变成了“硬头货”，这里有一段曲折的过程。
    过去重技术轻战术，如今――
    “软指标”碰上了“硬上级”
    前年，团领导抓专业技术抓得细，抓得狠。年底实弹射击，全团取得了三点八分的成绩，名列全师第一。团领导想，虽然战术考核是三点四分，不够理想，但按惯例评定成绩时，战术成绩会往技术成绩上靠，总评三点八分是板上钉钉――没跑了。
    没料到，师里硬是给打了个战术、技术总评三点六分！到手的第一飞了，团党委成员都感到不是滋味。在这个团蹲点的副师长王培芝，向他们讲为什么这样评的道理：团领导只顾实弹射击，忘掉了后勤，打仗没有后勤，弹药粮食谁供应？伤员谁处理？夜间灯火控制不好，怎么保存自己消灭敌人？……王副师长的一席回话，大家听了虽然嘴上不说，但心里却觉得战术训练何必太叫真。
    去年二月，部队执行紧急战争任务，由于平时战术训练不到家，藏没有达到实战要求，受到了合成军首长的批评。团领导认真对照实战经验，终于猛醒过来：战术、技术不能一碗水端平，偏重于技术，主要是练为比、练为考的思想作怪。这个问题不解决，战术指标就没法硬起来，打起仗来，就要吃大亏。
    领导这么一“硬”，团领导把战术当成“软”指标的抓法，再也不能继续下去了，他们下决心：改！
    过去抓战术训练光打雷不下雨，如今――
    既打响雷又下透雨
    过去为什么战术训练计划落实不了？原来领导上满足于党委议过，计划写过，大会讲过，而没有扑下身子亲自抓，难怪群众批评说：“抓战术直腰喊，抓技术弯下腰干。”找到了原因，党委给自己提出：抓战术训练既要打响雷，更要下透雨。
    为了取得战术训练经验，党委派副政委刘廷来、参谋长张杰山带领工作组到三连抓试点。团的领导干部多次给全连同志上战术课，沙团长在准备《炮兵连组织开进和展开》一课时，花了三个白天，打了两个夜班，翻阅了大量的外军和我军、过去和现在的战术训练的资料，还画出了“行军中各种情况的处置草图”。团的干部还走出课堂，和大家一起操练，就地发现问题解决问题，连队推演，沙团长、刘副政委、张参谋长发现疏散中炮与炮、车与车的距离不够，伪装不好，没设警戒。他们便带领全连干部和班长逐车逐炮地检查，使连长和班长们找到了差距，全连重新按实战要求进行了疏散隐蔽。刘副政委和张参谋长天天和战士在一起，连队八次昼夜推演，他们次次不拉。一天，为了选择演练场地，他俩跑了几百里路，十多个小时没有吃饭，一直坚持到选好场地。经过两个月的试点，终于摸出了战术训练的经验，全团在三连召开了战术合练现场会。全团的战术训练你追我赶，红红火火地搞起来了。
    过去战术考核搞模式，如今――
    “模式”之外出难题
    “先防空，后防化，疏散完毕，把炮打”，这几乎成了炮兵连战术演练中一成不变的模式。党委决定跳出“模式”圈子，按实战要求多出些难题。去年十月下旬的年度炮兵连战术实弹射击考核就是这样做的。
    这次考核离开熟悉的靶场在生疏的地方进行，部队开进前既不勘察地形，也不提前交代行军路线。过去车炮伪装满足于藏起来就行，现在要求“地面看不见，空中难发现”，要根据季节颜色精心伪装，达到和地形、地物、地貌一致。过去进入射击课目，战术课目就自动取消了。这次，整个演习都有“敌情”背景。二连在射击中，前方出现了两个情况：一个是“敌坦克”以每小时十五公里的速度向我步兵一营冲击；第二个是“敌”战壕内重机枪使我步兵二营前进受阻。代理连长指挥的副指导员果断命令炮火摧毁了“敌坦克”和“敌机枪”。这时，我观察所和炮阵地遭到敌人化学毒剂袭击，这个课目，按往常应是在行军中出现的，现在突然在战斗中出现。五连进入实弹射击后，防毒面具都放在车上，没有随身带，急得团团转。这些“模式”外的难题，教育和锻炼了部队，增强了对战术训练的兴趣。
    （张彬生、孙宝文、顾跃明、翟国海）
〖-ZW/正文〗
