〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南外交部发言人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫有能力保卫独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南《人民军报》号召全军提高警惕加强戒备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一月十八日电 南斯拉夫外交部发言人米・卡莱集奇今天说，“南斯拉夫有能力保卫自己的独立。”“南斯拉夫从来没有接受、也不需要任何人的保护。它坚决拒绝对南斯拉夫的国内或国际地位进行任何集团竞争。”
    卡莱集奇是在此间举行的例行记者招待会上回答记者们提出的问题时说这番话的。
    保加利亚最近发表了保共中央政治局委员德拉戈伊切娃写的涉及马其顿问题的回忆录。当记者们问到他对此有何评价时，卡莱集奇说，“这是向南斯拉夫公开提出的领土要求，这严重地威胁了在巴尔干建立的信任和稳定。”“同时，这也是破坏了联合国关于各国人民有权自主他，不受外来压力和干涉地决定自己命运的决议。”“这是对联合国宪章有关人民自决权的重要原则的粗暴践踏，这是在宣扬有限主权论。”
    据新华社贝尔格莱德一月十八日电 南斯拉夫《人民军报》今天发表题为《团结就是力量》的社论，要求全体军人“加强政治团结”，“提高警惕，加强戒备”。
    社论指出，“尤其是在当前世界和平受到严重威胁的时刻，身穿军装的所有共产党人都要意识到自己保卫国家安全的责任。”社论说，“人民军是我国防御力量的常备不懈的值勤队，它必须做到任何情况都不要使我们感到意外。”
〖-ZW/正文〗
