〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔的隆隆炮声和莫斯科的战略图谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于苏联侵占阿富汗事件的连队讲话材料之二〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队以突然袭击方式，在一夜之间侵占了阿富汗首都喀布尔。继而又兵分数路，占领阿富汗各个城镇和广大地区。二十多天米，整个阿富汗都陷于血与火的苦难之中。喀布尔街头响起的苏联坦克和大炮的隆隆声，给迎接八十年代的世界各国人民带来了严重的不安和忧虑。人们不能不思索着这样一个严峻的问题：这隆隆炮声意味着什么？苏联敢于冒天下之大不韪，悍然直接出兵侵占第三世界不结盟国家阿富汗，它究竟打的什么主意？这将对世界局势产生怎样的影响？
    一、苏联加紧推行全球扩张战略的重要步骤
    苏联赤膊上阵，武装侵略阿富汗，这一行动绝非偶然，而是加紧推行其全球扩张战略的重要步骤。就连勃列日涅夫自己也不加隐讳地承认，这“不是一个简单的决定”。为了弄清这个问题，得先谈一下苏联的全球战略。
    人们知道，进入七十年代以来，苏联随着军事实力的急剧膨胀，日益明显地推行进攻性全球扩张战略，加快全球军事部署，以实现其称霸世界的野心。它争霸的战略重点在欧洲，在那里集结重兵，并不断加强其进攻态势。在远东地区，它也不断增强军事力量和战备活动。毫无疑义，西线和东线的军事部署，在它的世界战略中占据十分重要的地位。但是，在西线，由于华沙条约组织和北大西洋公约组织两大军事集团的正面对峙，一时不易下手；在东线，由于有社会主义中国的存在，也面临巨大屏障难于突破。因此，近几年来，莫斯科采取外围迂回战术，展开南下扩张攻势，试图在薄弱环节首先取得突破。
    苏联南下扩张的地区，尤其西起东北非，经中东、波斯湾、南亚次大陆直到东南亚这一弧形地带，是西方国家赖以生存的石油等战略资源的供应地，也是通向西方的战略通道所在地。西欧进口石油的百分之八十，日本的百分之九十，美国的百分之五十以上，以及整个西方世界所需要的各种战略资源的百分之七十，都由这里供应和由海路运出。而这一地区的亚非国家还处于巩固和争取独立或社会变革的时期，有的国家之间时有纷争，超级大国有隙可乘。这就成了超级大国尤其是苏联社会帝国主义渗透扩张的重要地域。苏联一旦把这个地区完全控制到手，就可以随时卡住西欧、日本的脖子，使之动弹不得，也必然大大削弱和孤立美国。在军事态势上还可形成从海洋向欧亚大陆的包围。
    正因为这个弧形地区具有如此重要的战略地位，近两年来，苏联集中力量加紧推行南下攻势。在西翼，它利用古巴雇佣军在埃塞俄比亚、南也门取得立足点，控制了红海口。在东翼，它唆使越南以武力拼凑“印支联邦”，威胁联接印度洋和太平洋的交通枢纽马六甲海峡。地处中亚高原的阿富汗，介于东西两翼之间。苏联占领阿富汗之后，便可向西进逼伊朗，打开从陆路直下印度洋暖水域的捷径，并与它在南也门的力量构成对世界第一大石油输出国沙特阿拉伯和整个波斯湾产油区的钳形包围；向东可直下南亚，控制印度次大陆，与它在东南亚的攻势相策应。这样，苏联攫取石油产区和控制西方海上战略交通线的企图便能如愿以偿。正象国际舆论直截了当指出的，苏联进占阿富汗，是为“争夺波斯湾能源的控制而开的第一枪”，大大增强了对整个西方世界“进行讹诈的能力”。
    事情很明白，苏联进占阿富汗，不是孤立的区域性问题，而是它谋求世界霸权的战略的重要组成部分。莫斯科跨出了这一步，它的全球军事部署和战略图谋，就更加清晰地呈现在人们眼前。目前，侵阿苏军正在邻近伊朗、巴基斯坦的边境地区集结重兵，并向边境前沿推进，莫斯科的下一个目标将轮到谁不是明摆着的吗？！
    二、社会帝国主义凶恶面目的大暴露
    苏联侵略和占领阿富汗的过程，是它使用种种卑劣手段推行全球扩张主义的一个缩影，集中反映了社会帝国主义既凶恶又狡诈、既疯狂又伪善的本质。
    如果说，苏联在欧洲是以玩弄“缓和”、“裁军”骗局和加强军事实力，企图达到软化和瓦解西方国家的目的；那么，它对广大的第三世界国家，则是挂着“社会主义”、“天然盟友”的招牌，打着“支持”反帝和解放运动的旗号，利用当地的动乱，威逼利诱，软硬兼施，以实现其控制甚至侵吞的目的。
    请看，苏联这几年在阿富汗是作了何等淋漓尽致的表演吧！
    它以提供经济和军事援助为名，行渗透扩张之实。
    它利用签订所谓“友好合作条约”，把缔约国绑在自己开拓霸业的战车上。
    它策动政变，刺刀换“马”，阴谋手段无所不用其极。
    它图穷匕首见，直接出兵强行占领。
    三、喀布尔的枪炮声告诉了我们什么？
    苏联侵占阿富汗，肆意践踏了一个第三世界国家的主权和独立，也是对全世界人民的一次严重的挑战。一切热爱和平、主持正义的国家和人民，都在从中得出应有的结论，采取必要的对策。那么，喀布尔的枪炮声对我们有哪些启示呢？
    首先，阿富汗事件充分表明，苏联正在加紧推行全球扩张主义政策。凡是与战略利益攸关的地方，它必然要寻机乘虚而入或者硬打进去，决不会轻易地止步不前。对世界其他角落，它也是有空就钻，不会轻易撒手放过。我们说苏联社会帝国主义已成为当今世界动荡不宁的主要根源，是世界战争最危险的策源地，这顶帽子不是凭空给它戴上的，而是长期以来从世界局势的发展中得出的正确结论，并为越来越多的事实所证明。对社会帝国主义的侵略本性有了深刻的认识，对苏联的战略企图有了足够的估量，我们在国际斗争中就会头脑清醒，方向明确，不存有任何侥幸心理和麻痹思想。
    第二，苏联入侵阿富汗，是它对外侵略扩张明显的升级，进入了新的阶段。这预示世界进入八十年代，局势将更加动荡、更加紧张，爆发新的世界战争的危险因素将继续增长。但是另一方面，也应看到苏联扩张攻势虽然步骤甚急，却存在着许多难以克服的困难和弱点。苏联这次的军事入侵遭到了阿富汗人民的猛烈抵抗，其兵力已投下近十万人。在国际上，苏联更处于“千夫所指”的空前孤立境地。它四出侵略扩张，战线越拉越长，包袱越背越重，它的战略目标同其实力之间的矛盾也必然越来越大。况且，一切受到威胁和损害的国家和人民正在加强联合，共同反对霸权主义。如果各国人民采取有效措施认真对付北极熊，它在哪里伸出魔爪，就坚决在哪里斩断它的魔爪，打乱它的部署，制止它的侵略行动，那么，就有可能延缓世界战争的爆发，维护世界和平。因此，我们既对战争的威胁保持高度警惕，又对世界的前途满怀着信心。
    第三，社会主义中国坚持反霸，是苏联推行全球扩张主义的主要障碍。中国向四化进军的节节胜利，将更加使得霸权主义者惶恐不安。他们将会继续对我国进行挑衅和捣乱。苏联入侵阿富汗，直接威胁我国的安全。苏联在阿富汗的穷凶极恶的表演，表明他们是什么坏事都干得出来。这就再次提醒我们：干四化千万不要忘记战备，搞好战备才能保卫四化建设。我们必须加速增强我国的经济和国防力量，同世界上一切爱好和平的国家和人民一道，为挫败苏联的侵略和扩张政策而斗争。
    （关于苏联侵占阿富汗事件的连队讲话材料，第一篇已在一月八日本报第一版刊登）
〖-ZW/正文〗
