〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导动手抓苗头 依靠群众帮后进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区预防政治事故取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治事故预防经验/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前结束的海军保卫工作会议上，某水警区预防政治事故的经验，受到与会同志的赞扬。
    这个水警区地处东海前哨。自一九六九年以来，没有发生大的政治事故。党委把预防政治事故作为提高部队战斗力的一项重要任务，列入党委议事日程。十年来，党委每半年召开一次专门会议，分析预防政治事故工作的形势，总结交流团结教育后进战士的经验，还随时根据国内外形势、部队成分、任务等的变化，提出新的措施和要求，把思想工作做在前边。去年初，某高炮营从外单位调来十五名战士。这些战士感到比原单位艰苦，一度不安心工作，有的闹情绪，出现事故征兆。水警区司令员、政委等四位领导同志分别深入连队，帮助营连干部做这些战士的工作，教育他们克服怕苦怕累思想，自觉遵守纪律。仅水警区领导同他们个别谈心就有三十余人次。经过耐心教育，终于使他们有了转变，其中六名同志由于工作表现好，还受到嘉奖或表扬。
    为使预防工作落到实处，党委对于培训骨干抓得很紧。去年，党委为适应工作重点转移的新形势，先后两次集训基层政治思想工作骨干，组织学习党的三中全会精神，进行真理标准补课和法纪教育，帮助骨干认清新的形势，掌握政策界限，学会工作方法。这支骨干队伍发挥了很好的作用，政治事故苗头，多数都是骨干和群众发现的。党委还重视发挥机关各部门和基层组织的作用。各级机关、各业务部门互相通气，经常对部队进行思想、装备、航行计划、应急措施等项内容的检查，抓规章制度的落实，保证了部队海上训练和通过敌占岛屿航渡的安全。基层单位的共青团、革委会也经常利用过组织生活、出板报墙报、演文艺节目、组织报告会等形式，对青年战士进行共产主义道德和遵纪守法教育，开展学雷锋活动，造成浓厚的政治空气，把好思想防线。
    水警区党委还注意把功夫下到后进战士的转化工作上，切实做到平时思想不麻痹，有了矛盾不回避，不满足于谈一两次话、上一两堂课，而是反复地做工作，坚持一帮到底。十年来，他们先后帮助一百一十多名后进战士有了明显的进步，有的入了团、入了党、提了干，有的还被评为学习雷锋积极分子。某高炮营一个战士因违反纪律受过处分，以后父母有病，又背上了新的思想包袱，站岗执勤不参加，谁批评他就顶撞谁。有人主张让他提前退伍了事。水警区领导和营里对他不嫌弃，满腔热情地鼓励他进步。连队指定专人做他的思想工作，及时给他适当救济。经过耐心帮助教育，终于使这个战士改正了缺点。
    （本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
