〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从指导员的外号谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作/青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下连队了解情况，一位指导员告诉我，有几个战士给他起了个外号，叫“正确对待”。我听了感到有些奇怪，便问是怎么一回事。
    指导员笑着解释说，现在连队的思想工作不是件简单事。年轻战士脑子里想的事不少，比如理想前途、革命分工、入党提干、退伍留队、恋爱婚姻，等等。当然，他们中的大多数能够正确对待这些问题，但也确有少数同志往往不能正确对待，有时还闹点情绪。就是为了这些事，当指导员的，少不得常给战士讲革命道理，勉励大家遇到问题要“正确对待”。这样“正确对待”总挂在嘴边，就换来了这个外号。
    这番解释，引起我的猜想：这位指导员准是个婆婆嘴。他讲的革命道理说不定难以叫人贴心入耳，做思想工作的方法也可能不尽妥当，不注意实事求是地帮战士解决困难问题，只会用“正确对待”这样的囫囵话填和人。要真是这样的话，他就该虚心听取战士的批评，认真加以改进了。
    经过细心调查，原来这位指导员并不象我猜想的那样。在年轻战士中间，确有一些同志在需要正确对待的问题上缺乏应有的觉悟和风格，他们对指导员经常讲的革命道理，不去认真思索领会，反而认为“大道理好听不好用，管不住小道理”，“大道理不能解决具体问题”。
    革命的大道理能不能管小道理？革命战士应该怎样正确处理关系到个人利益的各种具体问题？
    我们知道，人类无论从事对自然或对阶级敌人的斗争，都必须组织起来，才能获得成效。而在集体行动中，个人的意愿和利益，总是要受集体的意志和利益制约的。海上航行，遇到险情时海员只顾自己，就会导致灾难性后果。只有上下同心，奋力抢险，同舟共济，才能胜利到达彼岸。我们无产阶级的革命事业，是人类历史上空前伟大而艰难的事业。要完成这个事业，需要亿万人组成浩浩荡荡的革命大军，迈开统一的步伐，进行坚忍不拔的努力。在斗争中，当着革命利益和个人利益发生矛盾的时候，为着革命的胜利，要求我们自觉地以个人利益服从革命利益。不然，我们就要失败。几十年来，在我们革命队伍里，无论何时何地都以革命利益为第一生命，为了党和人民不惜献出自己的一切，堪称“正确对待”的榜样的同志，不知有多少！方志敏为了党的事业，对敌人高官厚禄的引诱嗤之以鼻，毅然走向刑场，慷慨就义；邱少云为了战友的安全和战斗的胜利，甘愿烈火焚身；方和明为了减轻国家负担，不顾身体在战火中七次负伤，甘愿回乡务农；欧阳海为了乘客的安全，不怕自己粉身碎骨，用生命救了火车，梁英瑞为了祖国的安宁，四化蓝图的实现，舍身炸毁敌人的碉堡。在“正确对待”方面，他们给我们留下了多少精神财富！
    为了进一步弄清这个问题，就让我们再看一下王杰同志的两段日记吧：
    “人随着年龄的增长，想的东西也就随之增多。如探家、爱情、级别、复员回家等问题。我们是毛泽东时代的战士，是生活在幸福的国家里，……保卫祖国的重担在我们肩上，祖国领土没有完全解放，敌人的飞机、军舰不断侵犯我国。为了工作，有什么想不开呢？……领导上叫怎么干就怎么干，服从集体的利益。”
    “和我一块入伍的同志，以前进步比较慢，现在又调整了级别，又加入了党，可我呢，还是一个党外人。看到这样，有的同志问我：王杰，入伍两年你都是五好战士，又立两次功，多次受奖，你应该是个党员了，组织为什么还不吸收呢？入党这是我的要求，也是我努力的方向。别人能入党这说明别人条件已经具备，自己还不具备，还有的工作没做到家。自己没入党，不埋怨别人，不埋怨党，是我做的不够，今后加强学习，争取做个党员。”
    王杰和雷锋一样，他们的日记，真实地记录了自己是怎样用革命的大道理来管小道理，从而正确对待各种具体问题的。你看，一九六二年夏天，蒋介石叫嚣“反攻大陆”的消息传来，雷锋连夜找党支部，急着请求批准他上前线。可是，当雷锋听了连长讲的“前方和后方都需要我们进行战斗”的道理后，就很快“正确对待”，安心连队工作了。从他们的日记中，可以清楚地看到，他们头脑里的革命道理，主要是从马列著作和毛泽东同志的著作中学来的，是从连队的政治教育中吸取的，有许多就是从连队干部的嘴里听来的。对这些革命道理，他们为什么既不觉得大，又不觉得空，反而觉得十分亲切，切中要害，学了就扎扎实实地用来管自己的小道理呢？关键在于他们有革命理想，有政治觉悟，有为人民利益服务的坚定信念，因而他们信大道理，听大道理，懂大道理，并善于用马列主义大道理之“矢”，去射各种具体问题之“的”。
    在现实生活中遇到的各种矛盾和问题，对每个同志来说，确实存在着“正确对待”或“不能正确对待”两种相反的态度。作为一个革命战士，特别是我们的共产党员、共青团员，应该身体力行，为人表率，象雷锋、王杰那样，自觉地采取前一种态度。因为，只有正确对待各种具体问题，正确解决各种矛盾，才能使我们的主观思想更加符合客观实际，才能维护党和人民的根本利益，使革命事业步调一致得胜利。不然的话，一事当前，每人一把号，各吹各的调，一盘散沙，革命队伍就会丧失战斗力。正是从这个根本意义上，我们的各级领导，我们的连队指导员，遇到问题总要求大家“正确对待”。因此，我们应该把“正确对待”看作是值得大力提倡的态度。我们每个同志，遇到与个人利益有关的问题，先要问一问自己：态度是否端正了？有哪些地方还不符合党和人民利益的要求？应该怎样对待才有利于安定团结和四化大业？怎样对待才符合部队建设的要求？才无愧于革命战士的称号？把这些都想清楚了，并坚决地、毫不含糊地把革命利益放在第一位，以个人利益服从革命利益，必要时甘愿牺牲个人的一切，直至生命。我想，只要打下了这样一个坚定的思想基础，无论碰到什么问题，也就不难做到“正确对待”了。
〖-ZW/正文〗
