〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总介绍我入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：彭德怀/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我填写履历表，在“入党（团）介绍人”一栏内，填写“彭德怀”这个令人起敬的名字的时候，心里就不能平静。
    一九三○年，我十三岁那年，红军经过广东南雄时，我给红军带了一段路，就当上了“红小鬼”。后来，组织上留我在红一方面军三军团副官处当勤务。我们几个勤务兵经常在首长身边转来转去，很快就跟首长混熟了。原来我们的军团长就是彭德怀同志。那时他三十来岁，浓黑的眉毛，炯炯的眼神，头戴一顶灰色的八角帽，肩上总是挎着一个旧皮包，里面装的全是军用地图。每次战斗中，他都深入到最前沿，有时亲自带领部队冲锋。
    在繁忙的军务间隙，他常常同我们这些红小鬼亲热地交谈，问我们多大了，上过几年学，什么时候加入红军。他还给我们讲穷人只有拿起刀枪，打倒地主和军阀，才有好日子过的道理。
    有一次，彭总把我叫到他的身边，和蔼地问：“小鬼，你说共产党好不好？”
    “当然好罗！打土豪，斗恶霸，分田分粮，为穷人出气！”我痛痛快快地回答。
    “你是不是共产党？”彭总又打趣地问。
    “是啊！跟你一样，怎么不是咧！”我当时还认为当了红军就是共产党。我都当红军大半年了，还能不是共产党。
    彭总一听，“呵呵”地笑了起来，然后用手指了指我的前额说：“你还不是共产党。你现在还不够资格，等到了十八岁才有资格。”接着，彭总抓住我的手，端详着我的胳膊。我好纳闷：我的手有什么好瞧的呀？他端详了一阵儿，开玩笑地问：“你可是地主的子弟？不象穷人的孩子，不象工农分子。是不是？”原来他发现我的皮肤不象工农分子那样又粗又黑，胳膊上没有硬肉疙瘩。我一听，急忙解释说：“我不是地主，我是穷人。我九岁时就父母双亡，跟着别人过活，为了求一条生路，才去一个药店当学徒。每天天不亮就要起床，晚上还要压药碾子直到半夜。我是黄连根上的娃儿。我对那些地主老爷都恨死了，所以我才当红军的！”彭总听了，久久地凝视着我，目光里充满了怜悯和慈爱。
    中秋节后的一天，彭总率领三军团在向中央苏区转移的途中，驻在清江县一个小镇上的地主大院里。司令部和特务营召开了一次党、团员大会。我永远忘不了那一天，阳光透过天井照射到大厅里来，彭德怀同志亲自参加了支部大会。他站在大厅中间，向党、团员们介绍他的警卫员小毛入党、介绍我入团。当他介绍到我的情况时说：“这个小同志出身成份好，是个苦根子。他投身革命，比较爱学习，作战中表现勇敢，工作也很积极。他今年十三岁，我介绍他加入共产主义青年团。希望他努力地进步，当好党的后备军，……”
    听着彭总的介绍，我才明白，彭总平时同我们的谈话，是在了解我们、考察我们。他身为红军的一位高级指挥员，是这样地关心我们普通战士的进步和成长，我禁不住热泪盈眶。我心里暗暗发誓：“一心一意跟着共产党，杀白鬼子，杀反动派，为了扫尽人间的不平，为了天下的穷人有好日子过，就是掉脑袋也决不后退！”
    几十年过去了。岁月的流逝不断地冲刷着人的记忆，然而，彭总当年介绍我加入共青团的情景，却永远铭刻在我的心里。 （林玉华整理，陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
