〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新教员早上讲台增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇谦/王泽民黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设/空军政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校政治经济学教研室的负责同志兴奋地告诉记者：到去年十二月上旬为止，在两个多月里，今年留校的九名新教员，全部登台授课，受到学员普遍好评。
    去年五月，教研室接受了十二个学员队的教学任务。在时间紧任务重的情况下，教研室党支部决定让这些留校才两个月的新教员都登台讲课，在教学实践中增长才干。新教员还未登台讲课，种种议论就传来了：新教员讲不好砸了锅怎么办？让新教员一次放“单飞”是不是有点冒失？针对这些议论，党支部认为，“不上手术台当不了外科医生，不上讲台培养不出好的教员”，早上讲台，才能早出人材。只要认真做好开课前的各项准备工作，新教员是有条件胜任教学工作的。
    为了增强新教员的信心，教研室请从事教学工作二十多年的党史教员徐爽迷，介绍自己忠诚党的教育事业的事迹，还让具有丰富教学经验的张庆武副主任，谈他是怎样吃透原理，因人施教，搞好教学工作的体会。同时，为了使新教员能够学好原理讲好课，教研室还拿出两个月的时间，让新教员研读《资本论》第一卷，多次组织新教员外出听课。
    帮助新教员备好课是搞好教学工作的重要一环。教研室采取新老搭配，以老带新的办法，让他们一起研究提纲，各自编写讲稿，共同磋商修改，让有实践经验的老教员进行具体的传帮带。并且反复抓好试讲，让新教员住队教学，与学员实行三同，便于新教员熟悉学员，因人施教，提高新教员组织教学的能力。在教研室和老教员的帮助下，新教员经过自己刻苦认真的备课，初次讲课都比较成功。
    （本报通讯员 徐勇谦、王泽民 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
