〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业 大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶金业先进人物/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代，是大有作为的年代。怎样才能大有作为呢？一个重要前提，就是必须发扬艰苦奋斗的创业精神。试想，在我们这样一个人口多、底子薄的国家里实现四个现代化，没有艰苦奋斗的创业精神怎么行呢？而人们一旦有了艰苦奋斗的精神，并与求实的科学态度相结合，就会创造出光辉灿烂的业绩。下面介绍的冶金战线几位先进人物的事迹，就是一个很好的证明。如果全国人民都能自觉地发扬艰苦奋斗的创业精神，在党中央的统一领导下，同心同德干四化，四个现代化的宏伟蓝图何愁不能实现！ ――编者
    钢铁虎将 印建成
    飞舞的钢花是他的伙伴，
    不锈的钢材凝聚着他的血汗。
    十年动乱有人去“造反”，
    他守炉餐伴炉眠几次抢险。
    “钢铁虎将”果然名不虚传，
    为四化献好钢昼夜奋战！
    印建成是上钢五厂大炉长，曾多次舍身抢险，避免了数起重大事故，人称大干社会主义的钢铁虎将。他原是四号炉的炉长，担负着冶炼高温合金钢和不锈钢的任务，前年连打十几个硬仗，拿下六千三百多吨不锈钢、五百三十吨高温合金钢，保证了军工重点产品的需要。去年由于军工需要，增加一号炉炼不锈钢，他不畏艰辛，同时担任了一号和四号炉的炉长。他想军工所需，狠抓质量第一，研究改革工艺，加强操作管理，使两座炉子生产钢的质量合格率都达到百分之九十九点九以上。
    革新能手 赵成顺
    他仅有一只臂膀，
    另一只在革新中献给了党！
    莫道他中专毕业学历浅，
    二十年苦心钻研志如钢。
    为轧钢机自动化做出贡献，
    “独臂革新家”令人敬仰。
    赵成顺是鞍钢半连轧厂技术改造办公室科长、工程师。一九五七年中专毕业分配到该厂以来，二十几年如一日，刻苦学习，钻研技术，不断革新，为万能轧机自动化做出了贡献。一九六一年在抢修万能轧机时左臂被绞断，但他坚韧不拔，对该厂电气控制系统进行了九十八项革新，被人们称为身残志不残的独臂革新家。去年他又带领同志们实现了两项重大技术革新，为提高钢板的质量和成材率做出了积极的贡献。
    攻关勇士 万桂庭
    他是普通工人，
    又是钢丝绳专家。
    攻难关不畏艰辛，
    “填空白”志气更大。
    从蓝天到海洋，
    都有他研制的丝绳新花！
    万桂庭是天津市第一钢丝绳厂工人，新产品试制组组长。近三十年来，坚持技术攻关，填补了我国一项项空白。五十年代，他同大家一起研制成功了国防和矿山急需的航空钢丝绳，填补了我国空白；六十年代，他又同大家一道研制出探海用的阶梯钢丝绳，打破了苏联的封锁。一九七九年，他们新产品试制组承担了二十四项试制任务，已全部完成。其中国防建设急需的镁青铜丝绳，填补了我国金属制品的空白。
    人民公仆 宋其钵
    他领导着一个车间，
    又是全国劳动模范，
    心里想的就是多做贡献，
    七年上了十年的班。
    人民公仆的本色多可贵啊！
    搞四化就要这样的共产党员。
    宋其钵是山东铝厂氧化铝厂三车间主任。他工作不计时间，劳动不计报酬，特别是一九七二年以来，几乎没有休过星期天，七年时间上了十年的班，每年贡献义务班近百个。他先后十多次面对突然出现的生产故障，不顾个人安危，排除险情，保证了正常生产。他还和同志们一起，围绕生产关键，大搞革新、改造，共提出合理化建议近百条，实现技术革新三十七项，都收到很好的效果。去年又改革成功利用余热烘干料浆，每年可节油一千五百吨，并且提高了产量。
    骁勇智囊 王铁梦
    他献身于建筑科学，
    用知识服务于祖国。
    多少个重大工程中献锦囊，
    多少回排除险情中树楷模。
    今日宝钢会战又立新功，
    堪称“骁勇智囊”谱新歌。
    王铁梦是冶金部建筑研究总院副总工程师，他运用科学知识为国家节约大量财富。例如他在参加审查上海宝山钢铁总厂日方设计方案时据理力争，与设计院同志共同努力，为国家节约外汇三千多万美元。他多次冒着危险解决生产、施工中的重大问题。如去年五月，宝钢进口的一台一百多吨重的重型吊车需通过一座限载八十吨的大桥，他亲临现场调查研究，在有关同志协助下果敢地作出了可以通过的判断。在吊车通过大桥时，他又冒着危险在桥身底下关键部位监视，确保了吊车安全通过，荣立二等功。
    爆破大王 边克信
    他的专长是搬山，愚公见他笑开颜。
    隆隆巨响惊天地，
    高山献宝只在转瞬间。
    当之无愧的爆破大王，
    开发矿业的先锋模范。
    边克信是北京有色冶金设计研究总院采矿室工程师。一九五四年大学毕业参加工作以来，致力于矿山的爆破设计和施工，成就显著。例如以他为主设计的金川矿山大爆破，比同类大爆破节约炸药四百四十吨，使矿山提前投产，被全国科学大会评为先进成果。去年他同刘殿中同志一起搞的用定向爆破堆筑金厂峪金矿尾矿坝的设计又获成功，比原设计方案节约劳力二万二千个工，节约投资二十八万元，提前九个月竣工。他先后写出了《露天矿大爆破设计》等论文二十多篇，主持编写了《露天大爆破》一书，为发展我国采矿事业做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
