〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联八艘舰艇南下印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国为对抗苏联也派舰队前往〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京电 据共同社报道，日本海上自卫队确认，十八日午后，苏联太平洋舰队又有一艘最新式的卡拉级导弹巡洋舰和二艘克里瓦克级导弹驱逐舰经冲绳岛西北约一百五十公里的东海海面南下，估计它们将驶向印度洋。
    苏联太平洋舰队已有五艘舰艇于十七日上午经日本海南下，其中有一艘卡拉级导弹巡洋舰和两艘克里瓦克级导弹驱逐舰，罗普恰级登陆舰和扫雷艇各一艘。
    日本防卫厅对卡拉级导弹巡洋舰和最新式的克里瓦克级导弹驱逐舰编队南下表示强烈的关心，并认为，这是苏联为了对付中东形势而要加强在印度洋的海军力量。
    另据日本政府人士十七日透露，由美国海军最大的核动力航空母舰“尼米兹”号和两艘核动力导弹巡洋舰组成的舰队，二十日将到达阿拉伯海。这位政府人士指出，这三艘核动力军舰时速为二十三海里，从平时的调动来看“速度快得令人惊异”。并且认为，这同美国政府正在加紧准备的“制裁伊朗”和对苏联武装干涉阿富汗采取对抗措施“密切相关”。这个舰队是美国国防部从驻扎在地中海的美国第六舰队抽调而派往阿拉伯海的。
〖-ZW/正文〗
