〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗邻近伊朗地区集结重兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十日讯 苏联继续向阿富汗增兵，并在西部邻近伊朗边境的地区集结了大量的军队。
    据西方报刊和通讯社报道，在最近几天中，苏联一个摩托化师已在阿富汗西北部的图尔贡迪附近越过边界，沿着公路经赫拉特向南，进入设有苏联大型空军基地的辛丹德西面靠近伊朗边境一带的阵地。再加上师部设在赫拉特、主要兵力部署在该地以西伊朗边境的苏军第六十六摩托化师，以及驻在辛丹德以南法拉地区的另一个苏军摩托化师和在赫拉特地区驻有一部分兵力的苏军第一○五空降师、第三六○摩托化师、第三五七摩托化师。苏军集结在阿富汗西部邻近伊朗边境沿线的兵力已达到三、四万人，占到侵阿苏军将近一半的兵力。据悉，有些苏联军队已推进到距伊朗边境线约十五公里的地带。
    据报道，有些军事专家估计，按照苏军目前继续增兵的情况，开进阿富汗的占领军的兵力将很快从目前的八万多人增加到十万人。据估计，在阿富汗的苏军拥有一千多辆坦克，二千多辆装甲车和不下于四百架战斗机、轰炸机和直升飞机。
〖-ZW/正文〗
