〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿团徽在你胸前闪光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/编读热线/团员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我们领到金光闪闪的团徽的时候，都立刻满心欢喜地佩戴在胸前。不料有人冲我们说：“瞧人家有一等、二等功章都不戴，你这粒小小的团徽有什么值得显摆的？”我们一听，禁不住脸一红，将团的徽章摘下来装进了衣兜。
    后来，我们留心观察，果然平时佩戴团的徽章的团员很少。这是什么原因呢？了解了一下，有的说，戴团的徽章还不如买个纪念章戴着好看呢；有的认为，戴上团的徽章就亮了相，让人知道自己不是党员，反觉得脸上无光：还有的说，戴了团的徽章行动受约束，等等。我们感到这些看法不大对头，但又说不明白道理，请你给我们谈谈佩戴团的徽章的意义好吗？
    八八七一一部队李波、李国宾
    李波、李国宾同志：
    我的面前已有厚厚一叠呼吁团员佩戴团的徽章的读者来信，可见你们来信反映的问题有普遍意义。当前，教育团员爱护团的徽章，佩戴团的徽章，从而鼓舞团员继承和发扬共青团的光荣传统，在新长征中多作贡献，的确是一项值得重视的事情。
    从你们的来信看，你们还不大了解团徽的意义。当你们领到团的徽章的时候，一定会看到鲜红的团旗、授带、金色的五角星和环绕它的圆圈、旗边、旗杆、齿轮、麦穗、初升的太阳及其光芒，在这枚小小的徽章上交相辉映。这就是共青团中央于一九五九年五月四日颁布的团徽，它是中国共产主义青年团的标志。别看它只是枚直径只有两厘米的小徽章，却富有深刻的含义。它象征着共青团在共产党的领导和马列主义、毛泽东思想的哺育下，紧密地团结全国青年，高举社会主义和共产主义的旗帜，朝着党所指引的方向奋勇前进；它象征着中国青年一代继承中国人民的革命传统，发扬艰苦奋斗的精神，永远忠于祖国，忠于人民，象初升的太阳朝气蓬勃，努力向上。奖章和功章是某种荣誉的标志，佩戴它们是光荣的，而团的徽章不仅仅给了团员以荣誉，更重要的是赋予了团员崇高的使命。至于那些一般的纪念章，是不能同团的徽章相提并论的。
    共青团中央在颁布团徽的时候，曾发布决定，号召每一个共青团员，都要爱护自己的团徽，维护团的荣誉，积极工作，努力学习，团结群众，用自己的模范行动表明无愧于共青团员这一光荣称号。你们在信中提到的一些团员对佩戴团的徽章的几种看法，不符合这个决定的要求。你们信上说，有人认为戴团的徽章不加买个纪念章戴着好看。有这种错误认识的团员不懂得，团的徽章是不得作为商品在商店出售的，只有取得了团籍的青年先进分子才能发给。珍爱团的徽章，是团员热爱组织、珍惜共青团员光荣称号的表现。这里，我联想起博物馆、展览馆里的那些农民协会会员章、工人纠察队袖章、八路军和新四军的臂章等等革命文物，尽管图案单调，制作粗糙，却深受革命者的珍爱。这是为什么呢？就因为这些证章都是革命的宝贵标志。同样，一个真正热爱团组织的团员，明白了团徽的意义，是不该不爱自己组织的标志的。那种认为戴上团的徽章就亮了相、觉得脸上无光的团员，显然是虚荣心太重，并不懂得团的性质和任务。这些同志入团的目的，往往只是需要团员的称号作为谋求入党的梯子。我们诚恳地希望他们，如果真有入党的志愿，那就从眼前做起，珍惜团员的光荣称号，在新长征中严格地锻炼自己，先做一名好团员吧！否则，不克服虚荣心，不脚踏实地地求进步，入党的愿望再强，到头来也只能是空想。至于说戴了团的徽章行动受约束，这倒是实话。戴着团的徽章，人家一看就知道你是个团员，就要求你履行团员的义务，遵守团的纪律。如果佩戴着团的徽章，做了与共青团员称号不相称的事，就会有人批评：“瞧，还是共青团员呢！”可是，受这样的约束，能够帮助我们坚持真理，修正错误，又有什么不好呢？
    末了，希望你们和广大共青团员把团的徽章佩戴起来吧，愿团的徽章在你们胸前闪光！
    顾今
〖-ZW/正文〗
