〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叙利亚的两名苏联军事专家被击毙
    据叙利亚《复兴报》报道，在叙利亚的两名苏联军事专家一月十五日在哈马市被击毙。另一名苏联工程师十六日在阿勒颇市遭到枪击受重伤。这是在叙利亚的苏联专家第一次遭到袭击。据阿拉伯叙利亚通讯社报道，这些袭击是叙利亚的一个秘密组织“穆斯林兄弟会”干的。
    苏联情报人员败露后匆忙离日回国
    在日本警察当局逮捕三名向苏联提供情报的自卫队军官后，苏联驻日本使馆副武官尤里・柯兹罗夫十九日匆忙搭上飞机离开东京回国。
    据共同社报道，警视厅公安部审讯了于十八日逮捕的向苏联提供军事情报的原陆上自卫队少将宫永幸久，证实同宫永接头的苏联情报工作人员是尤里・柯兹罗夫。警视厅曾通过外各省要求传讯他。
    一艘巨型油轮在塞内加尔沿海沉没
    一艘在利比里亚注册的载有二十万吨原油的油轮萨勒姆号，十八日在塞内加尔南部卡萨芒斯的大西洋沿岸沉没。萨勒姆号的沉没造成了严重的海洋污染。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
