〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在东欧调动军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿密切监视苏军调动情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十九日讯 美国《纽约邮报》十八日根据美国国务院人士提供的情况报道说，“过去五天内，从苏联和东德调出的俄国军队已经开往在匈牙利的集结待运地区。”报道说，那里是“距南斯拉夫边界六十英里的铁路终端”。
    《纽约邮报》还说，哥伦比亚广播公司新闻部报道了“苏联军队在苏罗边界上集结”以及“在东德的苏联军队处于半戒备状态”的消息。
    西柏林《柏林晨邮报》前不久报道说，撤离东德的一部分苏联军队“显然没有被送回苏联，而在捷克斯洛伐克扎下了新营地”。该报还据美国人士提供的消息报道说，四十多万“苏军驻德军队集群”的部队“最近几天进入了一级戒备状态”，部署在波兰的“苏军北部军队集群”的三个师“也进入了最高一级戒备状态”。
    西德《法兰克福汇报》一月十二日报道，“苏联驻（捷克斯洛伐克）波希米亚和摩拉维亚的部队得到了加强。”
    法新社一月十三日援引西德议会反对党一位成员的话说，苏联“从东德撤出的大部分部队已经部署到匈牙利”，“其余的人被派往捷克斯洛伐克”。
    路透社一月十八日自华盛顿报道，美国国务院发言人霍丁・卡特说：“华盛顿正在密切地监视着苏联军队调动的情况。”
〖-ZW/正文〗
