〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航校三团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助新教员提高教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/刘伟/高明功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校三团积极采取措施提高新教员的教学能力。
    这个团新教员占教员总数的百分之五十八，大多数是近二年的本校毕业生，平均年龄只有二十二岁。团党委为了提高他们的教学水平，狠抓了航空理论学习。除了集中时间进行系统的航空理论补课外，还根据每个课目的特点，课前组织他们专门学习有关的航空理论知识。在一次上编队课时，团里事先给新教员讲述编队和当好长机的有关理论知识，使新教员带领学员圆满完成了编队课目的教学。在加强理论学习的同时，还注意增加新教员的教学实践机会，尽量安排他们参加飞行活动。去年一至十月，新教员飞行一百七十多小时，有力促进了教学水平的提高。
    这个团的老教员热情帮助新教员解决教学中的难点。新教员王新华在讲述如何掌握和观察起飞收前轮动作时，由于风档距离眼睛过近，不好观察，成了他教学中的一个难点，跟班教学的老教员傅国臣和他一起研究如何教好这一课，并将自己的经验传授给他，王新华采用老教员的方法教学，使学员领会很快。
    （黄日飞、刘伟、高明功、欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
