〖ZQ/总期〗8046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的需要就是我的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同今年入伍的新战友谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨湘斌〖HH/换行〗DW：广西边防部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育/理想教育RW：杨湘斌/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨湘斌是这样一位战士――
    他参军上午离开家，下午家里就接到他高考被录取的通知书。他曾经做梦也想上大学，想当科学家，现在他却成了一名枕戈待旦的战士！
    怎么办？怎么办？
    请看他的回答。
    一年前，我刚满十八岁，参加大学高考后，还没开榜便应征入伍，来到随时准备反击侵略者的中越边境。这里喝的是山泉，铺的是山草，住的是帐篷，生活是很艰苦的。我们出“篷”见山，训练也是天天爬山。也就在这时，我收到一封家信，说我和姐姐同时考上了湖南师范学院，而且分配在我最向往的数学专业。信中还说，录取通知书是在我离开家门的当天下午收到的。看着家里转来的录取通知书上红彤彤的学院印章，我脑海翻腾起来：我从小就渴望成为一名科学家，上大学是我朝思暮想了十几年的事呵。为了实现这个理想，我发愤读书。为了能让我实现这个理想，父亲寄予了很大期望，母亲不知耗费了多少心血……而当这一天终于来到的时候，我却已经是一个枕戈待旦的战士了。这时，我确实遇到了个人理想和革命需要发生矛盾的苦闷。
    排长看出了我的心思，晚上他约我出去走走。记得那天是久雨之后，月华初上，他亲切地说：“如何对待理想不是一个新课题，我们应该象革命前辈那样，把个人的理想与前途同革命的需要联系在一起，履行自己保卫祖国的义务。”月光下，我们谈了很久，他那和蔼的面容，多象我的大哥哥！夜间，我辗转难眠。排长的话说得多对呵，无数革命前辈抛头颅洒热血，在所不惜，多少热血青年奔向革命，寻找真理的曙光；多少城市学生投笔从戎，举起反抗的刀枪；多少有才华的知识分子，牺牲在敌人的刑场……难道他们没有个人的理想？有！但他们又都有一个共同的崇高的理想：为了全人类的解放。因此，他们象涓涓细流归大海一样，将个人理想汇入了这崇高理想的海洋！我们伟大祖国需要有科学家、学者和教师，也需要有战士。无论怎样，个人理想的琴弦，只有让党来拨动，才能发出美妙的音响。不能设想，一个斤斤计较个人私利的人，一个目光短浅的人，能够在科学技术领域为祖国做出多大贡献来。想到这些，我的心胸逐渐开朗了。
    没过几天，团里召开控诉大会。一位民兵，声泪俱下地控诉了越南霸权主义者侵占我国领土，杀害我边民，又在我国境内埋设地雷，将他的右腿炸断的残暴行径；一位边防检查员，掀开衣裳，露出遍体伤痕，指一处说一件，揭露越南侵略者的桩桩罪行。我看到，台上摆着一件件难侨的血衣，一个个越军的地雷，一根根有毒的竹签……这都是侵略者的罪证。我们边疆父兄有田不能耕，有工不能做，有家不能归，可爱的红领巾们在荒野里挂着小黑板上课，还躲不过敌人罪恶的炮弹。听着，看着，我禁不住流下了悲愤的眼泪。“国家兴亡，匹夫有责”。今天，祖国四化建设受到威胁，边境上狼烟未尽，我们有社会主义觉悟的新中国青年，岂能袖手旁观！我还想起，四十年前，在日本侵略者的铁蹄下，人民受尽蹂躏，我的母亲从广东被卖到湖南，我的父亲忍无可忍，走上革命的道路。今天，母亲被卖的历史悲剧不容重演，四化建设必须用战斗来保卫！直到这时，我才真正掂出“战士”这两个字的分量来：没有战士，美丽的城市就会在侵略者燃起的战火中焚为灰烬；没有战士，伟大的建设事业和科学成就就会被践踏；没有战士，天真烂漫的儿童就会惨遭杀戮；没有战士，任何人的美好理想都将难以实现。做一名人民的战士，做一名四化建设的保卫者，是非常非常光荣的啊！就这样，我在同志们的帮助下，端正了对个人理想和革命需要的认识。所以，当指导员来征求我的意见时，我坚决表示：上战场！祖国的需要就是我的理想！我把大学录取通知书连同杀敌立功决心书，一起交给了连队党支部。
    亲爱的战友，我想告诉你，在枪林弹雨的战场上，我进一步加深了对什么是理想的理解。在对越自卫还击作战中，我见到许多淳朴、正直的战士，他们平时很少谈论理想这样的字眼，但在他们的心里，却都燃烧着理想的烈焰。他们为了保卫四化，将生死置之度外，在睡梦里还在大呼杀敌。一些和我一起入伍的同志，在短短的几天时间里，就迅速成长起来，在战场上大显身手。在他们的影响下，我也开始比较自觉地为理想而战斗。我担任一○○迫击炮瞄准手，在山岳丛林地行军，没有马驮，负荷达七十来斤，每天翻山越岭、追歼残敌，那滋味是在城市学校课堂里想象不到的。有几天，我患急性肠炎，上吐下泻，同志们抢着替我背装具。战斗集体的温暖，使我受到鼓舞。我咬紧牙关坚持下来，晚上肚子疼得睡不着，就用炮管顶着肚子，白天照样杠着炮行军、打仗。战争的残酷，生活的艰苦，都压不倒我们，因为保卫四化的理想，给每一个人增添了无穷的勇气和力量。在战斗中，许多同志立了功，上级也给我记了三等功。
    对越自卫还击战胜利结束之后，组织上要与湖南师范学院联系，如果有可能，让我继续上学。我听说后，一股暖流涌进心田。党呵，您要求青年把革命需要作为理想，而您对他们的个人理想又是这样无微不至地关怀！那些天，我思考着，许多为保卫祖国英勇献身的烈士身影，在我眼前闪过，现在他们已安眠在祖国的边疆。他们舍生忘死为了什么？我想到我们部队的王恒岳副教导员。他从北京市入伍，英勇牺牲后，只留下用血写下的诗篇：“青春花正红，卫国歼顽凶，笑洒一腔血，四化定成功。”是的，他们的理想，就是驱虎豹，扫狼烟，让亿万人民有安定的环境搞四化。今天，我一想起他们就感到难过。我想到，战斗是胜利了，但侵略者并不甘心失败，它还会捣乱，它还在捣乱。我应该以革命大局为重，扎根边疆，保卫边疆，为祖国的四化站岗放哨。我向党支部明确表示：革命青年志在四方，保卫祖国就是我的理想！
    高中毕业生当兵，是不是屈材了？说老实话，自卫还击作战时我没有这种感觉，战后也没有这种感觉。一年来，我深深感到，我们军队搞现代化建设，无论干啥都需要科学文化知识，知识青年在部队如鱼得水，似鸟腾空，大有英雄用武之地。我运用自己学得的数学、物理知识，较快地掌握了火炮射击原理和操作技术，指挥全班进行战斗射击，获得优秀成绩。我在连队担任文化教员，每周上两节课，要讲好也不那么容易。战士曾礼欣在解方程式时遇到困难，我就和他一起研究，耐心讲解，直到他弄懂为止，年终考试，他得了九十八分。在工作中，我感到自己在学校学的东西，不是用不上，而是不够用。于是，我经常在休息时间自学，翻资料，向别人请教。在大家的支持下，我教完了初中数学第一册。大家风趣地称我“杨老师”，还选我担任团支部副书记。
    亲爱的新战友，在谈论理想的时候，我想起古人的一首词说：“众里寻他千百度；蓦然回首，那人却在、灯火阑珊处。”我想，理想也是这样。有时好象难以找到，其实，只要你经过刻苦的学习，艰苦的磨炼，思想觉悟提高了，就可以蓦然发现：理想，就是你现在战斗的岗位；你就会发现：美妙的理想寓于平凡的工作之中；你就会感到自己的理想，真正插上了翅膀，向着远大目标飞翔！
    （本报记者 蔡小洪整理）
〖-ZW/正文〗
