〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支队办学好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了领导，保证了时间，解决了师资，提高了质量；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田玉林/陈喜由〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习/补充师资/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队最近把干部集中到红专学校进行文化学习。经过七十六小时的学习，已经获得了初步的成绩，并证明支队直接领导干部文化学习好处很多。
    三支队的干部过去曾按连队分散进行文化学习，但是随着文化学习的飞跃发展，无论在教员的数量和质量上都不能适应分散教学的需要，经过支队党委的研究，决定采取以支队红专学校为基础，集中干部进行文化学习。他们于去年12月19日开始学习。经过严格测验进行了编班。并准备用三百二十小时使参加学习的干部，达到初中语文、数学（一至二门）毕业的水平。
    开学以来由于加强了教学领导，改进了教学方法，很多干部的学习成绩较好（各科测验成绩80％以上在良好以上）。很多同志通过算术的学习，学会了算百分比和分数，能给战士讲算术课了。在语文方面学完了语法，能够写出较通顺的文章，并能为战士改文章。根据教学中的体验，以支队红专学校为基础进行干部文化教育的方式的确好处很多。
    首先，由于支队直接抓紧了文化学习的领导，教学方向正确，有利于提高教学质量。支队首长一开学就抓紧了学习思想，破除了有些干部思想上对文化学习存在的神秘观点，澄清了某些同志认为文化学习“虎头蛇尾”的怀疑思想，树立了信心，学习情绪高涨。支队政委李宏同志又两次召集干部务虚，讨论学文化的重要性，并亲自检查学习，发现缺课者就马上问明原因或派人去请。李宏同志还亲自帮助工作较忙的同志安排工作，组织教学座谈会等。参谋长也利用早操时间给全体干部动员；支队领导也抓紧了教学领导，保证了教学方法的不断改进，正确贯彻了教学方针。如语法教学原订十八小时学完，经过研究，考虑既速又要成，时间就不够，改为三十二小时；算术原订四十小时，后研究改为六十小时，领导在课堂检查中发现不够巩固，于是又增加十六小时复习巩固，这样随时解决教学中的问题，保证了学习质量的提高。
    其次，解决了干部的工作学习的矛盾，学习时间有了保证。由于支队掌握文化学习时间，因而支队的会议汇报、检查工作、了解情况等都能作统筹安排，照顾到文化学习。过去按分队和连队学习时，学习时间不统一，支队开的会议和工作无法照顾各分队的文化学习时间，因而缺课的较多，现在基本上已达到了干部不缺课，支队规定了统一的文化学习时间，也便于机关干部展开协作，互相支援，很多单位按照文化程度高低进行了分工，在文化学习时间内，文化程度高的同志坚持工作，保证了文化水平低的同志参加学习。
    第三，解决了师资不足的困难。随着部队文化教育的发展，支队原有的专职和兼职文化教员已经不能满足中学教学的要求。如去年上语法课，教员没有一个学过语法，自己写的文章中病句还不少，因此担负教学有困难，在数量上按分队进行教学，也有困难。现在按支队集中上课的好处是：他们抽调了部分下放干部和水平较高的教员集中使用，解决了数量的问题。这样集中讲课，只有三个班，所需教员数量少，可以选水平较高、有经验的教员进行教学；可以发挥每个教员的长处；教员集中后可以取长补短，相互学习。
    第四，支队直接领导文化教育，便于解决教学器材、物资不足的困难。过去按分队进行文化学习，由于没有油印机，连编印教材也无法解决，支队直接领导文化教育后可以统一编印教材；今后将使用的仪器教具，也容易解决，而且能充分发挥作用。
    为了提高教学质量，达到速成的目的，支队在教学过程中，注意了联系实际，进行教学改革，他们首先研究了现有的教材，并作了适当的处理，处理教材并不等于精简教材，而是从实际出发，为今后进一步学习打好基础，所以必须考虑教材的全面性和系统性。如支队处理现用部队速成中学语文教材时，考虑到其中有些范文过时了，有些内容不宜再讲，就删去了一些，补充了一些书报杂志和工作通讯、毛泽东选集上的文章作为范文。他们还学习了支队战炮连写的“训练骡马全能全优的经验总结”和“把诗歌活动搬到现场去”两篇文章。这些文章很实际，学习后学员都联系了自己写工作总结中存在的问题，感觉很能够解决问题。他们还研究了现用的语法修词讲义，减少了一些过分复杂的句子、分析方面的内容，编写了适合自己特点的语法教材。教材中术语少，例子多，并结合了学员作业中的病句，既帮助学员辨别、纠正病语，又易于接受。
    其次注意密切联系实际进行复习巩固工作。算术演算百分比时，让大家做连队生活中常做的统计表。作语法练习时，出了几十道由学员作业中挑选出来的病语，让大家修改。作文时不限题，有的写总结，有的写信，也有的写心得……。这样做，学员普遍反映：收获很大。
    此外教学中还注意走群众路线，开学习辩论会、小组研究会，语文课“训练骡马全能全优的经验总结”以小组讨论的方法进行，并由作者在会上介绍了写作的方法，给大家启发很大。这堂课只用了三小时就弄清了全课的生字词和课文段落大意，而且还较细致地分析了工作方法和写作技巧，对大家帮助很大。 （田玉林、陈喜由）
〖-ZW/正文〗
