〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结永立不败之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九万干部下连 部队面貌焕然一新 坚持当兵制度 将会发生深远影响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止，全军已有九万多名干部下连当兵。通过干部当兵这一运动，部队思想面貌和工作面貌发生了深刻的变化，为我军今后的建设带来了极其深远的影响。
    自从毛主席去年在北戴河中央政治局扩大会议上提出了干部下连当兵的号召以后，立即得到了全军广大干部的热烈响应。总政治部于去年9月20日发出指示，把军队各级干部每年下连当兵一个月定为制度，各部队认真地贯彻执行了这个指示。干部下连当兵是由高级干部带头做起的，杨得志、邓华、许世友、杨成武、陈再道、秦基伟、文年生、冼恒汉、郭林祥、刘昌、成钧、陶勇等负责同志，都带头换上战士装下连当兵。接着，许多师团干部、机关干部以及营连排干部也都纷纷下去，形成了干部当兵的热潮。
    干部下连当兵的制度虽然执行为时不久，但是，已经收到了巨大的成效。首先是大大地改进了干部的作风，加强了部队的团结。列兵，在某些人看来是最“小”的，将军当列兵，这就使人感到列兵的工作和将军的工作有同样的意义，改变了某些人认为“列兵低人一等”的错误观念。当兵的干部一到连队，战士们就把他们包围起采，要看看“老红军”、“老八路”，扶肩搭背，要他们讲战斗故事、红军传统、共产主义、目前形势等等。干部当了兵，真正与战士实行了“五同”，平等待人；和战士吃一个锅的饭、一个盆的菜，睡觉床靠床，散步手牵手；与战士叙家常，道身世；行军抢着背枪，宿营抢着搭铺；一件大衣，你醒来给我盖上，我醒来又给你盖上。战士们说：“老红军、老八路的作风又回来了！”当兵的干部与战士建立了深厚的阶级感情，结成了知心朋友。许多战士把从不对别人讲的私事讲出来，请当兵的老同志出主意。当兵干部临走的时候，战士们依依不舍，热泪盈眶送了一程又一程。分别后又互相通讯，彼此探望，十分亲切。战士们反映说，干部既能为官，又能为兵，同战士结成了亲兄弟。广大战士从干部身上体会到革命部队官兵之间真正的平等关系。这对于密切官兵关系、上下级关系、巩固部队团结，具有重大的意义。
    干部下连当兵也加强了连队工作。经常有干部在连队当兵，对连队工作的推动作用是十分明显的。站在一个战士的地位看连队的领导，一切都看得清清楚楚。当兵干部发现了问题时，多是通过汇报，有组织地提出意见；连队干部很尊重他们的意见，只要一点出，就认真改正了。同样，干部在连队看机关的工作，也看得清清楚楚；发现了缺点，回到机关加以研究，也得到了改正。这比派人检查工作灵验得多。成都部队副政委郭林祥同志在当兵期间，发现战士没有铺草，晚上睡觉冷；发现战士很长时间没有洗澡，都向有关部门提出解决了。战士们说：“首长替我们说出了心里话。”许多当过兵的领导干部，已经根据当兵时所取得的第一手材料，研究提出加强连队建设、改进连队工作的措施。在另一方面，军队是高度集中的战斗组织，必须按级服从，执行命令，听指挥，守纪律等等，干部当兵加强和巩固了这些制度。班长是最基层的管理人，有的战士不大服从班长的领导，但是，干部当兵编入班、排，都很服从领导，这就巩固了班、排长的威信。杨得志同志当兵时请假买肥皂，班长为了照顾将军，准了一小时假；同时，有一个战士也请假买肥皂，班长对这个战士说，现在工作忙，半小时以内回来。这话被杨得志同志听到了，他也在半小时内回来销了假。当兵干部的类似这种自觉遵守纪律的行为，感动了战士。战士们说，当兵干部既是他们的朋友，又是他们的榜样。有些过去对班、排长不够尊重的人，也自动检讨，决心改正了。干部下连当兵，在领导方法上是一个创举，是一个革命。
    下连当兵对于干部本人来说，是一个很好的锻炼，收益更大。战士们的冲天干劲，勤劳淳朴和团结友爱的精神，对干部的教育很大。特别是在思想意识上，通过下连当兵，树立了共产主义的平等待人的精神，增强了群众观念。南京部队副政委肖望东同志在当兵以后说：“这次从战士身上重温了浓厚的工农感情，使我们的思想变得更加坚强、更加年轻了。”许世友同志在连队当兵参加爆破演习时，战士孙永仕主动站在他的面前，生怕炸了的石块击伤了他；这种崇高的阶级友爱的精神，感人至深。当兵的干部在思想感情上进一步感到战士的可爱，许多当兵的干部在离开连队时，请求连队永远承认他们是这个连里的一名战士。干部下连当兵，对于克服官僚主义，也是一剂良药。许多干部总结自己的当兵收获是：收到了共产主义新思想，失掉了三风五气坏作风。领导干部当了兵，就能发现自己的缺点；连、排干部当了兵，就会懂得改进管教方法的重要性；后勤干部当了兵，就会提高群众观念，重视改善战士的生活。
    实践证明：今后坚持干部下连当兵这样一个制度，对于我军的建设将有深远的意义。今年，干部当兵运动正在继续发展，许多部队已经作出规划，要使干部当兵的制度获得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
