〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用丰富多彩的方式复习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华贻榘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教学改革/文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队为了在文化学习中提高教学质量，加强学习效果，不让发生“夹生”现象，部队党委提出了力争高速度，同时也要把住质量关的要求，这个要求得到了广大官兵的拥护。最近，该部队的文化教育工作，不仅注意到大力突击，而且能及时复习巩固。由于发动了群众，他们在复习巩固上，找到了许多切实可行的措施。
    首先他们在教学过程本身，加强了复习巩固。一般在学第二门课程中，都能抽出一定时间来复习已突击完的第一门课程。有的营、连办的中学已规定每周抽两三个晚上复习算术，有的连在每周的学习计划中规定了五、六个小时的复习巩固时间。
    巩固语文课最好的办法，就是经常去运用那些已学会的语文知识。他们提出了人人写日记的要求，并且采取了检查、评比、介绍优秀日记等办法，来推动这一活动。现在绝大多数文化程度在高小以上的军官、士兵，都已把写日记坚持下来了。不少连队规定了每天读报半小时的制度。该部一支队还号召高小程度以上的写“跃进一日”。“国庆十周年征文”，或通讯报道；高小以下程度的就来写话、听写、抄写、造句等。许多干部、战士在“大写”后反映：“这一下可把快忘了的东西都拣回来了。”支队准备在今后还要经常组织“大写大读”。
    他们还采用了许多俱乐部活动的方式来复习与巩固文化学习的内容，有些办法既有趣味，又有效果。一支队三连俱乐部想出了三十多种活动方式，如“过五关斩六将”，体育活动中的“算术竞走”，带游戏性质的谜语等等。四支队在新年活动中做得更突出，他们采用“X的秘密”，“朗诵竞走”，“取宝造句”，“钓鱼识字”，“套圈造句”，“看谁打得准”等游戏，吸引了几乎全部的官兵，游戏场上，围得密密层层，经久不散。不少战士说：“今年的元旦过得好，不仅玩得好，而且复习了文化。” （华贻榘）
〖-ZW/正文〗
