〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱人民公社好 喜看农村一片春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新凤/李守军/章根炳/王昌海/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社好/农村新景象/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小社小跃进 公社大跃进
    河北省宁津城关公社第六管理区，在整社工作中，发动群众总结大跃进成就和公社优越性，进一步增强了办好人民公社的信心。
    整社开始，在座谈和鸣放中，社员们写了许多歌颂公社的大字报，列举许多事实，大谈公社的优越性：①由于大跃进和人民公社的建立，这个管理区的粮食亩产由1957年的三百六十斤提高到六百九十八斤，棉花亩产量提高了23％。农业副业共收入一百一十四万多元，比1957年收入增加一倍。93％的社员增加了收入，其余6.5％的社员由于劳力外出或因劳动不积极收入与1957年大体相等。②公社实行了工资制和供给制相结合的分配制度，农民得到了铁饭碗。贫农社员张寿松说：“我已七十四岁，从我爷、我父亲到我这一辈都是扛活、讨饭，天天为嘴东奔西跑，愁吃愁穿，公社成立后吃饭不要钱，还给工资，小社是办不到的。”③一致认为小社只能搞小跃进，只有公社才能搞大跃进，公社一成立就买来三台拖拉机，过去那个小社能买起？公社成立才一百多天，就建立起钢厂、机械厂、砖瓦厂、水泥厂、石灰厂、化肥厂、菌肥厂、造纸厂、制酒厂、卷烟厂等十九个工厂，工人一千七百多个，投资二十三万元，产值已达到九百九十多万元，自己造出了煤气机、发电机、水泵、水泥、石灰、砖瓦等重工业产品，此外还有纸张、卷烟、酒等。这是过去高级社都办不到的。④妇女们提出，因为办了食堂、幼儿园、缝纫厂，妇女摆脱了“三台”（锅台、磨台、炕台），和男人一样能下地、能当工人、能学习了，只这个管理区就解放出了八百多名妇女劳力。
    喜从心上来
    安徽蒙城板桥公社女社员 李新凤
    这两三个月来，我走着想笑，坐着想笑，连睡着都能笑醒。人家说我：“大聪娘怎么喜得象得了儿一样。”这一句话说的我不知啥滋味，过去在解放之前，人家得儿是添喜，我得儿是添愁，那还能高兴。今天办起公社，把孩子送到托儿所，吃饭不要钱，才是真正得福了。
    我今年三十八岁，生过七个孩子，解放前，家里种着六亩地，农活又紧，每天下地回来忙着扒上两口饭，怀里还抱着孩子吃奶，大人吃饱了，不管孩子饱不饱，就得慌着下地去，天黑了回家来，孩子抹的象泥猴一样。穷人孩子又多，累死累活，少吃没穿，成天愁的直哼咳。
    解放后日子好些了，粮食不够吃，政府发救济粮，可还愁着孩子没人照看。现在成立了人民公社可不同了，办起了托儿所，下地生产时，把小的送进托儿所，大孩送去上学，我也卸下了千斤重担子。我的小孩过去身上生了疮，成天歪着头哎哎叫，送到托儿所，保育员经常给他洗，十多天他身上的疮就好了，人也长胖了，看见他，喜从心上来。
    心事去了，干活也勤快了，社员看我干活麻利又积极，选我当了小队长，我可是越干越起劲了。美国杜勒斯说我们公社破坏了家庭，这真是胡说。象这样的幸福家庭，在旧社会是不可能有的，我们破坏旧的、封建家长制的家庭，而建立了一个美好、幸福的家庭。 （李子良 记）
    北京太阳暖心房
    公社大队长 章根炳
    东方红，太阳亮，
    太阳光芒万万丈；
    我们今有两太阳，
    两个太阳不一样：
    一个太阳住北京，
    一个太阳挂天上；
    天上太阳暖身上，
    北京太阳暖心房。
    敬老院里生活甜
    安徽涡阳红旗公社敬老院 李守军
    我叫李守军，今年六十三岁，无儿无女，鳏寡孤独。在旧社会里，两眼就坏了，那时瞎子就是活受罪。解放以后，办了农业社，社里把我划成五保户，虽说不愁吃了，可是瞎子到底不方便，虽然社里干部和邻居常来问长问短，但也不能光依靠人家帮忙。自从公社成立以来，社里办了敬老院以后，我入了敬老院，生活就越来越好了，在这里吃喝方便，茶饭端到跟前，眼睛好的人帮助瞎眼的，就象一家人一样，每天三顿饭，有稀有稠，每个房里有只热水瓶，夜里想喝茶有热的。谁要有了病，马上有医生来看，厨房里还给你做小锅饭吃。冬天来了，发棉衣、发棉被，缺啥发啥，吃穿不愁。现在，我觉得年轻了，歇了几十年的嗓子，现在还常常唱几段戏。今天这福是人民公社给我的，是毛主席、共产党给我的，我永远不忘这恩情。 （李相敏记）
    我的一家
    浙江三山人民公社社员 王昌海
    自从办起公社后，我的家起了很大的变化，我自己从过去是一个种田手，变成了水产队队长。父亲在蔬菜队里劳动，他虽然年纪大了，还是愉快地从事着力所能及的劳动。我的妻子朱美菊，担任了托儿所的教养员。
    人民公社成立后，党号召全面发展生产，公社为了大力开展多种经营，决定由我负责领导发展渔业生产。我从小捏泥土长大，在旧社会里做了十多年雇工，从来没有到海洋捕过鱼，现在党叫我搞渔业生产，怎能担起这个担子呢？可是我想到党的号召，公社的优越性，信心就提高起来了。从出海的第一天起，我就虚心向船老大请教，他们耐心地教我，更加鼓舞了我学好本领的信心。就这样，几个月的海洋生活，使我学会了捕鱼、掌舵等技术。我又进了文化学校，每天晚上学习文化，现在已经摘掉了文盲帽子。我还参加了民兵营，每天练武，随时响应祖国的召唤。
    我的父亲，在人民公社里生活的很幸福。他六十多岁了，被分配在蔬菜队里生产，地里的蔬菜吸引住了他。他天天同年龄和他不相上下的老年人在一起劳动，有说有笑，几天不到地里去，反而感到不舒服。
    我的妻子朱美菊，过去整天在灶旁来回忙碌，每天做不完的家务劳动缠住了她，不能脱身。公社成立后，办起了各种集体福利事业，她也从自己的家庭中解放出来了。她现在担任了托儿所的教养员，每天早上，她把七岁的女儿送到小学里去后，就到托儿所去。在托儿所里，她把小孩子看成是自己亲生的子女一样，照顾得好好的。
    总之，办起人民公社以后，给我家带来了愉快劳动、美满幸福的生活。
    哎呀！他们破坏了这样好的家庭   远 明
〖-ZW/正文〗
