〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作生活全面抓 教兵用兵养兵紧结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队规划今年大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/规划大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队1月3日到6日举行的各大单位党委书记联席会议提出，为了实现1959年更大更好更全面的跃进，各级党委和领导干部必须把思想、工作、生活全面抓起来。
    这次会议根据党的八届六中全会决议的精神，分析了1958年南京部队大跃进的情况，对1959年的大跃进提出了全面的规划。会议提供的大量事实表明：思想、工作、生活是统一的整体，在去年的大跃进中，哪个单位把这些全面抓起来了，这个单位的跃进步伐就大，干劲就持久，成绩就扎实，工作发展就全面。全区出现的数以千计的五好单位就是这种情形。反之，哪个单位只抓了其中一或二项，这个单位虽然也有跃进，但是干劲往往不易持久，工作也往往是顾此失彼。例如，有的施工部队只抓了思想和工程进度，忽视了对士兵的生活管理和技术革新，结果就形成了这样的情况：工程进度很快，但对间隙训练、文化教育和一些必需进行的工作，如部队的生产等，则没有时间来做，士兵的休息、安全，也缺乏充分的保证，不能持久地全面地跃进。会议认为，这个从实践中得出的经验，要很好地接受下来，作为指导1959年跃进的借鉴。
    会议根据党的八届六中全会决议的精神，认为今年部队的工作应该是“顶天立地”地干。就是说，既要干劲冲天，又要脚踏实地来组织更大更好更全面的跃进。因此，必须把部队的思想、工作和生活全面抓起来，使带兵、教兵、养兵和用兵紧密结合起来，才能保持部队健壮的体力和昂扬的情绪，把跃进推向新的高峰。
    会议对今年南京部队跃进的口号、任务和八项基本工作，作了初步的全面安排。对实现“三抓”确定的措施和要求是：
    一、坚持政治挂帅，思想领先。会议要求各部队在今年工作中以社会主义和共产主义思想教育为纲，首先抓紧党的八届六中全会决议的教育，并在干部中集中必要的时间，采取分批轮训的办法，系统地学习毛主席军事著作。在进行六中全会决议教育时，必须坚持社会主义制度加共产主义思想的原则，防止只注意划清两个社会制度的界线，而不要共产主义思想的倾向。六中全会决议的教育，还必须和解决部队实际思想问题相结合。在当前特别要注意解决两种思想问题：一种是部分人由于去年跃进的伟大成就，开始自满自足，有些飘飘然起来，不愿意或者看不到自己工作中的缺点；另外一种是部分人专找去年大跃进中的缺点，想借此机会在今年“打退堂鼓”。这两种人虽然为数不多，但他们的思想都是今年大跃进的障碍，需要进行耐心的教育。
    二、在工作上确定今年以训练和施工为中心，以连队建设为重点，紧密结合战备。在训练工作上，会议要求继续反对教条主义和单纯军事观点，继续开展一专多能运动，发扬创造精神，并把文化教育好好开展起来，使它扎下根。对于施工，会议要求组织军内外首先是军队内部大协作，解决机械、半机械和原材料问题，搞好技术革新，减轻战士的体力劳动。在连队建设上，会议要求在进行党的建军路线教育的基础上，搞好连队民主检查和党团支部的整顿，并立即着手草拟连队建设纲要，以便提交连队干部代表会议讨论执行，用群众的力量来加强连队建设。
    三、坚持勤俭建军的方针，厉行生产节约，改善部队生活。会议要求各级党委和首长要认真地抓生活，切实关心群众的生活问题，并立即成立各级生产节约委员会，全面规划部队的生产和生活。对于若干急待解决的生产和生活问题，会议也提出了具体的解决办法。例如关于连队的生产资金、厨具等等，会议决定拨出必要的经费加以解决。对于今年的部队生产指标，生活改善的标准，会议也提出了具体的要求。对于战士的健康，会议要求严格执行中央和国防部规定的作息时间，并组织全区医务工作人员积极下部队，加强防治工作，力争在国庆节前基本上消灭部队中若干种常见的疾病，增强部队体质。
    会议指出，抓思想、抓工作、抓生活，都必须坚决实行领导与群众相结合的群众路线，发动与依靠广大群众，不能只是少数领导干部跳独脚舞。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
