〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振武/伏才（插图）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗雪地之战/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬的长白山更加雄伟美丽了。有人这样描绘它：“长白山象一只雄狮，它摇动着漫天风雪，冰封千里不容滴水，寒威慑下万物蜇伏。”就在这零下四十二度的酷寒季节，某部拉出了千军万马，进行雪地战术演习，决心与奇寒比高低。
    大地，真是“千里冰封，万里雪飘”，部队出发没几分钟，坦克、大炮、人身以及马背上，全披上一层层冰霜。人们呼出的热气扑到脸上，年轻的战士全都变成白眉银须的老翁了。寒风象锐利的刀子，无情割刮进军中的战士，可是战士们却高兴地说：“老北风，你就狠吹吧，暴烟雪，你就怒飘吧，我们一定要战胜你！”行军行列中，有许多生来就没见过雪的南方人，他们一个个都挺胸昂首，显示出一副大无畏的气概来。他们知道，他们所在部队曾在零下四十度，涉渡冰水松花江，打垮过蒋介石的五大主力之一新一军，也曾冒四十多度酷暑进军华南，参加解放全国的战斗。这是一支不畏严寒酷暑的英雄战士组成的英雄部队。他们在决心书上写下：战胜天寒不怕困难，要练得在任何条件下都有本领取得胜利！
    奇寒从多方面袭击着部队。坦克在四十公分积雪的山地行驶，左摇右摆，不易控制，弄不好就会滑到沟里去。某坦克分队五车驾驶员陈自明，没有在雪地上演习过，心里发慌，排长彭志远在旁边鼓励他，要他沉住气，遇到难行的地段，就亲自上车指挥，一次又一次地通过险地。战士们在实弹射击时，有些武器竟打不响，这是困难，但是战士们立即进行研究，根据磨擦能生热的原理，一停下来，不管怎样冻手，也要坚持拉动枪机炮栓，不让它冻凝。山陡路滑，马匹拉不动火炮，炮手硬把笨重的火炮抬上山去。炮长张绍清本是决定退役的老兵，也决心争取创造优秀成绩，再跨出营房大们。他一次再次地赤着手进行测量，他考虑到炮弹是在空气中穿行，冬夏气候不一样，向排长提出增加表尺的具体建议。射击前，他仔细地检查装填，终于创造了三发三中的优异成绩。
    阶级友爱在严寒中给人们增添了无限温暖。早在演习准备期间，有些即将退役的士兵，把上级发给自己的棉花，送给同志们做棉袜，有的军官把个人的热水瓶拿出来，送给坦克乘员盛开水。当炮兵分队的一炮手操作时间长了，手冻得发僵，别的炮手便上前操作；在坦克里，驾驶员脚冻了，其他人员马上代替驾驶。一专多能运动在跟严寒的斗争中也显示了威力。
    三颗绿色信号弹，穿过弥漫的霜雾凌空而起，在猛烈的炮火掩护下，坦克伴随着步兵冲上了积雪的高山。步兵在茫茫雪野里，留下深深的足迹；滑雪兵急飞如燕，迂回到敌人后方；坦克车压出条条雪壕，直驶上山。战士们洋溢着战斗胜利的喜悦，他们在跟奇寒的斗争中胜利了。人们没有被严寒所困，经过了冰雪的冶炼，深深感到“真是练武又练人”。“国防战士意志坚，练兵单选数九天，奇寒练出英雄胆，敌人闻听心胆寒。”战士们赞美这次雪地演习，赞美胜利。
〖-ZW/正文〗
