〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防冻保暖作的好 全部官兵无冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿年/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防冻保暖措施/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部官兵在这次雪地演习中，由于党委发动群众想办法，准备工作充分，自始至终无一冻伤，胜利地完成了演习任务。
    演习前，部队党委会广泛地发动群众做好防冻的准备工作。某部坦克三连在党、团员大会上，以防冻为主题大鸣大放，出主意，想办法，结果提出十一条困难，却想出二十三条克服困难的办法。为防止坦克通过江河时进水冻坏乘员，他们进行了细致的密封；“一专多能”显示了力量，为防止冻伤驾驶员，大家可以轮换驾驶。
    所有单位，都积极进行了具体的防冻准备工作，普遍调整了鞋子，做到大小适脚，每人至少准备了两付鞋垫。官兵们除有棉手套外，还准备了线手套和冻疮膏、擦脸油等防冻必需品。为了防止往鞋内灌雪，每个同志都准备了扎腿带，缝好鞋腰子。八连四班长张兴义把入伍时带来的便衣，六连七班长张守金把自己保存的布都拿出来分给大家做鞋腰，接裤腿。
    某部二支队政治委员孙兴堂深入连队介绍解放战争中在零下四十度作战的防冻经验。医生也深入部队讲了防冻课。各班设了防冻保安战士，协助领导工作。
    在行军及演习中，干部、防冻保安战士等均能及时提醒大家：多活动，防止冻伤。遭遇战时，九连作预备队，同志们停在雪地两小时多，由于勤活动没冻伤一人。 吴鸿年
    部队在演习前研究了各种防寒保暖试验。这是战士们正用布把腿裹起来，以免把雪弄到裤子里去。
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
