〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远飞三千万公里宇宙火箭逢暖春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人造行星到达近日点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 塔斯社莫斯科16日讯：塔斯社科学记者报道，苏联人造行星现在已经到达最接近太阳的一点（近日点），离地球轨道上的出发点三千万公里。现在它同太阳的距离为一亿四千六百四十万公里，比地球同太阳的距离近六十万公里。这是这个新行星上长达十五个月的一年中最“暖”的时期。但是那里目前最高温度不超过摄氏零度。以后随着它向远日点的接近，温度将下降到零下几十度。
    新行星如此迅速“转冷”，是因为在苏联宇宙火箭中用来维持室内温度的专门装置停止了作用。在对行星际飞船进行观测的日子里，那里温度一直保持在零上二十度左右，这是苏联工程师们的重要成就之一，保证了一切考察仪器和无线电装置的正常工作。
    有趣的是，国际宇宙飞行鼓励奖获得者阿里・斯特恩菲尔德在1932年曾经计算出并在1937年在他所著的“宇宙飞行学概论”（莫斯科出版）一书中发表过五十条可能的轨道，而新人造行星的轨道同其中的一条几乎是完全一致的。
    据斯特恩菲尔德计算，要发射第一个人造行星，应当使火箭具有每秒十一点四公里的速度，即比第二宇宙速度多二百公尺。
    第二宇宙速度不是一个常数。它随着同地球中心距离的增大而迅速减小，就象物体的照度（物体被光源照亮的程度）随光源的远离而减低一样。只有在起飞时的一瞬间就使火箭获得全部速度，这时每秒十一点二公里的速度才够用。这时（如果不算大气阻力）火箭将沿着与地球轨道相类似的轨道运行。
    但是，要使火箭在一瞬间获得必须的速度是不可能的，因为火箭是按照燃料燃烧的量逐步加速的。此外，起飞的速度还要受材料和机械的坚固程度的限制。
    随着火箭所达到的高度的增长，火箭为摆脱地球引力场所需要的速度就越来越小。当火箭所处的高度等于一个地球半径（约六千三百七十公里）时，第二宇宙速度是每秒八公里，而在等于四个地球半径的时候，第二宇宙速度为每秒五公里。
〖-ZW/正文〗
