〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连长当兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说连长要到我们班来当兵，班里顿时象开了锅。小刘正在洗脸，高兴得两手一扑通，打得盆子里的水四处飞溅，溅了我一身，溅了他一身，外带一地。
    班长从我们身旁笑眯眯地走过，用食指在小刘头上一指，说：“连长来了，你可小心！”“小心啥子？”“小心挨熊！”
    班长这么一句，倒真把小刘说得沉默了起来；停了半晌，他才自言自语地说：“咱们连长，啥子都好，就是爱骂人。”小刘的老乡徐正发这时接着说：“谁叫你十分钟还解不完个手，人家讲课老半天了，你才摇摇摆摆的：‘报告，解手迟到。’”“哈哈……”大家又是一阵笑。
    不过，大家情绪究竟不如先前那么活跃。连长细高的影子显现在我的面前。他瘦削的脸上，一对严厉的眼睛，有那么一股子老干部的作风：干起工作来生龙活虎，不管泥里水里，平时跟同志们有说有笑，可是要遇到你做错了事呀，他就把眼睛一瞪带着河南的口音：“你是干什么的！嗯？”因此同志们对他是又敬、又爱、又怕、又佩服他。
    独有我们班长，他似乎打心眼里羡慕连长的一切。有时候，他做错了事，连长克上一顿，他还是笑嘻嘻的。于是大家慢慢发现：他在许多地方，都有意无意地向连长学习――从工作作风到对人的态度。
    小刘也不言语，还在盆子里慢腾腾地用水搓着手。
    “小刘！你好象不高兴连长到咱们班来？”
    我这一句话，把他从沉默中惊醒了。他又咧开嘴笑起来说：
    “哪个不高兴哟！走，我们欢迎连长去！”
    连长――不，现在应该称他赵先价同志了――到我们班后，班里的一切都是大变样，你想想：连长都跟大家一样的滚来爬去，谁还有个不积极的。赵先价同志每天都被评为班里的五好战士；而他和小刘倒成了一对最好的朋友。武器擦拭完毕，赵先价同志照例要与小刘互相抽问武器机件名称。
    “这个是什么呢？”
    “这个是标尺板。”
    “那么，这个呢？”赵先价同志指着标尺游标问道。
    “这个……是……”小刘难住了。正在这个时候，忽听外面一声哨音：“打扫环境，各班出一个公差。”
    “副班长，我去！”“我去！”全班同志都争着要去。但谁也争不过赵先价同志。他不等我的允许，把枪往床上一放，就往外跑。边跑边回身来对小刘说：“那个叫标尺游标，标――尺――游――标！”
    他还没有跑出门，恰巧班长从外面进来了，一见小刘的铺上放一支骑枪，就火了起来：“真扯蛋，谁又把枪放到铺上面，嗯？”赵先价同志，一听见班长的话，就愣住了。啊呀，我真替班长着急，要是他再说出更难听的话来，那可就更糟了。我正想给班长递个眼色，只见小刘站起来分辩道：“班长，这是……”“是什么？你为什么不把它放到枪柜里去？你算个什么兵？”这时候赵先价同志，紧赶几步，跑过来说：“报告班长：这是我的枪，你批评我吧！”
    “你的？”班长脸上有些惊讶，不过他还是说了：“今后注意。”
    “是！”赵先价同志连忙把枪放到枪柜里，拿上笤帚出去了。
    这么一闹，小刘的嘴又噘起来了，眼泪几乎要流出来。我心里也很不痛快，只觉得班长的脾气是不太好，我应该跟他谈一下。
    晚上，月亮被一层薄薄的云盖住，把整个营房照得白蒙蒙的。我去找班长，看见宿舍拐角处，蹲着两个人，仔细一看，是班长和赵先价同志。夜很静，他俩的谈话我隐约可以听清。在一阵沉默之后只听见班长说：
    “唉，我这个嘴！连……，赵先价同志，我并没有存心骂人，即使在骂的时候，心里也没有这样想，我只是急于想纠正对方的缺点……。”
    “……”连长没有吭气。
    “连长你是不是生我的气了？”
    仍然沉静无声。我的心也随着紧张地收缩起来。猛然听见连长开口了。
    “啊！你说什么？”显然他刚从沉思中惊醒。“不！班长，不！我怎么能为这个事生气呢？”连长好象很激动，声音越来越大了：“是的，下午时我的心里很有些不好受，可是你猜怎么样？我感到你下午骂人的口气又是和我的多么相象呵！那神气，那语句；我过去似乎没有见你骂人，可是现在你却骂起来了，怪谁呢？怪我。还有，我是时常骂人的，可自己挨骂的时刻真不多，这回，你骂到了我的头上，而且正是用我过去骂别人的那些话骂的，真得感谢你，你让我体会到了：一个人在受到上级粗暴的训斥时，心里是什么滋味！”连长愈说愈激动了。他停了半天才又说：“记得过去，教导员同志常给我说：骂下级这是一种对同志缺乏阶级感情的表现，是没有办法的办法。现在回忆起来，这话是多么真实啊！”
    “我今后一定改正，连长！”班长几乎是笑着说出来的。
    “我今后一定改正！班长同志！”连长也斩钉截铁的说。
    我的心里顿时乐了起来，恨不得跑过去抱住他们两个。但又听到他们的脚步声走近，我立即轻轻地回到自己的床前，连衣服也顾不得脱，就往被窝里一钻，把头蒙严……。
〖-ZW/正文〗
