〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0952部队开办师资集训队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0952部队/普及中学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0952部队为了普及中学教育，采用了集训的方法，培养中学师资。这次集训是在部队工作十分繁忙的情况下进行的（当时部队正在军事野营，施工）。但是为了迅速在部队开展中学教育，领导下决心抽调了四百多名官兵，参加了为期两个半月的集训。
    参加集训队的学员文化程度参差不齐。其中有干部有战士，有机关助理员、参谋，有专职文化教员，也有连排长、指导员、汽车兵等。
    师资集训队根据中学教学的需要，采取以提高文化水平为主，学习教学方法为次的做法，从专职文化教员为骨干，开展了互教互学。在具体教学过程中，他们采取了单科独进和重点复习、巩固相结合，精讲多练、突破难点和教员讲评、群众研究相结合的方式，进行了教育。他们很重视提高学员的实教能力，吸收学员参加备课讲课及批改和讲评作业，使他们在实践过程中体会了教法。另外，他们还贯彻了教学的群众路线，开展了评比，实行了考试制度以保证教学质量。
    集训中对语文教材进行了改革，以采用报章杂志中思想性强的文章来进行教学。教学内容以初中语文、代数为主，有条件的班次，选修物理、化学、三角、几何等科目。
    （0952部队文教办公室）
〖-ZW/正文〗
