〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下大军动 英雄何惧风雪寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱巨胜/黎海周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗雪地练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到什么山上唱什么歌在什么地点打什么仗
    某部举行雪地大合练长白山下大军动
    本报讯 狂风卷白雪，滴水也成冰，千军万马齐出动，谁说自古三九不练兵。最近，驻守长白山地区的某部，在零下四十二度的气候和积雪四十公分的条件下，进行了诸兵种雪地大合练。合练进行了行军、遭遇、进攻和追击等实弹战术演习课题，全部达到了预期效果。
    该部驻地，每年都有较长时间处在严寒积雪季节。往年一到这时，部队便结束野外训练，只能在课堂里进行政、文教育。这种脱离实际的作法，在反对教条主义的斗争中，受到官兵们的批判。党委根据群众的要求，在年度训练结束以后，决定再进行一次雪地战术演习，使部队训练与驻地实际条件密切结合起来，并使部队得到一次艰苦顽强的锻炼。接着，各单位着手组织准备工作并结合解放战争和抗美援朝战争的经验，反复进行了思想动员，激起了广大官兵的冲天干劲。
    干劲必须鼓足，措施更要具体。在严寒深雪中实施大合练，部队遇到了许多困难。江河冻封，道路光滑，积雪陷阻人马，限制了部队的迅速运动；观察器材被寒气蒙蔽失去了作用；因为太冷，双手常被武器金属部分粘住，很难操作。特别是在高山战斗时，温度下降到摄氏零下四十二度，很容易冻坏人马。但是，各级党委充分发动了群众，人人出主意，个个想办法，困难很快被克服了。步兵分队创造了雪地重机枪爬犁，大大增强了运动速度。炮兵分队想出用长绳系到炮架上逐段牵引火炮的办法，比在炮车前拉炮既省劲又方便。坦克驾驶员大胆地把坦克开出指定路线，避开深雪和光滑道路，从野草丛生的地区，爬上了二十度的雪坡。大家把火炮、枪支上的一些金属部分都缠上了布，避免了粘伤人马肉体；车辆装上了防滑链子、横木闸口，并准备好了排除积雪工具。每人都绑紧裤腿，准备了棉袜、鞋垫、口罩等等。部队又进行了防冻教育，各级党委十分关心部队生活，演习前每人发了二斤干粮，演习中作到了饭菜热，开水足，保证了部队在严寒气候中，有充沛的体力完成任务。
    这次雪地大合练，大大发扬了我军优良传统，人的主观能动性显示了巨大的威力。战斗前，各级指挥员反复地勘察了地形，征求群众意见，还召开了一次分队指挥员会议，修改了作战方案。在演习中，指挥员对情况的处置、兵力的使用等，都注意从实际出发，利用敌人弱点，采取了大胆渗透包围、分割歼灭等战术。如某分队在夺取一个高地时，选择了雪深坡陡很难通行的一面，出敌不意地一举歼灭了敌人。该部还组织了一支行动迅速的雪地轻骑兵――滑雪队，往返奔驰，出奇地迂回和奔袭了敌人。在山地进攻中，天寒地冻，积雪四十公分深，战士们跌倒爬起，滑下来再爬上去，勇猛地向高地进攻。战士的口号是：要象智取华山的英雄那样，攻上去，坚决消灭敌人。山地进攻中，各分队都实施了实弹射击。有一个分队对七十个目标射击，清灭了六十六个。有的部队在迫击时，轻装追击的速度超过了夏季行军的速度。坦克驾驶员在零下四十二度的驾驶室内，观察道路，灵活操纵车辆。炮兵同样显示了力量，有炮火准备，也有护送射击、压制射击。
    这次雪地大演习，使部队取得了严寒季节诸兵种合成军队作战演习的经验，丰富了对人员防冻的知识和方法，不仅真正作到了理论与实际相结合，技术与战术相结合，并且锻炼了士兵的勇气，摸索了组织领导的经验，提高了部队在严寒、艰苦、复杂的条件下战斗的能力。 （钱巨胜 黎海周）
〖-ZW/正文〗
