〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪，科学将给人类带来什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联科学家展望21世纪（一）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联科学家/展望21世纪科学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪，科学将给人类带来什么？莫斯科“苏维埃俄罗斯”出版社出版了一本名叫“来自二十一世纪的消息”的书，对这个问题作出了令人兴奋向往的回答。在这本书内，二十九位杰出的苏联科学家叙述了二十一世纪科学发展的诱人前景。
    到月球去将是普通的事
    宇宙飞行方面的一些主张的首创人赫列勃切维奇说，到本世纪末叶，地球――月球――地球的飞行将成为一件普通的事。到二十一世纪，月球将成为我们地球的第七大洲，那时利用月球上的自然财富的问题就提到日程上来了。向宇宙进军已经开始了。在月球上建立有人的常设科学站，为时已不远。看来，首先将从地球上向月球发出无线电操纵的坦克型实验室。这种实验室可以在月球表面移动，并不断地向地球作电视广播，研究土壤、温度和异常稀薄的月球大气的成分。这种坦克也可以在火星表面着陆。在二十一世纪初，就要利用无线电操纵的火箭开始向所谓外行星――土星、木星、天王星和冥王星进军。
    人造食品比天然食品更好
    苏联科学院院长涅斯米扬诺夫说：生物化学将要同有机化学结合起来，并在不久将来获得一项伟大胜利，这就是用生物方法创造机体内所包含的物质。他说，在掌握叶线粒的秘密和活机体细胞内物质变化的秘密方面，可能包含着未来人造食品工厂的工艺过程，这些人造食品就质量、成分的合理性和易消化性来说都将胜过今天的天然食品。涅斯米扬诺夫认为，化学界在本世纪就能揭开生物如何合成自己的物质的秘密。这一秘密被揭开之后，这样一个时代就要到来，那时，我们就可以利用生物所特有的这种方法获得自然界所没有的物质。
    苏联科学院副院长巴尔金预言将来可能出现一个新的工业部门――放射性冶金业。他说：冶金业的前途是使元素互相转化。在冶金业中，人们可以依靠放射性作用，“构筑出”含有所需要的成分的钢，而不在钢中另外加入稀有的贵重的材料。用这种改变原子核结构和人工转化元素的方法，也许还可能获得一些稀有元素和分散元素。
    到海里去垦荒建立水下农场
    苏联科学院海洋学委员会主席曾凯维奇说，到二千年，一门新的科学――水底农艺学就要诞生。在二十一世纪，人类将经营辽阔的有组织的海中农场。海和海湾将成为水下农场的田地。人类将到海洋里去“开垦荒地”。
    大家都知道，陆上最大的动物――象到三十五岁至四十岁才成年。而很少有人知道，鲸――海洋中的大象――在出生后的二、三年就已成年，并开始生小鲸。这种惊人成长速度的原因是，海洋中的食物和营养物质远远要比陆上丰富得多。
    动手术不流血 电子机器可操纵整个工厂
    苏联科学院生物学部的领导人恩格尔加德院士说：在二十一世纪到来之前，人类就将开始忘记癌的威胁，就象现在人类已忘记天花和狂犬病的威胁一样。他认为，缩短睡眠时间是延长人的寿命的方法之一。要达到这一目的需要找到一种方法，用这种方法可以在一、二小时内消除普通需要八小时才能消除的疲劳毒素，而且对机体没有任何损害。他认为，化学生物学将是二十一世纪人类知识中的一个主要部门。
    实验外科器材和工具科学研究所所长安南耶夫教授说，在二十一世纪的医院中，医生将象调度员一样在调度台前诊察病人的病状。仪器可以报告人的机体内所发生的一切变化。诊断书也将由机器作出。到二千年，外科可以不必毁损人的体形而治愈病人，因为用超声波刀可以作不流血的手术。超声波不仅可以切开组织，而且可以使血液凝结。安南耶夫说，解决最重要的问题――生物学上的组织亲和性的问题已经提到日程上来了。只要这一问题获得解决，我们就可以运用我们所积累的全部技术方法。我们就可以用死人身体上的任何部分来进行移植。
    精确机械和计算机器研究所所长列别杰夫说，看来，计算机可以帮助化学决定，要用那些组成部分来“制造”新的物质。电子机器不仅操纵机床作业线，甚至操纵整个工厂。使用计算装置以及由此而引起的劳动改组，就其结果来说，在人类历史上只有用机器劳动代替手工劳动这样一个阶段可以与它相比拟。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
