〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住一条线带动全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某部总结六好运动经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六好”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏驻军某部，最近组织三级干部对“六好”运动（除全国青年积极分子大会部队代表提出的五好倡议外，再加上民族工作好）作了全面检查，肯定了成绩，总结了经验教训，以便把运动推向新的高潮。
    这个支队所属各单位，基本上达到了“六好”标准。检查中，大家认为，“六好”运动不仅带动了部队全面跃进，而且改善了领导作风和工作方法。他们总结出四条经验：（一）“六好”内容概括了连队各项主要工作，“六好”运动开展好了，也就带动了连队各项工作全面跃进。过去许多竞赛评比可以纳入“六好”评比中。这样，机关工作在党委统一领导下，统筹兼顾，连队工作就可以减少忙乱现象。（二）“六好”内容是广大官兵争取上进的具体目标，一经提出，就受到广大官兵积极拥护，尤其是吸引了广大的青年。运动一展开，部队中就掀起比学习、比进步、比团结、比工效、比艰苦的风气。事实证明，这是大跃进中深入发动群众的有效措施。连队干部反映，开展“六好”运动后，官兵的思想问题少了，好人好事多了；连队干部也能够集中精力，计划全盘工作，工作多时间少的矛盾，也迎刃而解了。（三）以“六好”运动带动全面工作，也就促进了领导，使领导上必须讲究工作方法，工作中必须有主次，有重点，用两条腿走路。某连干部开始不相信“六好”运动能带动全面工作，仍采取单打一的方法，结果抓了全能炮手训练，营建工效却不能很快提高；抓了营建，又放松了训练。开展“六好”运动后，就改变了这种被动忙乱现象。共青团、俱乐部、行政管理、卫生体育、生产节约都直接为营建、训练服务。有的连队抓住了“六好”各个环节，一发现先进，就总结、表扬和推广，这样既突出了中心，又搞好了其他工作。许多干部经常深入到群众中去，采用工地办公的办法，置身于群众之中，就地发现问题，就地解决。（四）由于“六好”运动激发了广大官兵的积极性和创造性，因而合理化建议和技术革新运动，就迅速开展起来，推动了以营建和训练为中心的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
