〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为用兵而练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗为用兵而练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在什么时间地点打什么时间地点的仗”，处于寒带的部队严寒季节正是学习本领的好时候。我们在总结与扩大合练成果的同时，把部队拿到零下四十度左右的冰天雪地中，进行实弹战术演习，就有效地锻炼了部队，提高了机关组织训练和作战的能力，演习中没有冻伤人，没有发生事故。
    雪地演习的过程，雄辩地证明了，只要在客观条件的基础上，充分发挥广大干部和士兵的主观能动性，我们的部队就能够把握一切，战胜一切。应该承认，在雪地组织战术演习，困难众多，如天寒地冻，雪深路滑，对人马健康和部队行动都很不利。严寒对武器性能也有影响，引起了一系列的物质保障和技术保障上的新的困难。但是，这些困难并非不可克服。这次演习前，有的连队曾提出十六项困难，可是经过虚实并举，紧接着就想出了三十二条克服困难的办法。在广泛发动群众中，防冻办法有了；枪打不响的故障可以排除了。在演习中，遇到困难就群起攻之，坦克、汽车在冻路行驶有了办法；炮兵克服了瞄准镜挂霜的困难，保证了命中率；重机枪运动不便，战士就学制雪橇加快了运动速度。这说明群众认识到困难，便能自觉地忍受困难，有效地去克服困难。群众不仅能克服困难，他们一旦掌握客观规律，还能变不利条件为有利条件。
    我们要把部队锻炼成在任何条件下，都能立于不败之地。为了全面提高部队的战斗能力，必须让部队到可能遇到的各种环境去，熟悉各种环境的特点，和掌握应付这些特点的本领。
〖-ZW/正文〗
