〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古今年将基本实现农牧业合作化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古/农牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托14日电 据蒙古有关部门今年1月1日的统计，蒙古全国现在已有74.5％的牧户加入了农牧业合作社，预计到今年年底，全国将基本上实用农牧业合作化。
    蒙古农牧业合作化发展迅速，1958年3月前，全国只有35％的牧户加入合作社，不到一年，入社牧户就增加了一倍多。组织了起来的农牧业合作社，去年在增殖牲畜方面显示它的优越性。去年全国增殖牲畜十万多头，其中合作社的牲畜增加了6％，而个体牧民的牲畜却减少了3％。
    蒙古的绝大部分地区都适宜繁殖牲畜，根据蒙古自然草原的分布状况，能够饲养三千五百万头牲畜，而现在全国仅有牲畜二千三百四十多万头，还可大加发展。
    与此同时，蒙古党和政府正在大力发展农业，准备在最近几年内，解决粮食的自给自足问题。目前，蒙古的耕地面积已达十万九千公顷，有水源的可耕地约三十多万公顷。
〖-ZW/正文〗
