〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育要搞好教员备课很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐靖/成云望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0210部队/提高教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0210部队政治部最近对如何提高文化教学的质量问题，曾作了较细致的研究，会议上除确定要以短期集训方法来迅速提高教员的教学水平外，还对提高教学质量提出以下一些具体办法：
    1.保证教员的备课时间，强调教员要认真细致地备课，这是提高教学质量的重要因素，并确定在今冬明春学习时间集中的情况下，让兼职教员暂时离职从事教学工作；在训练开始以后，适当减少其业务工作的分量。
    2.开好教育准备会（支队重点指导中学班的，分队重点指导小学班的），通过观摩教学、示教、开教学经验交流会等方法，提高教员的教学业务能力。
    3.采用群教群学的方法。如进行数学辩论课，学员很欢迎，认为学得深透。
    4.加强业务指导。各级文教办公室的教学研究组，要充分发挥作用。如四支队所采用的设教学辅导站及印发教学参考资料，帮助教员备课。
    5.组织学员开展互助，以补教学上的不足。
    在研究解决同一教学班由于水平不齐而产生的“吃不饱和吃不了”的矛盾时，大家认为，应该立即调整班次，少数程度高的人，可以组织自学。领导上帮助他们订出计划，给以必要的教学指导和督促检查，要他们多进行互相研究；对程度低的要多给他们一些学习时间。必要时要指定专人辅导。 （唐 靖、成云望）
〖-ZW/正文〗
