〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范地执行党的政策 全心为兄弟民族服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军民鱼水相处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队坚决贯彻了党的民族政策，勤勤恳恳地为藏族同胞服务，因而扩大了我党我军的政治影响，军民之间好似鱼水相处。
    部队入藏以来，官兵们普遍地学习了党的民族政策和宗教政策，树立了为藏胞服务的思想，同时向藏族人民进行了反帝爱国教育，使得一些上层进步人物，也主动靠近我军，帮助部队解决营建、训练场地和生产用地等困难。对于广大贫苦的藏族同胞，一方面根据具体情况，以各种不同形式进行宣传教育；另一方面，尽力协助解决生产和生活中的实际困难。近一年来，驻藏部队除协助中共西藏工委向牧民发放农牧贷款外，还为牧民免费治疗疾病两千四百多人次，免费住院一百多人次。不少医生不辞劳苦上门治病，有兽医的单位，还为牧民的牲畜治疗。通过这些实际行动，密切了我军与藏族人民的关系。
    各部队还以自己的行动为表率，广泛开展了群众工作。去年“传召”期间，拉萨驻军模范地执行了拉萨治安联合委员会的规定，受到了拉萨僧俗人民的赞扬。部队除本身进行生产和植树外，还为学校修操场，为农场修水渠、农具，为藏胞修房屋、猪圈和羊圈等，每年都用很大力量帮助秋收。这些行动给藏胞留下了良好印象。
    部队开展工农业生产，种高产试验田，炼铁炼钢，对于发展西藏的生产力，也起了很大作用。藏胞自己进行的农业生产，最高亩产量是六、七十斤，当他们看到部队试验田能高达六、七百斤，莫不欢欣鼓舞。中共西藏工委与西藏军区去年在拉萨举办的工农业展览会，观众达八千五百多人，藏胞看到西藏的丰富资源后，大受启发。看到部队炼出钢铁，更为鼓舞。一位藏胞兴奋地说：“山上不长草，山下尽是宝。”有的怀着激动的心情，在意见簿上写下感谢共产党和毛主席、感谢人民解放军的话。
    部队严守三大纪律八项注意，待人和气，公买公卖，也深为藏族人民所赞扬。藏胞说：“解放军遵守纪律是真心，解放军的心肠真好。”
    几年来，驻藏部队在艰巨的民族工作中，已直接间接地使藏族各阶层人民逐步了解了党的政策和主张。驻藏部队决定进一步开展民族工作，更好地团结藏族人民，军民同心合力建设新西藏。
〖-ZW/正文〗
