〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联超额完成去年生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值增加10%，谷物收获量增加1；3，国民收入增加9%，全国共有28万科学工作者，750万专门人材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议中央统计局15日宣布，苏联超额完成了1958年年度生产计划。
    由于完成国家计划的结果，1958年工业生产总值增加了10％。
    据初步材料，生产资料的生产（甲类）增加了11％，消费品的生产（乙类）增加了7％。
    苏联十五个加盟共和国全部提前完成了总产值的年度生产计划。国民经济委员会所属的工业完成了年度产值计划的104％。
    中央统计局宣布，苏联去年投入生产的新的巨大的工业企业有八百多个。
    国家和合作社组织（集体农庄除外）去年投资总额为两千三百五十亿卢布，比1957年的投资增加11％。
    1958年国家投资计划完成了97％。其中建筑安装工程的计划超额完成1％。
    1958年苏联建造了七座总生产力为四百九十万吨生铁的高炉，四座平炉，两个电炉炼钢车间，一座贝氏转炉，几座大型的炼焦炉，五十七个煤井和露天煤矿，还有一些大规模的轻工业和食品工业企业。
    世界上最大的斯大林格勒水电站在去年已经有三个机组投入了生产；发电能力为十万瓦的新的原子能发电站第一部分工程，也已经投入生产（这个发电站的全部发电能力为六十万瓦）。去年投入生产的还有巨型的托穆――乌辛斯克火电站（在西伯利亚）和斯塔罗――别谢夫斯克火电站（在乌克兰）的第一批机组。
    苏联部长会议中央统计局宣布，1958年苏联在工业方面生产了三千九百六十万吨生铁，五千四百九十万吨钢，四千二百九十万吨钢材，二千三百三十亿度电，八千八百八十万吨铁矿砂，四亿九千六百万吨煤，一亿一千三百万吨石油，二百九十八亿立方公尺瓦斯，十三万八千台金属切削车床，二十二万台拖拉机，五十一万一千辆汽车（其中三十八万九千辆是载重汽车和公共汽车，十二万二千辆是小汽车）。
    同1957年相比，苏联发电设备的生产增加了10％到23％。
    1958年苏联生产了五十八亿公尺棉织品，八亿四千五百万公尺的丝织品，四亿八千一百万公尺亚麻织品和三亿零三百万公尺毛织品，三亿五千六百万双皮鞋。
    在农业方面，中央统计局指出，苏联1958年总共收获了八十五亿普特谷物（其中有四十六亿普特小麦），四百四十万吨籽棉。
    去年谷物收获量比1957年增加了二十一亿普特，即增加了三分之一；比1953年增加了三十五亿普特；比丰收的1956年的总收获量也增加了七亿多普特。
    1958年甜菜的总收获量是五千四百一十万吨，比1955年增加了74％。
    1958年苏联集体农庄和国营农场中大牲畜的头数比1957年增加11％，其中奶牛的头数增加8％，猪增加14％，绵羊增加7％。同1957年相比，畜牧业产品的产量增加了5％到11％。
    1958年苏联牛奶的总产量赶上了美国，而工厂制造和家庭制造的牛油总产量在1957年就超过了美国。
    在机器拖拉机站改组以后，截至1958年底为止有83％以上的集体农庄已经向机器拖拉机站购买了农业机器。集体农庄购买了四十八万二千台拖拉机、二十一万五千台谷物收割联合机以及许多其他机器。
    中央统计局在提到国民收入时指出，苏联1958年的国民收入比1957年增加了9％。由于国民收入的增长，提高了工人、职员和农民的收入，进一步扩大了社会主义生产。
    1958年居民的实际收入，按每一个劳动者计算增加了5％。去年集体农庄的现金收入在一千三百亿卢布以上，比上一年增加了38％。
    根据苏共第二十次代表大会的决议，全国继续使工业部门中的职工在不减少工资的情况下向缩短工作日过渡。
    中央统计局宣布，1958年苏联国民经济各部门中的职工一年的平均人数是五千四百六十万人，一年中增加了一百四十万人。和往年的情况一样，苏联没有失业者。
    有六十五万个左右的熟练青年工人在国家生产学校和普通学校毕业后，派到国民经济各部门去工作。在国民经济部门中受过高等教育和中等专门教育的专门人材，比1957年增加了10％。1958年底，专门人材的人数共约七百五十万。
    1958年苏联原计要建造总面积为六千一百万平方公尺的住宅，而实际上建造了六千八百万平方公尺。此外，集体农民和农村知识分子还建造了七十多万幢住宅。
    苏联部长会议中央统计局还宣布，1958年苏联约有五千万人在各种教育机关学习。在这一时期内，设立了一千一百多所新的中学。普通教育学校的学生人数增加了八十八万人。高等和中等专科学校学生有四百多万人。1958年高等学校和中等学校毕业人数达八十四万人，而前年是七十七万人。
    全国共有二十八万科学工作者，他们的人数在一年中增加了9％。
    这是吉尔吉斯共和国加拉――巴利钦斯基制糖厂堆积着新收获的甜菜。
〖-ZW/正文〗
