〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法纪教育 保证部队安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶远/阮方叙/陈文熙/霞良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗广州部队/法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队保卫、军检、军法部门密切协作
    本报讯 广州部队保卫工作系统、军事检察系统和军事法院系统通力进行协作，工作成绩显著。
    三个部门大协作是促进保卫、军检、军法工作跃进的重要原因之一。去年，他们根据各单位的实际情况，分别采用了三个部门联合办公、三个部门首长成立领导小组和组织临时协作小组等方法，制订了共同的年度工作跃进规划，实行联合办案、联合进行法纪宣传和开展预防犯罪的工作，保证了部队的安全。
    最近他们总结了去年的协作经验。实践证明，这种协作显示了很大优越性。首先是更有利于贯彻“互相配合，互相制约，一致对敌”的办案原则。自从加强了联合办案以来，工作效率和办案质量都有明显提高。某部在联合办案前，自部队报案到审结，一般都要一个月以上的时间，现在五至七天就可以了。
    其次，实行这种协作，可以集中更大的力量开展部队的法纪宣传工作。以前法纪宣传工作的基本情况是：三个部门都做了但都做得不大好。自从大跃进以来，三个部门加强了协作，部队的法纪宣传工作也活跃起来了。一年来，他们除正式的法纪教育之外，还举办了图片展览二百八十次、一千零六场；召开大会五百三十二次；放映幻灯二百一十二次、三百五十五场；讲演与广播六百多次，使部队普遍受到了不同形式的法纪教育。
    他们还认为，加强协作也是改进领导机关工作作风的好办法。以前由于三个部门协作不够，各搞一套，因此在工作中出现了“四重复”的象现：即要材料、统计重复；发文件、介绍经验重复；会议重复；下部队检查工作重复。协作之后，由于工作规划、检查、总结联合进行，会议统一召开，介绍经验也是统一进行，从而克服了过去各搞一套、头多、忙乱的现象，使调查研究和指导工作向前推进一步。
    加强协作还便于党委、政治机关的领导。以前一个案件处理的请批，常要前后请示两三次，不仅给党委、政治机关增加了麻烦，而且也影响了及时办案。联合办案之后，可一次联合向党委、政治机关报告，减少了两道手续。从而使党委、政治机关的首长能以更多的时间考虑三个部门工作的方针，政策等重大问题。 （饶 远）
    流动法纪宣传栏内容生动受欢迎
    本报讯 为了使法纪宣传开展得更深入，9327部队机关搞了一个“流动法纪宣传栏”，很受战士们的欢迎。
    “流动法纪宣传栏”是用一幅大布制成的，两边写着“加强政治学习提高警惕做个优秀军人，向不良倾向作斗争模范遵守国法军纪”的对联。栏内设有安全措施、好人好事、不良倾向、政法知识、报刊剪贴等专栏。这个宣传栏可以挂在营房里，也可以在野营中带着，随时随地和战士见面。
    这个宣传栏除了一部分剪报和政法知识之外，大部是根据中心任务、各连队的具体情况，发动干部、战士自己写的稿子和快板。这就使宣传内容更加切合实际。比如，为了配合野营训练，着重宣传了维护纪律、杜绝事故的措施，和提高政治警惕性的必要等等。
    宣传栏里还大量表扬了好人好事。战士王和清写了一首表扬拾金不昧的快板：
    三班有个易小桃，
    拾金不昧品德高，
    全连同志都赞扬，
    要学小易好思想。
    在宣传好人好事的同时，也尖锐地揭发和批判了某些不良倾向。某连司务长打骂妻子，某连连长对群众态度蛮横，群众都及时写稿进行了批判。这些不良倾向和大量的好人好事成了鲜明的对比，给了部队深刻的教育。 （阮方叙、陈文熙）
    吕永忍大义灭亲
    西北风呼呼地刮着，大地卷起黄澄澄的灰尘。通讯连的战士们，掩着门窗正在屋里认真学习。忽然，外面有人喊：“吕永忍，你的父亲来了。”
    战士吕永忍一怔：我父亲早已去世了，莫非是谁找错了人？他怀疑地走出去。在他面前出现了一个满面胡须，瘦得象猴子一样的人。永忍端详了半天，才认出来这是他的舅父。
    “永忍你好？我正找你。”舅父那副紧张的样子，使吕永忍想起他爱人来队时说的话：舅父是个反革命，被政府法办了。吕永忍满脑子的怀疑，把舅父领进屋里。战士们热情地围上来，问长问短，递烟倒水，直到部队开饭，大家才离去。
    “永忍！”这家伙看见屋里没别人了，黄眼球上下打量着吕永忍，吞吞吐吐地说：“你在部队干什么工作？一月拿多少钱？”吕永忍想着心思，没有回答。他又问：“西边那座高房里住的什么人？”吕永忍听到这话更加怀疑，心里想：他到这里来一定是有名堂。他想马上检举他，可是屋里只有他一个人，同志们的武器都在这里，万一出了事，或是让他跑掉怎么办？
    不一会，同班战士单月明来了，吕永忍使了个眼色，说：“单月明同志，你的家属出来了，你先在这儿等等，我和司务长说说，一块把舅父送到招待所里去。”单月明领会了吕永忍的意思，点了点头。
    吕永忍找到指导员，把他所知道的有关舅父的情况作了报告，并写了一份检举书。部队保卫机关和地方公安部门查对后，证实了这个来队探望吕永忍的人，就是河南省汝南县正在通缉的反革命分子王立本，于是重新逮捕了他。
    王立本是反革命道门组织――“东真道”的头子，利用传道进行反革命活动，曾被我人民法院判处有期徒刑八年，交由人民公社管制。去年8月间他趁机潜逃。10月间在吕永忍母亲处得知吕永忍所在部队的地址，12月25日，来到部队，企图利用亲属关系，隐匿起来。可是，在人民战士面前，任何危害国家、危害人民的反革命分子，都是无法逃脱的。
    吕永忍这种高度的政治警惕性，大义灭亲的正义行动，受到政府的表扬，并立了三等功。 （霞良）
〖-ZW/正文〗
