〖ZQ/总期〗679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分段突出 分段巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗5077部队/文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5077支队采取群众运动的方式学习文化，在去年12月组织了第一个突击月，现已转入复习巩固阶段。支队采用突击――巩固――再突击――再巩固的方法，反复数次，把部队文化程度提高到一个新的水平。
    支队在文化突击月中，贯彻了“速度快，质量高，经得起考核”的指导思想，重视在求质的基础上求速，求速中一定要重质；并着重在以下几个问题上进行了改革：
    （一）组织教材上：他们以原有教材为基础，采取“割”“换”“合”“加”的办法进行修改。即：“割”掉一些重复繁琐、不适合成年人的部分；“换”去些极不通俗的词句；“合”并一些性质相同的问题。如高小算术和初中算术合并，取高小算术的前半部，取初中算术的后半部；再“加”些部队实际需要的东西。组织教学中贯彻了既要密切结合部队实用，又要注意这门科学的逻辑联系，为将来进一步提高打下良好的基础。
    （二）在教学活动上：强调了教学中的群众路线，注意充分发动群众，启发学员独立思考，广泛开展群众性的互助活动。如语文的教学中注意了重点讲透，出思考题，开展群众互助，课堂争辩和教员归纳等方法。这种教学方法很适合成年人的特点。此外，还通过定期评教评学，树立标兵等。
    （三）在教学步骤上：采用分段突击、分段巩固的办法，把课文根据内容组成几个单元，每个单元采取大步猛进的学法。一部分领会较快的同志就成了小先生。一些较差的同志虽未彻底弄清，但也有了基本理解，这时就可以发挥小先生的作用，以互助突破难点，进行巩固。这样小突击小巩固比大突击大巩固、把一门课全教完才复习的做法，看来慢实际上快。
    （四）适时调整班次：编班前要经过严格测验。各教学班分由各连支部领导，这样教员力量集中，班次少也便于领导。 （朱新生）
〖-ZW/正文〗
