〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足进行有针对性的赛前训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛第二天的训练，通常是放松调整式的小运动量。但中国女足此次不再“调整”，便开始有针对性的赛前训练。在跑圈热完身后，马良行就带着主力队员练习罚点球。
    在后面的比赛中，场场都得分出胜负，而靠点球来分胜负的几率大大提高。因此，练习罚点球也就成了中国女足的必修课。
    在练习中，马良行把球员分成两组，进行模拟比赛，哪一组输了就罚做俯卧撑。在练习中，马良行不时地给球员讲解动作要领，并作示范。在中俄之战中罚失点球的刘英，也出现在了罚点球的行列。练习中的刘英只要罚失点球，马良行就上前给她提醒注意事项。在中俄之战表现上佳的门将韩文霞，居然扑出了马良行罚出的4个点球中的3个。
    在训练的后半段，马良行又着重地训练了后卫线的头球功夫。加拿大队有冲击力，身体条件好，基本上是欧洲的长传冲吊打法类型。这也是马良行着重训练后卫线头球的良苦用心。
    训练结束后，中国女足教练欧阳和队员韩文霞、毕妍接受了记者的采访。不论是教练，还是队员，他们都表示，现在队伍很团结，正逐步进入最佳状态，并积极备战与加拿大队的比赛。
〖-ZW/正文〗
