〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆垫江――-西藏乃堆拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂何梅小时分幸福之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/徐正华/张邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，千里边关一日可抵、两日可还。面对“十一黄金周”，许多军嫂选择的“度假”目的地是：雪山……
    9月28日下午7时30分，一辆乳白色面包车停在西藏海拔4300米的乃堆拉哨所跟前，车上下来一位抱着小孩的年轻女子，她是该哨所指导员罗兴盛的妻子何梅。已经有一年多时间没有见过爱妻的罗兴盛，面对突然到来的妻儿又惊又喜，怔了四五分钟，居然没有说出一句话来……
    何梅是利用国庆长假来和丈夫相会的。她原计划准备在今年夏天进藏探夫，但因“非典”影响未能成行，罗兴盛也因工作繁忙主动推迟了假期。夫妻俩一年多时间没有团聚了，小何思夫心切，决定在“十一黄金周”到西藏探望丈夫。垫江丝绸厂领导十分理解和支持她，还特意多给她批了几天假，让她提前出发进藏。
    9月27日晚10点10分，何梅从老家重庆垫江坐火车赶到成都。第二天，在成都双流机场顺利地坐上了早上第一次航班。飞机穿云破雾，上午8点30分稳稳降落在拉萨贡嘎机场。当她走出机场出口，几个出租司机争相上前，热情问她：“请问到哪里？要不要打的？……”于是，小何和3名也要去亚东的藏族同胞共同打了一辆“桑塔纳”出租车，直奔500多公里远的亚东县。
    车越走越远，路却越来越好。出租车行驶在平坦的柏油路上，何梅一阵阵心旷神怡。4个多小时后，出租车驶上日喀则至江孜段二级国道，司机高兴地告诉她：这条路是国家投资2亿多元于去年国庆前竣工的。何梅看了看手表，90多公里的路程，车只跑了50分钟。
    下午5点20分，何梅顺利到达驻亚东县边防某团招待所。眼看时间越来越晚了，何梅心里不免暗暗着急。正在这时，一位上校走过来热情地招呼她：“你不是罗兴盛的爱人吗，你现在上乃堆拉吗？我们有专车送。”何梅定睛一看，原来是团政委邱仁忠。团里领导得知一些军嫂要在国庆节临时来队的情况后，想方设法为军嫂提供方便。团里专门派出一辆客运车作为中转车，及时把来队军嫂送往其丈夫所在的一线连队或哨所。
    为送何梅母子俩上哨卡，中巴车上路了。望着迎面而来的雪山，何梅不由得想起4年前第一次进藏时的情景。先说路，通往边关的公路弯弯曲曲、坑坑洼洼，加上高原缺氧，人在车上被颠得“死去活来”。若是遇到泥石流，一堵就是两三天，那才叫急死人。她曾听丈夫说过，当时有一个军嫂夏天进藏探亲，路遇几处泥石流，从贡嘎机场到亚东县，路上整整花了7天时间，从亚东县到乃堆拉哨所，又走了3天；再说车，那时候贡嘎机场通往亚东的车少得可怜，前往探亲的家属往往耐心等上三五天，才能挤上那辆数天才发一次的大巴车。军嫂们埋怨说，探亲时间本来就短，而路上就要占去七八天甚至半个月时间，可谓一路跋涉一路遗憾。如今情况大不一样了，雪域高原的交通事业日新月异，部队的衣食住行条件也大为改善，咱们军人家属也可以利用“五一”、“十一”假日黄金周上山探夫了……
    重庆――成都――拉萨――亚东――乃堆拉，火车――飞机――打的――专车，漫漫探夫路，军嫂何梅这次仅仅用了21小时20分的时间就顺利走完了。
    夜深了，罗兴盛轻轻地问妻子：“你的假期这么短暂，来也匆匆，去也匆匆，这样辛苦值得吗？”何梅深情地说：“你常年坚守在雪山哨所，我利用长假来看望你，多给你一些理解，就算是支持你的工作吧！再说，现在西藏交通越来越方便，往返时间大大缩短，一般只需两三天了，我还有四五天的时间陪着你呢……”
    （本报西藏日喀则9月29日电）
    ●喻志林徐正华张邓
〖-ZW/正文〗
