〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红烛颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛柚斌/高铭轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年国庆节，我们想到红烛。提起红烛，总会浮想联翩：漆黑的夏夜，隐隐传来几声蛙鸣。游船在嘉兴南湖的水面上轻轻摇荡，一线微弱的烛光，尽管只能照亮小小的船舱，但仍与旧势力顽强地抗争着。一只指点江山的大手轻轻拨了一下烛芯，顿时火花闪烁，乘着风，化作天上的繁星。一颗、两颗、三颗……越聚越多，瞬间交织成了一轮火红的太阳，升在世界的东方，唤醒了沉睡的雄狮。
    这就是党――伟大的中国共产党！
    她，以全中国的解放为己任，以实现共产主义为目标。她的使命是战斗、是抗争、是不懈的追求、不断的创新，始终为人民谋幸福。如同一泓奔向大海的溪流，最辉煌的时刻并不是汇入大海的一刹那，而是它坎坎坷坷，不屈不挠，穿越崇山峻岭，历尽千难万险的历程。
    多少年来，人们一直无法忘记南湖游船上的那支红烛，因为它，刺破了黑暗，指明了方向。多少仁人志士正是在它的指引下，前仆后继，抛头颅、洒热血，将整个一生都献给了崇高的事业――为实现共产主义而奋斗！
    展开中国历史的画卷，你会发现，无数革命先烈为了实现和维护人民的利益，在血与火交织的峥嵘岁月里冲锋陷阵。他们深深懂得，国破家必亡。李大钊横眉冷对瞬间收紧的绞索毫不畏惧；董存瑞托举炸药包喊出时代的最强音；黄继光视死如归舍身堵枪眼；邱少云忍受烈火的灼烧岿然不动。这血泪写成的文字，真是催人泪下，不忍卒读。沧海横流，方显英雄本色；乱云飞渡，志士信念不移！
    合上历史画卷，推开时代窗扉。看吧，当肆虐的洪水袭来的时候，是共产党员筑起了铁打钢铸的大堤；当疯狂的大火扑来的时候，是共产党员以血肉之躯换来人民的永生；当非典疫魔无情地吞噬善良生命的时候，一个个铿锵的声音响彻在神州大地，“我是党员，让我上……”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”他们不正是燃烧自我的红烛吗？
    国庆佳节，站在这被红烛照亮的土地上，回首昨天，我们思绪万千；把握今天，我们任重道远；展望明天，我们豪情满怀！骨骼中涌动着大山的气魄，血脉里喧嚣着瀚海的涛声。让我们用青春为红烛增膏添脂，让红烛的光芒永远照耀神州大地，让我们的祖国更加繁荣昌盛。
    ●毛柚斌高铭轩
〖-ZW/正文〗
