〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国留学回国人员先进表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同为民族复兴建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（记者孙承斌、邹声文）国庆前夕的人民大会堂，一派欢乐喜庆的气氛。全国留学回国人员先进个人和先进工作单位表彰大会30日上午在这里隆重举行。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红同党和国家其他领导同志为受表彰的311名先进个人和22个先进工作单位代表颁奖。曾庆红在会上发表了题为《充分发挥广大留学人才在全面建设小康社会中的独特历史作用》的重要讲话。
    曾庆红强调，新时期规模宏大、影响深远的出国留学和留学回国工作实践使我们积累了做好这项工作的宝贵经验。这就是，必须自觉地把出国留学和留学回国工作摆在党和国家工作的重要战略地位；必须使出国留学和留学回国工作服从服务于经济建设这个中心；必须最大限度地发挥出国留学和留学回国人员的积极性、主动性和创造性；必须不断创新出国留学和留学回国工作的机制；必须努力营造既有利于出国留学又有利于留学回国的良好环境；必须对有无留学经历的人才一视同仁、实行公平竞争。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
