〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆的遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年了，每到国庆节这天上午，我都要和家人一起游览北京西山八大处公园。不光是因为此处离我家很近且景色宜人，还有一个特别吸引我的地方：当攀登到八大处公园的最佳风景区――六处时，准有一位40多岁的男性盲人站在一块岩石上，用一部老式手风琴，反复演奏着电影《上甘领》插曲《歌唱祖国》，其技法娴熟，旋律优美，饱含深情，引得众人驻足欣赏。
    这位盲人选择这样的时间、地点、曲目的目的姑且不论，但确实让人抚今追昔、感慨万千，确实让人对我们伟大的祖国发出由衷的热爱和赞叹。此时此刻，我总是心潮起伏，百感交集，伫立良久……
    和平与幸福的生活来之不易。共产党人尊重历史发展规律，坚持不懈地追求真理，为了人民的解放，抛头颅、洒热血，付出了巨大的代价。1949年10月1日，当毛泽东主席站在天安门城楼上，向全世界庄严宣告“中华人民共和国成立了”的时候，中国共产党已经牺牲的有名可查的党员竟达370万之多！他们用鲜血和生命书写了无比光辉灿烂的英雄画卷，以“青春之我”创造了“青春之中华”，终于使饱经磨难和屈辱的中华民族屹立在世界的东方！
    为“主义”而奋斗是共产党人的崇高政治信念和最高思想境界。“砍头不要紧，只要主义真”。正是由于有了马克思列宁主义的指导，中国共产党才有了坚定正确的前进方向，中国革命才得以从胜利走向胜利；正是由于有了马克思主义的普遍真理与中国革命和建设的具体实践相结合，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、不断创新，才产生了伟大的毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，实现了马克思主义的中国化。“主义”是理想，是灵魂，是指导，是共产党人最宝贵的精神财富和独特的政治优势，什么时候也不能淡化，什么时候也不能放弃。否则，个人就会变质，党就会垮台，国家就会灭亡。这个道理是毋庸置疑的，这个事实更是无可争辩的。
    祖国是我们依赖和护卫的母亲。历史和现实不会忘记党领导人民在艰苦卓绝的条件下，打败日本帝国主义和国民党反动派的壮丽诗篇；不会忘记建国初期在一穷二白、百废待兴的环境中，迅速建立起独立的国民经济体系的英明决断；不会忘记自力更生、奋发图强、呕心沥血、协力攻关，成功拥有“两弹一星”的豪情壮志；不会忘记在重大灾害袭来的时候，全国上下万众一心、众志成城、和衷共济、共度难关、顽强拼搏、敢于胜利的民族凝聚力和向心力；不会忘记当前正在进行的全面建设小康社会的令人振奋的宏伟目标和开拓性事业……
    我们生养在祖国这块土地上，沐浴着她的阳光和温暖，感受着她的恩惠和哺育，聆听着她的教导和激励，感到格外踏实、自信、幸福和奋进。我们没有理由不爱我们的祖国，没有理由在祖国母亲需要的时候不去义无反顾地呵护她。没有，我们没有任何理由，只有与生俱来的不可逃避的责任。
    ●杨振国
〖-ZW/正文〗
