〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛生存日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们一边挑战极限，一边把新一轮朝阳迎进祖国……
    天高云淡，浪拍如雪。
    蓬莱阁外，一个仅有0.3平方公里的小岛既名“螳螂”又名“趟浪”。前面的名字是渔民起的，因形名之；后面的名字是岛上驻训官兵起的，他们说喜欢这小岛敢于笑傲大海的气魄。
    9月25日记者乘快艇登上这座孤岛时，济南军区某船运大队水陆两栖侦察队47名官兵的野外生存训练，已经推进到纵深阶段。国庆节正是孤岛生存的最后一天，记者将与他们一道在挑战极限中迎来祖国54岁的生日……
    食鱼一族
    9月25日晴偏东风3到4级
    孤岛生存今天进入第4天，47名官兵赖以生存10天的“装备”有：0.7公斤米、1两盐、7根火柴、1水壶淡水以及鱼钩鱼线等。就靠这些，官兵们不但要生存下来，还要完成数十个课目的合成演练，其强度只可用“魔鬼”二字来形容。
    生存！生存！生存不下来就什么也谈不上！水壶今天早晨就见了底，嗓子干得像着了火似的。许多战士因缺水，一天也没有小便，脸色发黄，嘴唇裂开了一道道血口子。大家只好尝试用钢盔加热海水，用蒙在上面的毛巾就能拧出蒸馏水，我喝上一口，又苦又涩，略有咸味。这可是岛上唯一的“生命之水”。
    接下来就是吃的问题，每天那2两大米数着粒儿吃也不够，各种各样的野菜野果，海边能捡到的小蟹小贝，都成了两栖队员维持生存最基本的“卡路里”。下午我和战士们一起去赶海。可由于浪头太大，两三个小时竟没有一条鱼儿上钩。想想晚上还要继续吃野菜，海边一片叹气声。然而就在这时，三班长姜毅发出惊喜的叫声，一条十四五斤重的大海鱼上钩了。大家七手八脚把它弄上岸，不一会儿功夫这个倒霉的家伙就成为了我们口中的“美味珍馐”。
    蛙人出海
    9月26日阴东北风7级
    昨晚通知，今天上午的课目是水下设障。
    一早起来风势渐大，海水一浪高过一浪。然而战士们早已在岸边准备妥当。一声令下，“蛙人”们纷纷跃入水中，开始在水下7米处设置障碍。看着战士们如鱼儿般在海面上钻进钻出，我禁不住好奇心起，提出下水要求。
    然而当10公斤的铅块缠到腰上，背起20公斤的气瓶，再加上一副大大的脚蹼，我开始意识到这件事远没有想象中简单。在指导员赵文峰的帮助下我好不容易钻到水中，但刺骨的海水冻得我连打了几个寒战。平时自诩略通水性的我此刻竟然连基本的平衡都很难掌握，还没有深入就被水流轻轻托上了海面。
    据赵指导员介绍：两栖侦察员武装泅渡的及格标准是3000米，有这样充沛的体能做基础才能完成潜水的基本要求。如想深入到美丽的海底世界，则至少需下潜15米，而这意味着身体要承受2倍的大气压力。听着他的介绍，再看看那些已经潜游至离岸数百米的“蛙人”，我不禁咋舌不已，看来我只有“望洋兴叹”的资格了。
    暗度陈仓
    9月27日雾东风2―3级
    孤岛生存，不是为生存而生存，而是为战斗而生存。
    下午接上级指令，“敌”占据趟浪岛，试图截断我向附近各岛的补给线路，我拟派两栖侦察队于19：00对“敌”阵地实施打击和骚扰。此时外面雾气弥漫，战士们个个摩拳擦掌，一下子来了精神。
    18：00，侦察队全员乘登陆艇来到离岛1.5海里的海面。5名潜水员前面开路，其余队员实施武装泅渡。很快，潜水员报告离岸200米处发现“敌人”布的水雷和障碍，“标记水雷，开辟前进通道”，李新队长沉着指挥。隐约中几朵水花一冒，队员潜入水下，熟练地探明雷区，并用小浮标标记出安全前进的路线。40分钟后，队员们全部潜伏上岸。用红外线夜视仪和单兵GPS定位仪侦测后，确定“敌”工事建在某高地山头上。大家迅速兵分两路，一队山前佯攻，一队自后攀崖实施突袭。18：50，山腰零星的枪声变得越来越密集，“敌”火力被吸引到正面。与此同时，我侦察队员迅速从背后攀登陡崖而上。
    “轰――”震天的火光中，“敌人”和他们的工事在背后袭来的炸药中飞上了天。此时，手表指针正好指向19：00的位置……
    ●闫肃本报记者黄超
    （压题照片：张继东摄）RW：
〖-ZW/正文〗
