〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为圆飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次走进位于京郊航天城内神秘的航天医学工程研究所，记者总会感受到一种难以表述、让人微微心颤的气氛。
    这里似乎总是很静谧，在那些绿树掩映的高大建筑中，一切工作都在静静地、有条不紊地进行；这里又似乎总是鼓荡着一种激昂的情绪，每一张面孔都展露着自豪和自信。国庆假日在即，不少地方下午已放假了，而研究所的气氛一如既往――为着祖国的载人航天事业，许多人早就没有“节假日”的概念了。
    64岁的汪恭质研究员，头发梳得整整齐齐，正聚精会神地在“空间医学技术研究组”加班。同来加班的还有与他年龄相仿的两位老搭档――研究员毕可绪和高级实验师曾玉章。
    1964年毕业于复旦大学的汪老，曾率先在国内提出“从细胞和分子水平开展空间生命研究”的命题，并长期主持围绕航天员的航天医学研究和空间生物技术应用研究。如今，汪老和另外两位老人，都已退休4年了，仍然风雨无阻，天天来上班。
    “那你们是接受返聘啦？”记者不经意地一问，三位老人乐了：“不，我们不拿一分钱补助，完全是尽义务！”
    尽义务？是的，尽义务。汪老说：“我们三人长期共事，十分默契。共同的心愿，就是能为实现中华民族的飞天梦再尽一份力。”他将目光移向窗外的蓝天：“盼了多少年啦，就让我们干到中国航天员飞上太空的那一天吧！”
    当记者转身来到“环境控制与生命保障技术研究室”时，32岁的女主管设计师余青霓正在赶写技术报告。她身边的同事说：“余青霓是搞特种材料研究的，她自己也是特种材料制成的。”记者了解到，当年“神舟”二号飞行试验前夕，接受飞船新型冷却液研制任务的余青霓已身孕8个月。“挺身而出”的她每天在摆满化学试剂的实验室里一熬就是通宵，居然做到了出科研成果和生孩子两不误――飞船飞行试验证明她主持研制的课题完全符合技术指标，与此同时，她生下的男孩也十分健康活泼。
    不久前，余青霓又领受了研制“神舟”飞船舱内“一氧化碳滤除装置”的重任。经过无数个不眠之夜加上无数次失败，她主持的这项研究终于实现了“零出口”的突破。一说起课题研究，面带倦容的余青霓立刻精神十足。
    谈到将来的载人航天飞行，余青霓的笑容更是灿烂：“中国人就要上天了，我是托起中国航天员的一分子，想起来很开心。”她真诚地告诉记者：“我上大学时同宿舍住6个人，现在5个在国外，但我心甘情愿留在这里。能参加载人航天这个伟大事业，这是我一生的骄傲。”
    走进“特种服装与防护研究室”，看见助理研究员刘冀念的身影，使记者心中顿起涟漪――瘦削的身骨，弯成弓形的腰背，鼻梁上一副厚厚的近视眼镜，像啤酒瓶底。这完全是一个伏案多年、辛勤耕耘的老者形象，而他，才刚刚29岁。“我是负责航天服头盔设计的。”刘冀念说，“每天画图样、改图纸、做试验，1996年大学毕业以来，这就是我的主要工作内容。”
    他领着记者来到制作间，观看我国自主设计制造的航天员舱内航天服，把他负责设计的航天服头盔细细地讲了个遍。他说：“有时一个小部件要反复试验，就是过不了关，能把人给急死！”他倒没被急死，却真是累坏了眼睛，累弯了腰。几年过去，他和同事们终于研制出完全符合载人航天飞行要求的航天服，安全可靠，舒适漂亮。
    当记者对他取得的成绩表示祝贺时，他淡淡一笑说：“当年前苏联的加加林第一个上太空，全世界的人都记得他，可谁会记得为他做航天服的人？不过，我们自己记得自己。”记者看到，说这句话时，在他那厚厚的玻璃镜片后面，双目炯炯发亮，又有些湿润。与刘冀念握手告别时，记者在心中默默对他说：“会有更多人记得你，记得你们！”
    晚上，记者驱车驶出航天城，街上行人稀少，人们都聚集在家，与亲朋好友一起欢庆祖国的生日。回首遥望，航天城里的不少地方正灯火通明……（本报北京9月30日讯）
    ●本报记者范炬炜
    压题照片：科技人员正在工作。朱九通摄
〖-ZW/正文〗
