〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《今日边海防》国庆特别报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中华人民共和国成立54周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党、全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮、全国人民在党的十六大精神指引下全面建设小康社会之际，我们满怀豪情迎来了中华人民共和国成立54周年。值此，谨向全国各族人民致以崇高的敬意！向全军和武警部队官兵致以节日的问候！
    新中国成立以来的54年，是中华民族发展史上极为辉煌的54年，是从胜利走向胜利的54年。54年来，中国共产党领导全国各族人民团结奋斗，励精图治，不断推进社会主义革命和建设的宏伟事业，开创改革开放和现代化建设的新局面。喜看今日神州大地，经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，国际地位显著提高，到处充满着生机与活力。
    人民军队与伟大祖国一道前进。在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想指引下，我军革命化、现代化、正规化建设不断迈出新的步伐。特别是近年来，全军各部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，按照江主席“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，军队全面建设进一步加强，现代条件下的防卫作战能力不断提高。全军官兵正以崭新的风貌、雄健的步伐，为实现我军现代化跨越式发展开拓奋进。
    伟大祖国取得的辉煌业绩雄辩地证明：中国共产党是伟大、光荣、正确的党，中国特色社会主义事业是恢宏壮丽、前程远大的事业。有党的坚强领导，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的正确指引，有全党全国人民的团结奋斗，我们就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的风险，就一定能谱写中华民族伟大复兴的新篇章。
    党的十六大提出了新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标。这个目标描绘了中国特色社会主义事业的宏伟蓝图，反映了全国各族人民的共同心愿，令人鼓舞，催人奋进。党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。我军作为保卫祖国的钢铁长城、建设中国特色社会主义的重要力量，在全面建设小康社会中肩负着重大责任。我们要不负重托，不辱使命，就必须按照十六大的要求，弘扬与时俱进的精神，全面加强新时期军队建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障，做出更大贡献。
    “三个代表”重要思想，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针，也是推进我军建设和发展的根本指针。为全面建设小康社会做贡献，必须用“三个代表”重要思想统领和指导军队各项工作。全军要把用党的创新理论武装官兵作为一项长期的战略任务来抓，扎实有效地推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮向纵深发展，下功夫学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。大力加强思想政治建设，进一步强化“军魂”意识，始终坚持党对军队的绝对领导，确保全军坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    维护国家安全统一，保护人民和平劳动，是人民军队的根本职能。为全面建设小康社会做贡献，最重要的就是忠实履行我军职能，全面提高部队战斗力。要适应世界新军事变革的发展趋势，积极推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化建设双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。要着眼建设信息化军队，打赢信息化战争，以创新的精神、创新的思维和创新的举措，研究解决新情况新问题，在更高起点上推进军队的建设和改革；坚持科技强军、依法治军、从严治军，加强教育训练，搞好国防科研、武器装备和后勤保障建设；深化军队编制体制调整改革，优化军队的编成和结构，坚定不移地走中国特色的精兵之路；大力实施人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才；一如既往地参加和支援国家经济建设，在抢险救灾和完成各种急难险重任务中发挥生力军和突击队作用。
    上世纪末，邓小平同志曾预言：“下个世纪中国是很有希望的。”我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一、二步目标，现在又开始了全面建设小康社会新的伟大进军。任重道远，前程似锦。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
