〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞台艺术的奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺团体参评“国家舞台艺术精品工程”作品述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队文艺团体参评“国家舞台艺术精品工程”作品述评
    大幕缓缓地拉开，一个优秀的民族开始了心灵的舞蹈与歌唱――诉说这块古老土地上的人民对养育他们的宽阔的大河、壮美的山峦和无际的田野的无限依恋，诉说这个伟大民族的勤劳与智慧以及享誉世界文明史的辉煌成就和建设现代化国家的雄心壮志――中华民族的舞台艺术基于一个伟大民族的深厚文化积淀，其艺术门类之繁多、表现手段之多样、题材范围之广阔和思想与艺术内涵之深邃，独傲于世界民族之林。作为中华民族文化中的重要组成部分，它世代抚育滋养着我们这个伟大民族的心灵，并向世界展示着东方民族瑰丽的精神风韵。
    “国家舞台艺术精品工程”是由文化部组织的规模浩大的舞台艺术作品评选活动，部队选送并进入初选的三部舞台艺术作品是：空军政治部歌舞团创作排演的现代舞剧《红梅赞》、北京军区政治部话剧团创作排演的无场次话剧《爱尔纳・突击》和沈阳军区政治部歌舞团创作排演的大型歌剧《羽娘》。
    这三部思想性与艺术性高度统一的优秀舞台艺术作品，不但是空前繁荣发展的军队舞台艺术众多优秀作品的杰出代表，也是当代民族舞台艺术蓬勃发展进程中格外引人注目的亮点。它们共同具备的鲜明特色是：以具有民族责任感的巨大思想内涵，深切地关注着民族的兴衰与人民的命运；其扎根于民族文化传统的艺术追求，精湛地展示了舞台艺术美仑美奂的魅力；其丰富的、具有创造力的艺术表现手段与艺术形式高度统一。
    在伟大的中国革命史中寻求永不枯竭的艺术创作素材，是军队舞台艺术工作者始终坚持不懈的努力方向。中国人民为摆脱屈辱与压迫、追求民族新生的浴血奋斗历程，是中华民族宝贵的精神财富，因此，当舞剧《红梅赞》的铁索幕墙轰然裂开一角，那面企图阻挡革命者追求理想的高墙出现在舞台上的时候，我们也同时走进了中国革命艰苦卓绝的历史。我们的灵魂被舞台上那些先烈们的灵魂领舞着，开始了和那些高贵的灵魂一起飞越高墙、飞向自由而明媚的长空的过程。这个过程无论对一个人的人生以及一个民族的成长，都是必须的，犹如我们需要粮食、阳光和水来维持生命一样。一个伟大民族的优秀儿女心中的那种对民族未来的无限憧憬以及为了这份憧憬的实现而甘愿忍受一切苦难和付出一切代价的信念之光，过去、今日乃至未来，将如同永恒的太阳一样永远照耀民族进步的漫漫长路。《红梅赞》叙述的故事是我们熟悉的，但是，当艺术家用当代人的眼光去观照历史的时候，用极具情感宣泄张力的现代舞舞蹈语汇诠释这种观照的时候，历史和今天的距离与隔阂在舞台上骤然消失，取而代之的是跨越了历史与现实、跨越了真实与写意的交流。那在敌人的牢狱中疯癫跑步的老者、美丽坚强的女性、叫做小萝卜头的孩子以及在死亡面前傲然微笑着的所有不屈的人们，用他们的带有强烈诉说感的肢体语言，向我们倾诉着他们的悲伤、他们的渴望、他们的爱、他们的理想。现代舞无疑在对人类精神与信念的表达上有着独特的诉说能力，而一旦艺术家将一种能够支撑一个民族不朽灵魂的信念融合于其中的时候，就是一部真正具备时代精神的优秀舞台艺术作品的诞生之时。
    多年来，用各种艺术形式来塑造当代军人形象，剖析当代军人心灵，是军旅艺术家始终不懈的艺术追求。话剧《爱尔纳・突击》的突出成就在于，它用最平实但也却是最具戏剧性的舞台艺术呈现出一位生活在最普通的日子中的最普通的平民子弟，向能够担负共和国安危荣辱重任的真正军人转变的人生轨迹。这种转变不仅仅体现于体魄，重要的是作用于人格。其编剧和导演乃至演员在建立这种以人物性格的发展为主要戏剧线索的演绎风格上，达成了相当难能可贵的一致。在《爱尔纳・突击》的舞台上，与极具当代色彩的舞台美术、音响和灯光设计相对应的，是一位来自封闭山村、在父亲粗暴性格的阴影下而生性胆怯的孩子的磕磕巴巴的喃喃自语。这种喃喃自语不断淹没在机械化武器装备的轰鸣声和严厉的口令声中。可是，就在你无法预料的时刻，这种心灵的自语突然响亮起来――这个孩子在那位如长者般的班长的启发甚至强迫下，通过“做有意义的事情”而建立起了人格尊严，通过严酷的军营锤炼和多变的生活命运寻找到了个体生命存在的具体位置，并最终建立起“人生如同长跑，只要开始了，就不能放弃”的信念――喃喃自语在此转变为铿锵誓言。
    对国家、民族和人民深切挚爱并甘愿献身，其价值取向发源于一个民族悠久的文化传统之中。对这种民族文化传统精华的艺术发掘，从价值论上讲，是艺术美的崇高境界之一。从这一角度看，歌剧《羽娘》的主创人员无疑是一群具有理想主义色彩的优秀艺术工作者。这是一个传说，一个发生在遥远的盛唐时代的一位美丽女子连同她的美丽理想一起化成一只神奇的鸟儿的故事。鸟儿的模样我们始终未得一见，看见的是一对巨大的羽翼生于背上的骏马，骏马昂首嘶鸣，奋蹄疾驰。这部歌剧脚本创作之精心，导演造诣之深厚，演员阵容之庞大，音乐旋律之动人，舞台色彩之丰富，是多年来军旅戏剧作品中极其罕见的一例。但是，令人久久不能忘怀的依旧是那个纤弱的女子凄婉的悲情。她的一怒一嗔，一泣一笑，一歌一舞，着实令我们伤怀不已。面对她的容颜，倾听她的歌唱，我们视若神灵，我们更愿意感觉到我们在逐渐走近她，走近她纯净的理想境界之中。关于爱情的定义向来是多义的。痴情女子对边关将士的魂牵梦萦，除了情爱之外，还因为边关风雪迷漫和马革裹尸为人生平添了一层悲壮。保持国土完整和维护百姓安宁是军人的职责，但是一旦军人的情感中出现了一位女子，或者说一位女子的梦中出现了一名军人，一种简单明确的职责便会开始包容曲折婉转的故事。自古以来，对于国之边关，应该荣获“屏障”称号的，是最普通的百姓还是最典型的军人？女子和军人，当两个美丽的灵魂相拥在一起，与边关洁白的冰雪融合的时候，渴望春天与幸福的歌唱便会开始响彻天宇。在中华民族的心灵史上，数千年来，崇尚为民族利益而献身以及相信高尚的灵魂能够在这块土地上神奇地再生，是这个优秀民族得以生生不息进步发展的精神源泉。在艺术特色上，《羽娘》作为一部歌剧作品，其舞蹈成分的饱满令人赞叹。无论是灯区内一角的独自徘徊还是满台叠成数层的长袖翻飞，超出常规歌剧数倍的舞蹈段落如此恰当地融合到歌唱与叙事之中，尽显着当代歌剧中的别类艺趣。
    衡量一个民族素质的标准应该是：同时具有能够令其繁衍、发展、进步的物质力量与精神力量。物质与精神两个车轮始终承担着人类历史上各个民族历史前进的重载，所留下的两条车辙便是人类社会不断走向文明的全部线索。古今中外的发展史中，没有哪个民族能够依仗一只车轮来完成其发展进步的历史进程。随着物质水准的提高，一支立身于现代潮流、不断地用现代科技文明增强自身物质力量的人民军队，其指挥员和战斗员文化素质和精神素质的质量也越来越明显地影响着整体战斗力的水准。因此，多年来，军旅舞台艺术作品的创作一直呈现出持续繁荣鼎盛的局面，优秀作品层出不穷，艺术人才不断涌现，一批批才华横溢的军队艺术家用他们艰苦的劳动来实现他们为部队基层服务、为部队建设服务和为弘扬先进文化而努力奋斗的决心。在参加“国家舞台艺术精品工程”的评选中，军队艺术工作者们所展现的优异成绩，不但证明了他们出众的艺术才华，也证明了他们是军队建设中一支敢打必胜的队伍。
    ●王树增
    《红梅赞》剧照
    《爱尔纳・突击》剧照
    《羽娘》剧照
〖-ZW/正文〗
