〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军眼中的“南中国海脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，美国军舰首访南中国海岸。面对这片神奇而陌生的土地，他们看到些什么呢……
    9月22日，美国太平洋舰队第五航母大队司令詹姆斯・凯利准将率领美军舰艇编队驶抵湛江港，进行友好访问。
    守卫在南中国海的中国海军官兵，让这位来自大洋彼岸的将军走一路，赞叹一路：
    在某新型导弹护卫舰，将军紧紧握住舰长的手说：“我向你表示，一个水手对另一个水手的钦佩……”
    在某新型导弹驱逐舰，将军禁不住连呼：“Good！Good！Verygood！（很好！）……”
    南中国海防线上的官兵，是南中国海的骄傲，他们是共和国的海上脊梁。为之赞叹的，又何止是詹姆斯・凯利将军一行呢……
    美军四星上将――“你们完全有理由感到自豪！”
    这是一个阳光灿烂的日子，美国海军陆战队司令、四星上将凯利专程来到南中国海岸，点名要求观看中国海军陆战队某旅的演练。
    将军所率的那支海军陆战队据说以从未失手而扬名于世。然而这次登上观礼楼后，将军那挑剔的目光却渐渐怔住了。
    只见演练场上的官兵“十八般武艺，样样精通”。他们忽儿入海成为蛟龙，忽儿下山成为猛虎，忽儿又如天兵天将空降着陆……
    将军再也坐不住了！他顾不上“将军风度”，出人意料地拉开面前的铝合金玻璃窗，索性将上身伸出窗外，瞪大眼睛注视着“战场”的每一个细节。
    演练完毕，检阅开始。又是一个出人意料！凯利将军突然挥出自己的“老拳”，朝着站在排头的三名受阅队员“咚！咚！咚！”连击三下。谁知3名毫无防备的士兵却像铁塔一样，纹丝不动！
    将军折服了：“你们的军事技术Verygood！身体素质Verygood！你们完全有理由感到自豪！”
    英国海军最高指挥官――“这儿肯定有一位出色的舰长！”
    2001年6月19日，湛江某军港，阳光明媚。英国海军最高指挥官、第一海务大臣、皇家海军参谋长艾森海上将登上“深圳”舰。
    艾森海在舰长李晓岩的领引下兴致勃勃地参观了“深圳”舰，并不停地问这问那。在参观作战指挥室时，艾森海还就一些专业问题与这位中国同行交换了意见。李晓岩机智、自信且又不失独到观点的谈吐深深地吸引了艾森海将军。当将军得知李晓岩是位“上天能驾机、下海能操舰”的歼击机飞行员舰长时，禁不住伸出双臂与他紧紧拥抱……返回英国一周后，这位英国海军最高指挥官给李晓岩来了一封热情洋溢的信：
    尊敬的李上校：
    非常感谢上周二乘您的优秀的军舰所作的棒极了的旅程。这艘军舰无可挑剔的表现，仪仗队的潇洒和全体舰员的热情给我印象最深。我也对她在海上短暂的作战表现满意。请转达我的谢意给所有参与准备此次参观的人员……艾森海
    2001年10月1日，李晓岩率舰来到英国访问。艾森海上将打破外交上对等接待的惯例，亲自来到码头会见舰长李晓岩上校。他由衷地对李晓岩说：“你们已在海上航行了一个多月，舰上居然没有一点锈迹，让人难以置信。无论谁见到这条舰，就一定知道这儿肯定有一位出色的舰长。”
    多国军方人士――“他代表了中国海军的未来方向！”
    这是一段载入史册的航程。2000年7月5日，中国第一位博士副舰长范进发率舰踏上出访亚非三国的征途。7月30日，编队抵达坦桑尼亚达累斯萨拉姆港。
    微风轻拂，海鸥低翔。“这是中国的博士！”在由中国海军舰艇编队举行的甲板招待会上，坦桑尼亚海军司令桑德少将，特意把范进发介绍给自己的夫人。范进发操着一口流利的英语，从中国的《孙子兵法》到世界著名战例，从马汉的《海权论》到现代海洋观，言谈举止间让所有与他接触过的外国军人大为惊讶。
    一时间，范进发博士成为坦海军官兵和民众谈论的热点：中国海军不仅装备精良，同时拥有大批优秀人才！
    8月7日，“深圳”舰在强风暴中顺利通过被称为“死亡角”的好望角，新华社的电文旋即传遍全球：“……中国海军舰艇编队成功抵达此次出访的最后一站南非西蒙斯顿军港。创下了我人民海军舰艇编队首次航经三大洋（太平洋、印度洋、大西洋）的纪录。”
    当南非海军将领知道中国军舰“驭手”是一位来自南中国海的年轻博士副舰长时，不由得感慨万千。外电也纷纷载文：这位副舰长代表了中国海军的未来方向，中国海军将会变得更加强大……
    ●蔡年迟
〖-ZW/正文〗
