〖ZQ/总期〗16700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队文艺工作者践行“三个代表”重要思想，创作军事题材精品力作，关键是要坚持“贴近实际、贴近生活、贴近群众”，增强文艺作品的创造力和感染力，实现军事文艺创作的新突破。
    近些年来，部队现实题材文艺创作以雄浑的气势，深邃的意蕴，推出了《突出重围》、《导弹旅长》、《DA师》等一批优秀作品，这些作品显示出璀璨夺目、蔚为壮观的气象。然而，目前这些能够在社会和部队引起强烈反响的精品力作毕竟为数甚少，与广大官兵和人民群众日益增长的文化艺术需求尚有差距。仔细分析军事题材创作的现状，不难看出，有的作品疏远基层官兵，有的脱离部队基层生活。基层官兵感人肺腑的生活细节，鲜活的形象和生动的语言在有的作品中未得以体现。这显然与部队建设的实际和官兵的文化需求是不相适应的。当代士兵作为军队建设的主体，在科技强军的伟大征程中，表现出极大的热情和创造性，基层火热的生活需要军旅艺术家们去关注和表现。所以，贴近实际，表现部队跨越式发展的历史进程；贴近生活，寻找取之不竭的艺术素材；贴近群众，捕捉鲜活感人的艺术形象，既是实践“三个代表”重要思想的具体体现，也是军事文艺创作必须遵循的原则，更是打造与时俱进的精品力作的必然要求。
    实现“三贴近”，必须对部队生活有情感积累。要描绘军队现代化建设雄浑壮美的史诗，解读中国军人牺牲奉献的英雄壮歌，凭借以往的生活和情感积累是远远不够的，靠艺术家坐在书斋中通过现代传媒间接了解体验也是微不足道的，一些创作人员之所以拿出的作品空洞乏味、缺乏新意，没有激起观众的思想共鸣，就是因为没有真切的生活体验和情感积累。作家、艺术家只有自觉投身到部队现代化建设的风口浪尖上，热情关注龙腾虎跃的练兵场，真切理解广大官兵的酸甜苦辣，才能领略到部队现代化建设的宏大气象，迸发出创作的情感冲动和强烈责任感。这种感情非一日之功，一蹴而就，它是一个思想感悟和积淀过程。创作人员要选择自己深入生活的基地，采取当兵代职、为兵服务等方法，投身到火热的现实生活中。要切实解决走马观花、蜻蜓点水式的体验，真正虚心向基层官兵学习，用诚恳的态度与基层官兵心贴心地交朋友，倾听他们的心灵呼声，消除与他们的思想隔膜；用基层官兵的拼搏和奉献精神，升华自己的精神境界，激发百折不挠的创作热情，历练见微知著的艺术观察力。
    实现“三贴近”，必须调动广大官兵积极参与艺术实践的积极性。创新来自基层，活力源于士兵。广大基层官兵既是艺术创作和欣赏的主体，也是艺术创作的检验者。在艺术创作过程中，要将创作目标聚焦到广大基层官兵身上，这既代表了广大官兵的切身利益，也能赢得官兵的关注。因此，广大部队文艺工作者一方面要急基层部队所急，想基层官兵所想，在部队关心的热点、难点问题上着力，在部队建设的矛盾交织点上使劲，在捕捉当代军人的精神品格上用功，以清风扑面、鲜活生动的艺术手法，更好地使作品为广大官兵喜爱和接受。另一方面要着眼于部队官兵文化艺术水平的普遍提高，坚持将创作过程作为培养和提升官兵艺术素养的途径，充分调动广大官兵的热情，让大家给艺术创作献计献策、会诊把脉，使当代官兵的真情实感、思想品质贯穿于艺术作品之中。实践证明，任何精品力作都是经过从实践到认识、从认识到实践，循环往复、千锤百炼的加工修改形成的，它既凝聚着创作人员的智慧和心血，也蕴含了广大官兵的艺术追求，折射出部队建设发展的崭新面貌和广大官兵的精神品质。因此，也只有实行“三贴近”，才能真正出佳作，出精品。
    ●张玉华
〖-ZW/正文〗
