〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉“左一点保险”的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教材改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前召开支委会，前些年谁人提出过异议！武汉部队步校的教员在讨论教案时，大胆地拔出：不能把召开支委会机械地规定为战斗准备阶段必须做的第一项工作。这是真理标准讨论落到实处的一个收获。
    战前召开支委会，是我军政治工作的传统经验，目的是加强党的领导，以保证战斗的胜利。在一般情况下，是应该这样做的。然而，世界上的事情是复杂的，有一般，就有个别。特别是在战争条件下，各种各样的特殊情况都可能出现。不看情况是否允许，也不看有无实际需要，机械地规定战前一律都要召开支委会，很容易产生形式主义的弊病。这是违背政治工作必须从实际出发这个基本原则的。
    政治工作能不能坚持实事求是的原则，有一个是不是出以公心的问题。战前召开支委会，历来如此。照本宣讲，政治上是保险的，戴的确实是“安全帽”。然而，这种“安全帽”虽对个人“安全”，对战斗的胜负，对革命事业却未必安全。院校是培养人才的地方。学员们如果学了一套模式，而不知道按实际情况来决定工作方针，将来带兵打仗，岂不要吃大亏？可见，“安全帽”实则不安全。我们应该象武汉部队步校同志说的那样，去掉“左一点保险”的思想，从实际出发，以对未来反侵略战争负责的精神，开展学术研究，改革教学，把院校的教育质量大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
