〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲归来话哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友荆玉华吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区/边防哨所/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们来到黑龙江省军区某边防哨所。战士们紧张而富有诗意的生活，给我们留下了深刻的印象。
    花枝多俏
    象所有初到哨所的人一样，我们最感兴趣的是观察。说也巧，正当我们聚精会神地察看对面的情况时，警惕的哨兵在一旁告诉我们：对方有行动。我们转动观察镜仔细搜寻，可远处雾气茫茫，什么也看不清。多亏哨兵的指点，我们才发现雾气笼罩的纵深处，有几辆刚刚露头的军车。我们打心眼里佩服哨兵的眼睛。哨兵边观察边记录：“×时××分，由×城至×地开出汽车××辆，坦克××辆，装甲车××辆，……。”不一会儿，对方军车履带卷起的尘土已遮蔽了田野和村庄。我们隐约感到有一种黑云压城之势。然而，哨所的战士们却镇定异常。我们感到惊奇，便对哨长说：“情况这么急，你们可真够镇静的啦。”哨长笑了笑，说：“看得多了，欣赏惯了。”“万一他们搞突然袭击呢？”哨长自信地说：“那也没什么，我们早有准备。在这里，他们是得不到什么便宜的。”的确，这里从山上到地下，早已森严壁垒，战士们从不剑拔弩张，但却时时保持着高度的警惕。说话间，我们来到他们栽种的花坛边，哨长侃侃而谈，向我们介绍着这些花的名称和来历。望着这云雾山中姹紫嫣红的鲜花，我们不由得想起毛主席的诗句：“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”是的，这里有寒冰百丈的环境，更有花枝正俏的战士！
    羊奶飘香
    早先，我们从电视上看到，这个哨所山高坡陡，吃水颇难。闲谈中，我们问起他们的吃水问题。哨长说：“电视反映的那些已成历史了。去年五月，上级专为我们配备了一辆水车，不仅吃水不犯愁了，而且每天还可以喝上一两次羊奶。”这时，我们才注意到在哨所周围的山坡上，有十几只山羊，正在林子里静静吃草。战士们你一言我一语地向我们介绍起这些羊的来历。原来，由于哨所夏菜自给，加上采蕨菜、金针、猴头和木耳之类卖给国家，节余了一些钱。年初，大家一合计，买回十五只羊。每天挤两次奶，大约二十来斤，早晚吃饭时，每人都喝上一碗。有时喝不了，就用来发面蒸馒头，蒸出的馒头又大又松，战士们特别爱吃。哨长又介绍说：“我们还养了六十多只兔子，明年，再喂上几头猪，生活还会更好。”
    特别“剧场”
    我们在哨所活动时，正赶上地方的电影组来慰问。战士们帮放映员在宿舍一头仅能放下一张桌子的地方架起了放映机；墙壁上挂起一块白布，算是银幕；床铺上垫起几件大衣，算是座位，窗帘一拉，电影开映了。多奇特的电影院！看完电影，我们和战士们谈起感受，战士们说，如果这也算“特别”，那我们这里的“特别”就太多了。就说窗前这块空地，别看它不大，可好多大剧团都在这里演出过。演以山林为背景的节目，在城里的大剧场要绘制布景，在我们这里用不着，哨所周围都是山，比画的真实多了。听着战士们绘声绘色的叙说，我们油然感到：这里的每个战士，都称得上名副其实的演员，他们每天都在用自己扎根边疆、保卫边疆的行动，演出一幕幕丰富多彩的活剧。如果说“特别”，那么，这哨所，这高山，这千里边防就是供他们演出的特别“剧场”。
    王匡友 荆玉华 吕永岩
〖-ZW/正文〗
