〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练的今天和明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军“合成营”述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山麓出现的“合成营”，引起了全军的关注。不少部队热情赞扬这是合成训练的一个创举。它的经验使许多部队得到启发。同时，也有一些同志对此提出了某些疑虑：
    “抓合成训练，每年多搞几次演习不就行了吗，何必要搞个‘合成营’？”
    “一个军抓一个营，不是顾了营连干部这个‘小头’，丢了师团干部那个‘大头’吗？”
    “抓了一个‘合成营’，还有那么多步兵营怎么办？”
    我们走访了“合成营”和这个军的领导同志。“合成营”几个月的实践，对这些问题作出了令人信服的回答。
    不抓合成基础训练不行
    “合成营”八月份试建，而它的形成却经历了几个月的酝酿。今年二月以来，这个军的领导同志吸取对越自卫还击作战的经验教训，组织所属部队进行了各种演习，加强部队的合成训练。在这些演习中，各兵种经常出现“貌合神离”的现象：每次演习虽然也能按预定的实施计划完成，但是各兵种的干部一旦离开原来的实施方案，就不会审时度势，灵活组织协同。单班、单炮、单车，遇到意外情况也不会根据敌情、地形主动配合。每次演习总是在一些基本常识上出笑话。违背各兵种使用原则的事情，在演习中经常出现。
    原因在哪里？这个军的领导同志经过调查研究，找到了问题的症结：干部没有掌握各兵种的使用原则，演习中只能机械地按照上级制定的协同计划指挥；战士不知道单班、单车、单炮在各个战斗时节应当如何协同，每次演习就好象跑龙套一样，上级叫怎么干就怎么干，调理员让怎么摆就怎么摆。由此，他们得出一个结论：不抓合成基础训练不行。
    抓合成训练，不抓合成基础训练不行；抓合成基础训练，单靠一年一度十天八天的战术演习，一年吃一次“团圆饭”，过后诸兵种各自回营，也不行。办法是什么？最好是把各兵种编在一起，在统一的领导下，实兵、实车、实炮在一起进行较长时间的基础训练，使干部战士有条件深入研究协同的各个环节。军党委经过反复酝酿，提出了一个大胆设想：立足目前可能的条件，把六个兵种，九个连队，临时成立一个“合成营”，进行四个月的合成训练，摸索经验。
    几家子变成一家子
    “合成营”一开训，就扎扎实实从基础练起。第一步，他们组织各兵种互相学习，采取把排以上干部集中起来，实地实物学习兵种知识，组织连队骨干分批到其它兵种跟班训练，请其它兵种的行家上门授课等方法，使干部战士了解“合成营”编成内的各种武器装备的性能，熟悉各兵种的战斗使用原则；第二步，分段演练步坦、步炮协同的通信联络手段和单班、单炮、单车之间协同的基本方法；第三步，进行攻、防战斗连贯战术演练，训练干部的协同指挥和部队的协同动作；第四步，实兵实弹合成演习，检验协同训练的效果。通过这样的基础训练，解决了长期以来合成训练上的一些难点，使部队的合成观念和合成技术战术水平发生了明显的变化。具体说来，有五个变化：
    一，思想观念，从“米、环、秒”变为“车、马、炮”。以往各兵种各练各的，步兵想的是投弹的“米数”、打靶的“环数”、跑障碍的“秒数”，炮兵想的是炮弹“进圈”，坦克兵想的是驾驶、射击、通信三大技术。“车、马、炮”的整体观念十分淡薄。虽说每年诸兵种也搞一次合成演习，但短暂相聚几天又东分西散，合成观念也随之烟消云散。现在，几家子合成了一家子，“车、马、炮”天天见面，合成计划一块订，合成难点一块攻，合成动作一块练，整天想合成，说合成，干合成，单一兵种思想开始被合成观念取代。战士们说：“过去想的是自己的一个指头，现在想的是五指如何握成拳头。”
    二，兵种知识，从“纸上谈兵”到真操实练。以前各兵种也都强调学习兵种知识，但一无器材，二无教员，光从理论上背条条，脑子里是空概念。现在，“合成营”里，炮、装、工、侦、通、化都摆在眼前，教员到处有，啥时学都行。两个月内，“合成营”百分之八十五以上的干部和少部分战士已对坦克、汽车、喷火器、榴弹炮、八二迫击炮、八二无后座力炮、高射机枪、电台等十三种武器装备会操作驾驶，懂技术战术，了解了使用原则。
    三，通信联络，从“哑巴对聋子”变为沟得通、联得上。通信联络是每次合成演习的老大难。“合成营”开训之后，照样碰到了这个硬钉子。于是，各个兵种都发动起来，共同攻坚。大家集思广益，献计献策，创造了沟通电台通信网路，在坦克车体上加装步、坦通话器，使用旗语、警报器、信号弹、曳光弹等简易联络信号，使步、炮、坦之间随时随地都能联络自如，协调一致。
    四，干部教学，从“拨单弦”变为“弹钢琴”。过去，各兵种的干部局限在自己连队的一个小圈里，只会单一兵种的教学。“合成营”提供了培养合成军教练员的时间、场所、器材等优越条件。现在，这个营的干部对步、炮、坦、工、化、通，已初步做到行行都懂，样样能教，从“拨单弦”的单一兵种的教练员，变成“弹钢琴”的合成军教练员。
    五，合成演练，由“貌合神离”变为上下左右主动协同。在过去的演习中，各个兵种的干部战士都反映有“三个稀里糊涂”：对上级意图稀里糊涂，对自己战术动作稀里糊涂，对其它兵种战术行动稀里糊涂。现在，大家既懂得在各个战斗时节自己应该怎样动作，为什么这样做，又了解其它兵种应该怎样动作，为什么那样做。合练中，你想着我，我想着你，上下左右主动协同，默契配合。这就使单班、单车、单炮之间形成了一个个“小拳头”，诸兵种专业分队之间形成了一个个“大拳头”，真正从思想、技术、战术上合起来了。
    这五个变化，靠单一兵种训练根本不可能实现，靠合成演习也不可能全办到。这些变化说明了什么呢？
    它说明，合成训练必须从合成基础训练开始，再发展到各种形式的合成演习。这是一条由低到高，由简到繁，循序渐进的路子。
    它还说明，抓合成训练必须从分队开始。合成训练重点是团以上指挥员，要抓“大头”，但也不可忽视解决营以下指挥员和分队的具体协同这个“小头”。抓好“小头”，中、高级指挥员这个“大头”的指挥决心才有依托，才能够体现到第一线指战员的行动之中。否则，基层战斗单位的合成总是乱成一团，再好的指挥决心也无法实现。
    这就是“合成营”找到的合成训练的基本经验，趟出的搞合成训练的正确道路。“合成营”这个事物的价值和贡献也正在这里。正如来“合成营”见学的一些师团领导干部所说的那样，学“合成营”，不在于搞不搞“合成营”这样一个组织形式，而在于是不是走他们搞合成基础训练这段必由之路。
    试验田种下之后
    有人算了一笔帐：按“合成营”这个办法轮训部队，一个军少则也要九年时间才能把部队轮训一遍。试问，“合成营”训练的路子能行得通吗？
    这个军的领导同志说，不能用简单的加法来算这笔帐。推广“合成营”的经验，普及合成训练的路子，是很宽广的。
    “合成营”这块“试验田”种下一个多月以后，军的领导同志就开始盘算着如何在更大面积上普及“合成营”的训练经验。现在，他们已有了一个切实可行的办法：把“合成营”连同它的训练场建成军的合成训练基地，把部分坦克分队固定在训练基地上。合成训练基地，担负两个任务：一是轮训干部，分期分批组织团、营、连干部分别充任“合成营”的营、连、排干部，由“合成营”的干部担任教练员，由“合成营”的分队充当实兵，把干部培养成合成军的指挥员、教练员；二是组织各兵种轮流到训练基地进行合成训练，一期可同时进行几个营。
    军有军的办法，师有师的措施。这个军的营以上干部们到“合成营”见学时，几个师长大开眼界，思想活跃，他们一合计，又提出了第二个切实可行的办法：每师办一个“合成训练点”，按照“合成营”的做法轮训连队，轮训连、排干部。
    来见学的各团团长们，提出了第三个办法：立足于各团现有的条件，能合几家先合几家，坚决改变过去各练各的，自家人不认识自家人的状况。
    榜样的力量是无穷的。我们到了这个军所属的几个团走了走，所到之处，都在谈“合成”，议“合成”。多少年来人们头脑中根深蒂固的单一兵种观念，受到了“合成营”的猛烈冲击，正在发生转变。可以预言，这个军的训练思想发生了历史性的转变以后，明年合成训练将会有大面积的丰收！
    本报特约通讯员 杨松林
    本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
