〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可“说起来重要，做起来次要”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好院校是加强我军建设的紧迫任务和战略措施，这话自从见诸中央军委关于办好军队院校的决定之后，许多领导机关和领导干部都反复强调在文件里和讲话中。办院校重要，说起来早已不成问题了。
    做起来如何呢？到院校看看，情况却大不相同。有的领导机关如总后油料部，出自对部队现代化建设的高度责任心，视办好院校为己任，对培养人才的工作热情关怀，全力支持，切实地帮助院校解决了一个又一个难题，受到教员学员们的一致称赞。但是，也有一些领导机关至今还是“紧迫任务”不紧迫，“战略措施”少措施。比如，有的领导机关直接统辖的主要是几所院校，但是却长时间不见领导同志到院校去，帮助院校扎扎实实地解决一两个实际问题；有的领导机关宁可大兴招待所之类的工程，却任凭院校无校舍上课；有的领导机关把新装备放到医院搞保健，院校的教学和科研设备却仍然停留在五十年代的水平上……。
    一个是“做起来重要”，一个是“说起来重要”，一字之差，差之千里。光说不做，什么问题也解决不了；说了就干，多务实事，困难再多，也可以逐步解决。但愿至今仍把办院校重要只是说在嘴上、写在纸上的领导机关，认真读读总后油料部热心办学的事迹，使自己的目光和胸怀开阔一些，工作作风扎实一些；象油料部那样，多在落实上下功夫，帮助院校尽量缩短恢复元气的过程，为现代化事业造就出更多的人才。
〖-ZW/正文〗
