〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卞和献玉与主官入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹春临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校招生工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，随同到部队招生的同志采访，又发现一个新名词：“顶替学员”。原来，招生的同志物色了一位年青的团长，颇有培养前途。没想到风传到他的领导耳朵里，马上安排这位团长千里迢迢出差去了，而另外任命了一位年迈多病的师副参谋长为团长，列入主官学员的名册。此招源于“公差学员”，而“顶替”比“公差”似又更胜一筹。
    好主官是部队建设的宝，领导爱不释手是可以理解的。但决不能光使用，不培养。这倒使人想起了和氏璧的典故。
    《韩非子・和氏》中记载：春秋时，楚人卞和将一块璞玉（未经雕琢的玉）献与厉王，被误认为顽石，判了欺君之罪，砍掉左脚；后来武王继位，卞和又献上璞玉，又被判同样罪砍掉右脚；再后文王继位，卞和第三次献上璞玉，经玉工剖剔雕琢，成为国宝，这就是历史上著名的“和氏璧”。
    卞和不畏酷刑，舍身献玉，我想大概是他深知玉不琢，不成器吧，而这一点，正是那些不愿选送优秀主官进院校的领导应该引以为鉴的。
    “主官不进院校，在实践中照样提高。”这是某些领导推诿的一条理由。的确，主官在本职工作中是可以受到锻炼的。但由于工作的局限性，在职学习对提高总是要受到一定限制，尤其在现代战争条件下，不进院校系统地学习现代战争理论，不熟悉和了解现代武器装备，不研究合成军作战的特点和规律，仅凭现有能力是难以指挥部队打胜仗的。久之，良才将变得不良。孔子家语中有这样一段话，颇发人深思。子路轻视学习，一次对孔子说：南山竹子天生是直的，不用加工做成箭，一样可以射穿盔甲。孔子却说：如果把这竹子削出箭尾，插上羽翎，安上尖利的箭镞，不是射得更深吗？同样，要增添主官的本领，送他们进院校深造是重要的途径，这与和氏璧经过雕琢才能成为奇宝一个道理。而卞和如若不舍身献玉，和氏璧又怎能得以雕琢呢？
    “送走了主官，影响到部队建设怎办？”这是某些领导推诿的另一条理由。诚然，主官走了，部队建设可能会受些影响。然而卞和献玉，使自己落得残废的身子，而他却心甘情愿。相形之下，一些领导同志实在不应该斤斤计较于一时的得失，而应当具有战略眼光，从长远计，从发展看，充分估量到主官从院校回来所发挥的巨大作用。各级领导都应该象卞和献玉那样，舍得将自己所属的主官送院校学习深造。
〖-ZW/正文〗
