〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军体育学院学习广西边防部队经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进教学工作 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军体育学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，解放军体育学院派出调研组，深入到参加对越自卫还击作战的体育训练先进连队进行调查研究，运用了解到的大量生动事迹和部队关于加强体育锻炼的意见、指导和改进教学工作，提高了教学质量。
    这个调研组先后到十二个体育训练先进连队，调查了解这次自卫还击作战对官兵体质的要求，搞好体育训练对完成行军、作战任务的作用，以及部队对体育教学和训练的意见和要求，学院首先运用调查成果，对全院进行了一次热爱体育事业的教育。过去有的同志认为“打仗用不着玩单杠，蹦蹦跳跳出不了战斗力，搞体育做不出大贡献”。少数学员不安心学体育，个别教员不安心教体育。这次调研组向全院同志介绍了十二个体育训练先进连队的情况。这些连队在这次作战中全都立了战功，其中有四个连队被授予“英雄连”光荣称号。某部大渡河连去年培养的二十三名体育骨干，在战斗中机智灵活，能攻善守，敢打敢拚，全部立了功。某团二连是全军、全国群众体育活动的先进单位，在作战中，六十七名体育训练成绩优良的干部、战士均立了功；在攻打八姑岭的战斗中，指战员以强壮的体质，过硬的技术，坚韧不拔的精神，带领连队一鼓作气拿下了敌人一个加强连防守的八姑岭，毙敌六十八名，全连荣立一等功，被授予“八姑岭英雄连”的光荣称号。同志们听了介绍，深有体会地说，现代战争要求官兵有强壮的体质，打仗不仅是打勇敢，打技术和打战术，也是打体力。坚强的体质，是部队战斗力的一个重要因素。许多同志改变了过去的不正确认识，表示要忠诚党的教育事业，以实际行动搞好体育教学和训练工作。他们以英雄为榜样，在气温高达三十五度的盛夏，严格要求，严格训练，不断地提高训练质量。
    调研组在深入调查和广泛征求意见中，连队干部战士根据实战体验，对体育训练的内容、指标、方法、措施等，提出很多好意见、好建议，比如有的提出爬山、越野、攀登、游泳泅渡、通过障碍和擒拿格斗等科目的训练，在作战中有实用价值，应增加时间，加大难度；还有的提出，体育训练中的评比、竞赛、考核、指标和组织方法需要改革。学院领导对这些意见很重视，认为它为改进学院的教学提供了依据，因此对这些意见和建议逐一进行了研究，从实际出发制订了改进措施。训练部的军事、游泳、球类、田径障碍、体操等教研室，对前段的教学工作进行了认真检查总结，从部队训练和实战需要出发，进一步研究和改进了教学工作。他们还利用学期结业到新学期开学的间隙，组织教员进行集训，努力提高教员的业务能力，决心把教学提高到一个新水平。（王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
