〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领队播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清立/刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院副院长解方同志前不久率领高级班全体学员和部分教员到某地区参观见学。他坚持和教员、学员同吃、同住、同参观见学，并处处节约开支，发扬了艰苦朴素作风。
    到达参观地区后，接待单位安排解方同志住宾馆，教员、学员住招待所。解方同志对接待单位的关心和照顾很感谢，但是，为了能同学员、教员和工作人员及时取得联系，切实组织好参观见学，节约旅差费的开支，他没有到宾馆去住，而是和学员们同住在招待所的一幢楼里。招待所要为他单独开伙，他也谢绝了，坚持和大家在一起就餐。有时饭桌上的人没有到齐，就等人到齐了才和大家一起吃。这次参观见学，有时爬山钻洞，有时上船登舰，早出晚归，中午很少休息。解方副院长年已七十一岁，但他每次参观都走在同志们的前面，不怕劳累，参观见学十分认真。
    解方同志还处处精打细算，节省开支。招待所是企业单位，使用会议室一次要收费七十元。他建议大家自带凳子，在宿舍里开会，四次会节约了二百八十元。到某后方基地参观时，原定乘坐轿车去，后来了解到改乘火车，既花钱少，又比较安全，虽然没有软座，他还是和大家一道乘火车去参观。高级班的学员说：领导同志给大家树立了好榜样，我们都是后勤干部，要象老首长那样，以身作则，厉行节约，做勤俭建军的带头人。
    （史清立、刘东升）
〖-ZW/正文〗
