〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰夫率我党代表团到达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向罗马尼亚英雄纪念碑敬献花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十一月十五日电 以中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫率领的中国共产党代表团今天到达布加勒斯特。
    前往机场迎接的有：罗马尼亚共产党中央政治执委、政府副总理保・尼古列斯库，罗共中央政治执委会候补委员、水利委员会主席扬・伊利耶斯库和中联部副部长杜・图尔库什等。
    中国驻罗马尼亚大使陈叔亮和罗马尼亚驻中国大使弗・杜米特列斯库也到机场迎接。
    新华社布加勒斯特十一月十六日电 以中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫率领的中国共产党代表团十一月十六日上午在布加勒斯特向“为人民、祖国的自由和社会主义而斗争的英雄纪念碑”敬献了花圈。
    花圈的缎带上写着：“为罗马尼亚人民的自由和国家的独立、为社会主义事业而献身的英雄们永垂不朽！”
    献花圈时在场的有罗共中央委员、机器制造工业部部长伊・阿夫拉姆，罗共中央对外联络部副部长杜・图尔库什等。
    中国驻罗马尼亚大使陈叔亮和罗马尼亚驻中国大使弗・杜米特列斯库也在场。
〖-ZW/正文〗
