〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动写出传统教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史纪清刘清明郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军高射炮兵学校，传颂着校领导用模范行动谱写革命传统教材的美谈。
    （一）
    一天晚上，电闪雷鸣，大雨哗哗地下个不停。夜里十点多钟，火车站通知学校运到一批教学兵器和营建物资。学校领导考虑到这批东西是教学营建急用的，决定连夜卸车。校长李贵福、副校长王昭明迅速赶到火车站，亲自指挥装运。当运物资的火车一到，校领导同志首先冲上去，抢着搬运大件。干了一会，他们嫌穿雨衣搬东西不方便，都把雨衣脱掉。冰冷的雨水掺着汗水，从这些老同志的额头淌到脚跟。战士们怕淋病了他们，把雨衣又披在他们身上，可校领导一把推开，风趣地说：“不是雨水湿就是汗水湿，雨水淋淋更痛快。”就这样，他们跟干部战士一起奋战到天亮。卸车任务完成后，学校领导安排其他同志先休息，他们又在工地上挖沟，挑土，抬钢架。
    （二）
    一天，学校卖西瓜。售货员想到校领导总是艰苦的工作抢在前，享受的事落在后，就选了两筐大西瓜留下。恰巧于政委从服务社经过，看见卖西瓜，就排在后边。同志们怕耽误政委工作，劝他到前边去买，他婉言谢绝了。当排到于政委时，大个西瓜已经卖完。售货员见是政委，就从里面拿出一个大西瓜。于政委指着那个大西瓜说：“我不要这个，要刚才大家买过的那堆里面的。”政委抱着两个西瓜回到家中，心里还想着刚才的事，服务社同志给校领导留西瓜，看来是小事，影响却很大。于是，他专门找了军需科科长，让他了解一下情况，并教育服务社的同志不要特殊照顾校领导。
    （三）
    去年，学员入学时正值盛夏。因缺宿舍，学员都住在临时搭成的钢架房里。房顶上只铺了一层薄油毡，室内温度高达四十来度。学员们休息不好，有的因此影响了学习情绪。这时，有的同志认为：学员热一点就叫苦，应该好好批评。这件事反映到校领导那里。于政委没有去批评学员，他把自己的行李搬到学员宿舍，午休时，感到确实闷热得不能入睡。他觉得难怪学员有意见，这件事反映了学校领导对学员疾苦关心不够。于是，他立即组织有关部门去附近生产队买来茅草，和学员们一起，在房顶上铺了厚厚的一层，中午睡觉再不象过去那样闷热了。问题解决后，学员们都比较满意，于政委在学员会上还做了诚恳的自我批评。
〖-ZW/正文〗
