〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大积极开展学术交流活动
    第二军医大学为促进教学、科研工作的发展，很重视学术交流活动。学校成立的各级医学科学委员会都设有学术交流组，具体负责学术交流计划、论文审查、学术报告会的组织工作。他们开展学术交流的形式有几种：有讲一个问题的专题报告会。如病理生理教研室作的“休克肺”的报告，对休克肺的历史、主要病理变化及其发生原理作了较详细的阐述；有讲不同类型问题的报告会。如在一次会上作了有关病理、药理和生理等方面的论文报告会。每次开展学术交流活动，大家都踊跃参加，对学术上的不同观点，本着“百花齐放，百家争鸣”的方针，既允许保留，又提倡互相学习，共同提高。（王德才）
    国防科委干部学校
    举办现代军事科技知识讲座
    国防科委干部学校长期为处以上领导干部举办《现代军事科技知识讲座》。从去年底学校正式开学到现在，已经举办讲座三十九次。
    这个讲座每周占一个下午的时间。学校先后请本校和地方的教员讲授核武器、导弹、卫星、红外线、激光和计算机等科学知识，以及自动化指挥和系统工程等。根据教学任务的需要，最近又增加了《电工基础》和《物理》讲座。
    参加讲座的领导干部，经过半年多的学习，进一步开阔了眼界，提高了组织、领导教学的能力。（于莘明）
    南京部队步校搞现场教学表演
    南京部队步校训练部，最近搞了一次别开生面的现场教学经验交流会。会上新老教员现场表演了怎样上好一堂课、介绍好一个战例、组织好一次训练等教学经验。
    战术教员钱根苗讲班进攻战术野外作业，讲课中他把“三打三防”训练结合到战术中去，在近似实战条件的地形上，设置多种障碍，培养学员灵活处置各种情况的能力，叫人看了信服。技术教员娄天龙放映了他在条件差、缺乏经验的情况下，经过一年多反复实践，制成的一套教学幻灯片。这套幻灯片从黑白到彩色，从不动到动，从无声到有声，制作过程中克服了不少困难。大家看后，受到很大教育。（易应忠）
〖-ZW/正文〗
