〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋李先念等党和国家领导人接见出席第四次文代会全体代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十六日讯 华国锋、李先念等党和国家领导人，今天下午在人民大会堂亲切接见了出席第四次全国文代会的全体代表和大会工作人员，并同他们一起合影留念。
    党和国家其他领导人王震、韦国清、邓颖超、纪登奎、吴德、余秋里、张廷发、陈锡联、胡耀邦、耿飚、倪志福、彭真、陈慕华、赛福鼎、谭震林、李井泉、周建人、胡厥文、朱蕴山、史良、谷牧、康世恩、薄一波、姬鹏飞，政协全国委员会副主席宋任穷、康克清、季方、王首道、庄希泉、胡子昂、李维汉、胡愈之、王昆仑、班禅额尔德尼・却吉坚赞，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青，也参加了接见。
    华国锋主席、李先念副主席以及党和国家其他领导人，十一月十六日接见出席第四次全国文代会的代表。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
