〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一胎绝育解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把国家关于一对夫妇最好只生育一个子女的号召，变成广大群众的实际行动，需要做很多实际工作。确保独生子女的身体健康和绝育手术的安全，是两个很重要的方面。医疗卫生部门应当加强责任心，提高技术水平，使群众消除思想顾虑，以推动只生一胎的计划生育工作广泛地开展起来。 ――编者
    乌鲁木齐部队十三医院妇产科
    节育手术一千二百例安全无事故
    本报讯 乌鲁木齐部队不久前在十三医院召开计划生育四项技术经验交流会，推广这个医院妇产科做节育手术一千二百例安全无事故的经验。
    这个妇产科的同志平时刻苦钻研业务，对技术精益求精，在提高手术质量上狠下功夫。过去，女性结扎手术主要问题是切口较大，手术时间长。主治军医张琦和大家一起分析术例，总结经验，使手术切口由原来的三至四厘米缩短为一点五厘米左右，手术时间缩短，最快的只需六分钟。
    为了保障绝育手术的安全，他们还制订了严格的手术措施，坚持做到：没有打消被绝育者的顾虑，不急于做；没有做好手术前的各种准备，不草率做；没有摸清子宫的准确部位，不盲目做；实习医生没有绝对安全的把握，不单独做。他们不仅做好送上门来的绝育手术，而且还经常深入到边防和牧区，把手术送上门。（陈培实、杨英萍）
    福州部队总医院小儿科
    努力提高小儿保健水平
    本报讯 福州部队总医院小儿科努力提高临床医护质量，切实搞好小儿保健工作，促进计划生育工作进一步开展。
    小儿科的同志在工作中了解到一些同志所以对一胎节育有顾虑，一个重要原因是担心孩子的健康没有可靠保障。他们深切地感到，不断提高小儿保健工作水平，解除大家对绝育的后顾之忧，才能使国家关于“最好一个”的号召变成广大人民群众的自觉行动。
    为了提高临床医护质量，小儿科积极开展技术练兵活动，形成刻苦钻研业务的风气，同时热情照顾好每一个患儿。八月下旬，一个十个月的婴儿患中毒性消化不良，引起水电解质紊乱及营养不良，病情严重。小儿科立即调配力量进行抢救，使患儿转危为安，恢复了健康。小儿科患儿治愈率显著提高，患儿父母们很受教育和启示，有六位妇女在陪伴患儿住院期间做了节育手术。
    小儿科还十分重视做好小儿的防病保健工作。他们给患儿的父母分析孩子发病的原因，引导他们吸取教训，介绍小儿抚育常识。在上级卫生部门的支持下，小儿科还举办了幼儿园卫生人员集训班，为所属各部队幼儿园培训了一批小儿保健骨干。目前，小儿科正着手建立儿童健康档案的工作，计划对医院附近各单位所有七岁以下儿童，特别是独生子女，进行有重点的全面健康普查，做到对儿童健康状况心中有数，发现疾病，及时治疗。（王建国）
    三二八二六部队卫生队
    男扎手术效果良好
    本报讯 到九月下旬，三二八二六部队卫生队已做男扎手术四百八十四例，效果良好。
    这个卫生队在手术中认真细致，一丝不苟，体贴入微，切实把住手术安全关。手术前，他们对手术器械一件一件地检查消毒，对受术者进行一次体检，发现异常情况及时作出相应处理。手术中他们做到稳、准、轻、快，发现疑难问题及时会诊，不放过一个可疑点。由于他们工作认真负责，所做的几百例男扎手术中，无一例出现感染和手术后遗症等现象。（刘云辉）
    光荣之家 张雯煦作（照片）
〖-ZW/正文〗
