〖ZQ/总期〗7981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区各级领导干部亲自处理群众来信来访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动靠上去做工作 就地及时解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区重复上访、越级上访的人数大大减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪荣/章坤华/贾鲁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区/军队/群众工作/军兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导亲自动手，就地解决问题，青岛警备区解决群众来访的经验值得推广。对于过去的积案要及时清理，确属冤假错案的，要主动解决，把工作做在群众来访之前，不要等到火烧眉毛才动手。有的问题暂时还无法解决的，要主动向上访人员解释清楚。对于那些提出不合理要求的上访人员，要坚持原则，耐心地做好说服教育工作。只有这样把问题解决在当地，才能有利于维护生产秩序、工作秩序和生活秩序，促进四个现代化建设。 ――编者
    本报讯 青岛警备区各级领导干部亲自接待和处理群众来信来访，及时就地解决问题，使重复上访，越级上访的人数大大减少。全区越级上访人数，下半年比上半年减少了百分之九十以上。
    今年以来，警备区领导干部认真传达贯彻上级有关精神，研究改进了信访工作。前三个季度，全区共收到人民来信六百四十九封，其中各级领导干部参加处理了四百六十六封；来访三百七十五人次，领导干部亲自接待过其中的大多数人；三十三件冤假错案的平反工作，都是由领导干部参加解决的。警备区马司令员、张政委坚持接待来访群众和批阅人民来信，警备区政治部张主任和朱副主任，处理信访问题认真细致。某团原副团长魏乃喜一九五八年被错划为右派，下放到农村生产队劳动。警备区党委给他落实政策后，又由领导同志专程去帮助他解决退休安置问题，还到他家里热情慰问，使魏乃喜很感动。
    警备区党委要求各级领导做到：信件能解决的问题，尽量避免群众来访；一次来访能解决的问题，尽量避免重复来访；本级能解决的问题要就地解决，尽量避免越级上访。对于已来访的群众，他们做到处理单位、承办人员、结案要求、生活安排四落实。某部有位来访群众生了病，领导同志去问寒问暖，给她请医生，让招待所给她做病号饭。领导的关心，使她深受感动，病好后立即返回了工作岗位，并来信表示相信党组织一定能帮助自己解决问题。过了一段时间，她的问题终于得到了解决。为了减少重复上访、越级上访人员，警备区党委还尽量把工作做在群众来访之前。他们主动对一九五七年以来历次运动中被审查处理的五十三名干部的问题，进行了复议；对六十四起刑事案件和四百六十件纪律处分决定，进行了复查。这样，许多在冤假错案中受牵连的同志，还没有找来，问题就解决了。
    越是“老大难”问题，领导越主动“靠上去”做工作。这是青岛警备区各级领导抓好来信来访的又一特点。一位退伍战士十几年前在部队被判刑，本人不服，曾多次申诉，但因时间过久，复查有许多困难。警备区政治部领导同志和保卫处的同志，认真研究了他的材料，并派人找到原办案人员了解情况，终于查清了问题的性质，给他落实了政策。对有的人提出不合理要求，他们也能严肃耐心地进行教育。有个二十年前在农村安家的退休干部，要求回城市定居，要求不能满足，他就整天缠住信访人员不放，态度蛮横。警备区王副政委和后勤部领导同志主动“靠上去”，分别找他谈心，耐心讲有关政策规定，终于使他提高了认识，返回了农村。在较短时间里，十三件“老大难”问题有五件得到了解决。
    （王纪荣、章坤华、贾鲁生）
〖-ZW/正文〗
