〖ZQ/总期〗6153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志关怀新干部新干部尊重老同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团党委“一班人”齐心协力做好各项工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委“一班人”中，老同志关怀青年干部，青年干部尊重老同志，大家团结一心，朝气蓬勃，带领部队胜利完成各项任务。
    这个团先后从基层提拔了五名青年干部参加团的领导工作。他们热情高，干劲足，但也存在经验不足等弱点。怎样正确对待新干部、加强新老之间的团结？团党委经常组织大家学习毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，要求老同志关心青年干部，青年干部尊重老同志，互相学习，取长补短，团结一致进行共同的事业。一些老同志看到革命事业后继有人，都打心眼里高兴。他们虚心学习新干部的长处，积极帮助新干部克服弱点。一次，部队进行通过一座被“敌机”封锁的桥梁的战斗演习，由青年干部席副团长担任指挥。按照实战要求，高射机枪应该配置在桥的两端，以形成对空交叉火力，控制桥梁上空，掩护部队通过。可是，席副团长却把高射机枪配置在桥的一端，火力不能交叉，不能阻止“敌机”轰炸。事后，王团长和席副团长一起重新分析了地形、敌情，指出组织指挥上的问题，并用自己在战争年代的经验，说明了应把高射机枪配置在桥两端的道理。席副团长受到很大启发，提高了组织指挥的能力。后来，上级又布置了一次军事演习。席副团长结合老同志介绍的作战经验，根据实际情况配置了火器，布置了兵力，体现了上级的作战意图，圆满地完成了演习任务。
    在团党委的日常工作中，老同志勇于承担责任，有了成绩不往自己身上拉，出了问题不往新干部身上推。五月份，施工中发生一起塌方，有的干部流露出埋怨情绪。团党委及时召开会议，主要领导同志带头作检查，主动承担责任，总结经验教训，部队很快战胜了塌方，恢复了施工。
    团党委“一班人”中的新老干部，朝气蓬勃，干劲十足，齐心协力抓革命，促生产，促工作，促战备。在人少事多的情况下，经常一个人做两个人的工作，带动群众完成各项任务。目前，这个团的批林批孔运动正在普及、深入、持久地发展，国防施工已超额完成全年任务的百分之十四点六，军农生产学习大寨的革命精神，粮食总产量创造了农场建场以来的新纪录。
〖-ZW/正文〗
