〖ZQ/总期〗6153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦问题的实质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四分之一世纪以来，对这些问题历来有截然相反的答案。
    翻开中东的历史，凡是尊重事实的人都能清楚地看到：以色列的侵略使巴勒斯坦阿拉伯人作为一个民族被流放，被劫掠，被剥夺了生存的权利。这便是巴勒斯坦问题的由来。
    但是，造成上述情况，使这些问题不得解决的，却有更深的国际背景。在第二次世界大战后，帝国主义人为地制造了一个以色列，作为插在阿拉伯心脏、破坏民族解放运动的一把尖刀。后来，随着美国在中东取代英国的势力，和苏联蜕化为社会帝国主义，这两个超级大国便利用阿拉伯国家同以色列的冲突，激烈争夺在中东的霸权，争夺势力范围、战略要地和石油资源。以色列犹太复国主义的侵略和帝国主义超级大国的争夺，这就是巴勒斯坦问题的实质，中东不得安宁的根源。阿拉伯人民只有排除超级大国的干涉和控制，独立自主，加强团结，坚持斗争，才能制止以色列的侵略，收复失地，恢复巴勒斯坦人民的合法权利，才能解决中东问题。
    远在一九四八年以色列出笼以前，犹太复国主义者就开始大规模驱逐阿拉伯人。二十多年来，经过几次战争，有数以百万计的阿拉伯人被迫背井离乡，住在难民营里，过着悲惨的生活。
    有多少人，已经二十多岁，还没有脱离难民营的生活，没有住过真正的房子！有多少人，二十多年没有享受过在自己家乡的土地上从事劳动的权利！有多少人，在停战线的外侧，望着自己的家乡，向来访者倾诉：那就是我们的家园，那就是我们耕种过的土地！
    这是一个民族的浩劫！这是犹太复国主义者在超级大国支持和纵容下疯狂侵略所犯下的滔天罪行！
    从历史上看，犹太人既不是巴勒斯坦土地上最早的居民，他们之被迫流散于世界各地，也不是阿拉伯人的过错。早在阿拉伯人进入巴勒斯坦以前几百年，犹太人已经被罗马帝国的征服者所驱逐。但是帝国主义者和犹太复国主义者却硬要阿拉伯人为这个历史负责，残酷地剥夺了巴勒斯坦阿拉伯人民的民族权利。
    哪里有压迫，哪里就有反抗。巴勒斯坦人民于一九六五年一月一日毅然拿起武器，展开武装斗争。他们正在为恢复民族权利、收复家园而进行坚持不懈的斗争。
    当今美苏两个超级大国无视巴勒斯坦阿拉伯人民的合法权利，硬要把它缩小为一个“难民问题”。它们认为，只要对这些“难民”给予一定的“施舍”和“赔偿”，这个问题就可以“公正解决”。它们炮制并且拚命鼓吹联合国安理会一九六七年第二四二号决议，就暴露了这种牺牲巴勒斯坦人民民族权利的险恶用心。
    支持巴勒斯坦人民恢复合法权利，这并不是一句漂亮的空话，可以随意用来取悦巴勒斯坦人的。这需要行动，需要支持他们为此而进行的各种形式的斗争，特别是武装斗争。对巴勒斯坦人民是反对还是支持，是真支持还是假支持，这是一个试金石。美帝国主义赤裸裸地反对巴勒斯坦人民，否认他们的合法权利以及他们为之而战斗的权利。苏修社会帝国主义则更为狡猾，在这个问题上玩尽了一套假支持、真控制的把戏。
    苏修表面上标榜支持巴勒斯坦人民的斗争，实际上对巴勒斯坦人民的武装斗争十分厌恶，横加指责。多年来，它甚至不许巴勒斯坦解放组织在莫斯科设立一个办事处。它咒骂巴勒斯坦游击战士是“极端分子”，说他们“轻举妄动，在客观上损害了阿拉伯人民的正义事业”，“在一定程度上为以色列侵略者效了劳”。它甚至质问：难道可以把武装斗争“看成是进行解放斗争的唯一方法吗”？
    最近，苏联《消息报》的总编辑以“上智”自居，大骂巴勒斯坦解放组织中“有些人根本就不懂现实的力量对比，也不考虑斗争的特点，不善于制订正确的策略”。
    那么，什么是“正确的策略”呢？这位苏修老爷发号施令了：“在现阶段，巴勒斯坦运动除了有战略目标之外，还必须有明确规定的战术目标，也就是说，要有一个将同国际上公正解决近东冲突的努力相结合的纲领。”
    说穿了，这就是要控制巴勒斯坦解放运动，使它的斗争服从苏修同美帝争霸的需要，成为苏修霸权主义的附属物。至于支持巴勒斯坦人民的权利，不过是一张廉价的狗皮膏药而已。
    这就说明，为什么苏修在中东连连受挫，其势力有被美帝排挤的危险的时候，忽然一变其冷漠、傲慢的面孔，对巴勒斯坦解放组织笑脸相迎，空喊“支持”的真实原因。
    去年十月战争后，勃列日涅夫曾经不胜惋惜地说，如果联合国安理会第二四二号决议在一九六七年就能实现，“那末在近东保持持久和平就已有六年了”。
    可是，就是这个决议，抹煞巴勒斯坦人民的民族权利，姑息以色列侵略者。听听勃列日涅夫这句话，看看苏修在巴勒斯坦问题上的所作所为，人们不难看出，苏修最近关于“支持”巴勒斯坦人民的声明究竟是什么货色。
    历史并不是偶然现象杂乱无章的组合。以色列侵略者之所以横行无忌，巴勒斯坦人民之所以横遭摧残，中东地区之所以长期不得安宁，根源就在于美苏两个超级大国，在于它们在中东的争夺，在于它们对以色列的支持和纵容。当前特别值得警惕的是苏修这只蒙着外婆头巾的狼，表面上装作巴勒斯坦和阿拉伯人民的朋友，实际上利用巴勒斯坦抵抗运动和阿拉伯人民作为同美帝争夺的筹码，为了其争霸的需要，随时准备牺牲巴勒斯坦和阿拉伯人民的利益。
    现在，巴勒斯坦问题已经列入第二十九届联合国大会的议程，巴勒斯坦解放组织的代表已经被邀参加联大的讨论。让所有国家亲自听一听巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的声音，让更多的国家了解巴勒斯坦问题的真相，支持它们的正义立场，这是十分必要的。
    但是，正如中华人民共和国代表团团长乔冠华在本届联大的发言中所指出的：“历史的经验值得注意，对于联合国的决议，不应当寄予不切实际的幻想。说到底，阿拉伯失地的收复，巴勒斯坦民族权利的恢复，只有依靠自己紧密的团结和坚持不懈的斗争，在全世界人民的支持下，才能实现。”（新华社一九七四年十一月十四日讯）
〖-ZW/正文〗
