〖ZQ/总期〗6153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利特别顾问等柬贵宾应邀出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相等应邀出席，吴德主任等陪同观看演出〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月十四日讯 柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利和由他率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了中国京剧团演出的革命现代京剧《平原作战》。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府的成员沙林察、江裕朗、秀木、吉春和夫人、秀蒲拉西、万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人，以及杨森安将军的夫人，应邀出席了文艺晚会。
    国务院文化组组长、北京市革命委员会主任吴德，有关方面负责人申健、姚依林、杨立功、方皋，中国驻柬埔寨大使孙浩和赵杰同志等出席文艺晚会，陪同贵宾们观看演出。
    今天的文艺晚会是由国务院文化组和北京市革命委员会联合举办的。演出结束后，宾努首相和夫人、英萨利特别顾问等柬埔寨贵宾由吴德主任陪同走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺演出成功，并赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
