〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民同美日反动派坚持斗争十二年终获胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“松川事件”全体无辜被告获释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召日本人民把胜利扩大到人民解放斗争各个方面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：日本人民经过十二年不屈不挠的斗争，终于迫使日本仙台高等裁判所宣判“松川事件”全体被告无罪。
    今天上午九点，仙台高等裁判所在成千名示威群众高呼要求无罪释放全体被告声中，举行“松川事件”的重审判决。裁判长门田实在法庭上宣读判决书时说：“检察当局在辩论中所提出的主张是不科学的”，它在重审中提出的新证明“反而引起了新的怀疑”。他说：事实证明，事件发生时，被告完全不在犯罪的现场，检察当局所主张的“松川事件”被告有罪的主张根本上不能成立。
    因此，他宣判：无罪释放“松川事件”十七名被告。
    在法庭外面示威的人群听到了释放被告的消息时都高声欢呼，互相庆贺斗争的胜利。
    同时，今天早晨到达仙台的要求无罪释放“松川事件”全体被告的一百名游行者，和欢欣鼓舞的群众一起在仙台市大街上举行了示威游行。
    日本人民这一胜利是经过长期艰难的斗争而赢得的。美日反动派在发动侵朝战争前夕制造了“松川事件”后，用尽了威胁、拷打、诱骗、捏造假证词，消灭真证据等无耻手段，企图陷害“松川事件”无辜被告。但是，被告们始终团结一致坚持斗争。日本的正直的人们不懈地揭露了美日反动派的阴谋。据“松川事件”对策协议会统计，十二年来，被告们收到和发出的信件近二十万封，四百多团体作出了要求释放被告的决议，全国各地成立了六百个“保卫松川事件被告会”，各阶层一万多人参加了现场调查，为援救“松川事件”被告的捐款达八千万日元。
    在群众斗争的压力下，在证明被告无罪的铁的事实面前，日本最高裁判所在1959年8月被迫宣判仙台高等裁判所原来作出被告有罪的判决“不能成立”，发回它重审，仙台高等裁判所从1960年3月开始重审，在四十七次审讯中，越来越多的证据证明了被告无罪，揭穿了美日反动派是“松川事件”的真正凶手。
    新华社8日讯 东京消息：日本共产党中央委员会政治局今天就“松川事件”被告获释发表声明说：“松川事件全体被告的获释是同美帝国主义和日本垄断资本的残暴统治进行斗争的日本人民的胜利。”
    声明指出持续十二年之久的争取释放无辜被告的斗争充满了困难，并且赞扬被告和辩护团所进行的斗争。
    声明说：“在日本各地纷纷发动了日本司法史上规模空前的争取释放松川事件被告的人民运动，并日益得到加强。工会、文化界领袖、宗教界人士和许多活动家是促使法院作出公正判决的主要力量。”
    声明说：“我们不能忘记国外民主力量和和平力量所给予的可贵的援助。这种援助是在人道主义和无产阶级国际主义的基础上给予的。鉴于捏造这个事件是企图损害日本共产党和工会运动，所以我们更加必须向帮助我们取得斗争的胜利的人们表示由衷真挚的感谢并同他们一起分享我们的欢乐。”
    声明指出：“美国反动派正在加紧推行他们的反动政策，来维持他们的摇摇欲坠的统治和执行新安全条约。他们执意要在日本建立法西斯统治。松川事件的判决是对他们的沉重打击。为了弥补这次失败，他们阴谋再次向最高裁判所上诉。我们决不能容忍反动派的这种行动。今天应该结束松川事件的审讯。”
    声明说：“我们指控制造松川事件的美日反动派和他们的一切代理人。我们声明，他们的非法行动和侵犯人权的行动，是无可争辩的罪行。同时，我们要求尽快严厉惩罚火车出轨事件的真正罪犯和公布物证。”
    “争取释放松川事件被告的斗争的胜利具有重大的意义，因为它为日本人民展示了所应遵循的道路。
    “全体日本人民，让我们坚定地维护这次斗争的胜利成果，并努力把这个胜利扩大到人民解放斗争的各个方面！”
    日本共产党政治局委员志贺义雄发表谈话说，在“松川事件”被告被证明无罪之后，还剩下两个问题。他说，第一点，必须查清使火车出轨的罪恶活动是谁干的。他说，十分清楚，这是一帮美帝国主义的代理人干的。他还说：“我们必须揭露这种阴谋，查出真正的罪犯。”
    志贺义雄接着说：“第二点是这样一个事实：在第一审和第二审中，法院、警察当局和检察机关捏造事实来掩盖真相作出了不公正的判决。被告以及他们的家属因此蒙受了深重的苦难。政府自然必须赔偿对他们所造成的损失。”
    志贺还指出：“美帝国主义者和日本垄断资本会发动更加猛烈的进攻，来对付人民所取得的这个胜利。为了争取更大胜利，我们必须进一步加强人民的统一战线，取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
