〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出校门到实际中去学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某政治学校学员下连学条例收获大印象深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某政治学校切实贯彻理论联系实际的方针，组织学员下部队学习连队管理教育工作条例，收获很大。
    下部队后，接触大量活的教材，在校学习时领会不深的问题，领会深刻了；不易解决的问题，解决了；在校学不到的东西，学到了。比如做好连队管理教育工作的根本问题是立场态度问题。六队九班有的学员在下部队前，虽然从原则上认识了这一点，但对于管理上简单生硬则认为是个性、脾气问题。到某部榴炮二连学习后，这个问题便解决了。有位连长在两忆三查前，虽然工作也不错，但是对战士的态度简单生硬，特别是对缺点多的战士。经过两忆三查，连长思想感情起了变化，对战士的态度转变了，向缺点多的战士作了检讨，关心战士疾苦，对有缺点的同志耐心地进行教育。在他的影响下，这些缺点多的同志都有了进步。通过这个活事例使学员认识到对战士简单生硬，的确显个根本态度问题。在校学习时，认为“兵管兵行不通”的学员，访问了兵管兵的标兵连队，认为“严格管理与耐心说服统一不起来”的学员，就请这位连长介绍经验，从而获得了正确的认识。
    学员都是干部，对条例的某些规定，往往只从干部的角度看，对战士的了解不够。下部队后，和干部战士生活学习在一起，既了解了干部一方，又了解了战士一方，兼听则明，看问题比较客观全面了。例如学习条例第四章“对于战士若干问题的处理”，原来有些学员担心这样一来，战士要求请假回家的过多，不好处理。可是到连队后和战士一起学习，一听战士发言，一看战士的实际表现，发现自己把战士的觉悟水平估计得太低了。如某坦克团火炮一连在讨论条例第四章时，军长刘继昌（1959年入伍）说：“条例规定战士家里有事可以请假探家，这是党和毛主席对咱们的关怀，可是咱们首先得服从部队的需要，从整体出发，服从上级决定。”听了这些话，再看看连队许多战士为公忘私的好人好事，学员们便消除了原来的顾虑。
    学员们学习了连队管理教育的许多宝贵经验。如听了管理教育标兵、红九连连长孙财介绍的带兵方法，一致感到是生动、实际的活教育。某队学员参加了某部雨夜组织的紧急集合，学到了这个部队团结友爱、克服困难的好作风。许多学员还参观了部队的荣誉室、俱乐部，看了连史，受到了光荣传统教育。这些都是在学校难以学到的。
    学员们分别住在各连各班，和战士实行五同，认真贯彻校党委提出的“一学二帮，以学为主”的要求，积极帮助连队工作。如帮助连队干部了解情况，制订工作计划，反映战士意见等。此外，还给战士讲传统故事。帮战士站岗放哨，给战士理发、洗衣服，受到了连队干部战士的热烈欢迎。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
