〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛友谊篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡传松章志鹏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛友谊篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静
    海岛的气候不同于陆地，上半夜热，下半夜冷，同志们一年四季都要盖着被子睡觉。白天，大家紧张地工作和学习了一天，晚上，都进入了甜蜜的梦乡。
    是下半夜了，海风冲进营房；同志们还没有盖上被子。……这时候，“吱呀”一声，战士营房的门被轻轻地推开，一个人悄悄地走了进来。紧跟着，一道手电筒的亮光在同志们的床位上移动着。我心里猜想，这又准是连首长来查铺了。只见他走到一个同志的床边，轻轻地给熟睡了的同志压上被子，然后又走向另一个同志的床位。他盖被子的动作是那样轻巧，那样熟练。首长终于来到了我的床前。我睁大了眼睛一看，险些脱口喊出：“司令员，是你！”
    守备部队肖司令员按住我的身子，一双充满了慈爱的眼光瞅着我：“小鬼，好好地睡吧。”说着，给我压上被子。这时，我才发觉自己半个身子还裸露在外边。他仔细地检查了每一个床位，才离开宿舍。
    阶级的温暖，革命的爱，勾起我一段回忆，使我久久不能入睡。那还是在四年前的一天，我突然患了严重的感冒，浑身烧得很厉害。慈祥的母亲彻夜不眠，守候在我的身旁。我一次又一次地把被子推开，她总是一次又一次轻轻地给我盖上被子。……四年过去了。现在，我是一个光荣的海防战士，关心我的已经不只是母亲，而是胜过父母的敬爱的首长，革命的阶级兄弟。想着，想着，象是有一股暖流淌过心头。
    天气寒冷起来了。但是，同志们的被窝里却充满了革命的温暖。…… （胡传松）
    营房灯光
    新战士刘三有下岗往回走，已经是深夜了。但是，他还隐约地看到一个房间里露出灯光。
    天这么晚了，是谁还点着灯呢？刘三有边走边想，不觉来到了这间房子跟前。他往窗户里一看，啊，原来是赵根江排长和他的爱人，他俩在聚精会神地补衣服。他心里一动，接着便什么都明白了：这一定是给四班的同志准备行装，因为，明天早晨一见亮，四班就要到另一个小岛去执行勤务。
    刘三有想起赵排长的爱人自来队以后，从没有闲过，不是给同志们洗衣服，就是给同志们拆被子，或者补衣服，在她来队的十多天中，给同志们拆洗了七、八床被子，补了十多套衣服。刘三有想着，想着，办公室的闹钟“闹”起来了，它告诉人们：已经是午夜十二点了。 （章志）
    当幕布拉起的时候
    上级派来剧团给小岛战士演戏。这真是一个喜讯。你知道，在小岛上看一场戏是多么不容易呀！这天，干部战士都兴高采烈地准备看戏，可是，剧团的任务很紧，加上天气不好，只能在小岛上演出一场。这样，担任岗哨勤务的同志就看不上戏了。
    当天，担任岗哨勤务的是炮三班。这个班的正、副班长为了让战士都能看上戏，自己要把三个小时的岗包下来。可是战士不干，他说还是自己站岗，请班长去看戏，互相推让不休。这时候，副政治指导员冯子群走来说：“这几个节目我都看过了，你们都去看吧。”炮三班的战士只好怀着感激的心情去看戏。当战士游兴隆看完戏来换副指导员的岗时，顺便问副指导员什么时候看过这个剧团的演出。副指导员说：“今年没有看，那里去年和你们一块看的。”
    游兴隆感动地说：“副指导员，你太关心我们了！” （鹏荣）
〖-ZW/正文〗
