〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶椅上练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连提高了技术节约了摩托小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋以聪孟君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部自行火炮三连，在驾驶训练中，发动战士先在驾驶椅上把基本动作练熟，然后再进行实车驾驶精练硬功夫，既节约了摩托小时，又迅速提高了技术水平。
    为了在驾驶椅上练出硬功夫，在练的过程中，连的领导上紧紧抓住了三个环节：①由浅入深一动一动地练。例如练驾驶中的变档动作，要求是先准，后快；先原地静止，后摆动摇晃；先练白天课目，后练夜间课目，最后再连贯起来练。②操作与理论教育相结合。操作练习前，首先把操作规程和动作要领弄清楚，再进行实际操作练习，并在练习中不断加深对理论的认识和巩固操作技术。③充分发挥老战士的作用，开展包教保学、互助互学等群众性活动，并及时树立标兵和宣扬标兵的事迹，使大家有了活的榜样，越练越起劲。
    由于坚持了在驾驶椅上天天练，最近，他们进行了四次实车驾驶练习，各组的成绩都是优等，受到了上级机关的表扬。 （宋以聪、孟 君）
〖-ZW/正文〗
