〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统学习过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红四连反复演练昼夜村落攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红四连反复组织昼夜村落攻坚演习，苦练爆破突击动作。
    攻坚近战，是红四连的老战斗传统。凭这手硬功夫，这个连在解放战争中打过许多胜仗。为了发扬本连的光荣传统，他们通过研究讨论，针对敌人防御的特点，设置了有外壕、鹿寨、铁丝网、地堡等各种障碍物配置的阵地，全连分别编组苦练攻坚本领。
    为了把本领练得扎扎实实，连的干部各带一个组，同战士一起上阵操练。他们强调从难从严出发，多准备几手。爆破除了学会炸药的捆包、各种火具的安装和使用以外，着重练习了从各种不同角度、利用各种不同地形、各种不同姿势、向各种不同爆破目标运动的动作。在爆破技能上，他们不仅操练了单兵爆破动作，还练习了以多种队形对重要目标的集体爆破、对独立目标的一次爆破和对各种目标的连续爆破等动作。担任主要爆破任务的分队还学会了爆破筒的使用和爆破遇到不顺利情况的各种紧急处置办法。在物质保证和突击方面，反复操练了用各种器材架跳板和跳跳板、搭便桥和过便桥、竖云梯和上云梯等技能。还学习了利用屋角、短墙迅速向敌纵深发展，扩大突破口、保障后续部队登梯、跳墙的动作和应付敌人掀云梯等情况的处置方法。在熟悉了所需要的技术、战术动作的基础上，又反复组织了昼夜村落攻坚演习，着重演练了各组的协同配合动作，特别是通过干部带队指挥、发扬军事民主，以及沙盘作业和现场演练相结合的办法，锻炼了各级干部对火力掩护与爆破运动相配合、突击与爆破协同跟进和掌握冲击时机等指挥能力。
    这个连在抓技术战术训练中，特别重视做人的思想工作。他们通过宣传黄继光、董存瑞，和本连爆破英雄王保田大破敌人梅花碉、从敌人枪眼里夺机枪等英勇事迹，使干部、战士明确了人与技术的关系。并设置复杂情况，来提高战士处置紧急情况的能力，培养部队的战斗作风。如在一次演练中，爆破铁丝网不彻底，但冲击信号已经发出，眼看突击分队要被迟滞在铁丝网前，遭受敌火杀伤。担负物质保证的同志便机智地抱着木板扑在铁丝网上作跳板，让突击分队跨过他们的身子，踩着木板冲了过去。（李广学）
〖-ZW/正文〗
