〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军文工团向首都两万多观众演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“历史歌曲表演唱”激动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众反映受到一次形象的革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部文工团从“八一”建军节起在首都公演“历史歌曲表演唱”及其他音乐舞蹈节目，已在8日结束。两万二千多名观众观看了演出，纷纷反映，受到了一次形象而生动的革命传统教育。
    这次演出的节目共分两部分：第一部分是“历史歌曲表演唱”，第二部分是空军文工团近两年来创作的优秀音乐舞蹈节目。“历史歌曲表演唱”，是该团把收集来的第二次国内革命战争时期在苏区及红军中流行的一些歌曲，根据需要加进了舞蹈场面，串连起来，表现从秋收起义到红军长征这一历史时期的光辉斗争。它包括“星星之火”、“反围攻凯歌”、“送红军北上抗日”、“歃血结盟”、“大渡桥横铁索寒”和“不到长城非好汉”等六个片断。在这些片断中，“工农兵联合歌”、“拥护全国苏维埃代表大会会歌”、“当兵就要当红军”、“送郎当红军”、“十送红军”等历史歌曲，十分朴素明快，亲切感人，引起了观众的革命激情，久久难忘。在表演唱中穿插的舞蹈节目，也朴实、有力，富有时代气息。如在“反围攻凯歌”片断中表演的“军刀舞”，是1931年红军在中央苏区文艺会演获得一等奖的节目，三十年后重新演出，它那雄壮的舞步、激昂的调子，使广大观众体会到革命前辈走过的艰苦而光辉的历程。
    空军文工团演出的第二部分节目，也为广大观众所喜爱。“延安颂”、“抗日军政大学校歌”、“八路军军歌”、“新四军军歌”和“到敌人后方去”等混声合唱，雄壮有力地再现了抗日战争时期，在中国共产党和毛泽东同志领导下，军民一心打击敌人的不屈不挠的艰苦斗争精神和坚强革命意志。舞蹈“游击队员之歌”，用节奏鲜明而富有战斗气息的舞蹈动作，把人们熟悉而喜爱的抗日歌曲“游击队之歌”和“游击军”赋予了战斗意境，把观众带回到抗日战争的年代里，仿佛看到了游击队员当年出没在青纱帐里逞英豪的真实情景。
    空军文工团通过这次演出，将广泛征求各方面的意见，继续搜集革命历史歌舞资料，并把抗日战争时期及第三次国内革命战争时期流行的歌曲，加以编选整理，编成表演唱，早日在部队和群众中演出。 （空文）
〖-ZW/正文〗
