〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问贡勒将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老挝资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老挝8月9日爱国政变一周年的前夕，记者访问了老挝王国政府军总司令贡勒将军。
    1960年8月9日，以贡勒（当时是大尉）为首的万象士兵和人民，发动了爱国政变，推翻了昭・松萨尼特亲美卖国政府。接着，梭发那・富马亲王组织新政府，宣布执行和平中立、民族和睦和国家统一的政策。一年来，老挝王国攻府军同老挝爱国战线党战斗部队并肩作战，沉重打击了美国支持的叛乱集团。
    按着约定的时间，记者来到老挝王国军队总部所在地，走进了贡勒将军的办公室。贡勒将军热情地同记者握手寒暄，并且以爽朗的军人口吻开始了这次访问谈话。
    贡勒将军回顾了政变的经过和一年来老挝局势的发展。他怀着愤懑的心情说，美帝国主义一开始就极端仇视政变的力量，它想尽一切办法、采取一切卑劣手段来扼杀政变，企图消灭政变力量。在政变后不久，它就迫不及待地唆使前松萨尼特政府的国防大臣、反动军阀头子富米・诺萨万组织“反攻变委员会”，纠集一小撮声名狼籍的叛乱分子，在万象省和琅勃拉邦省发动叛乱。随后，他们又拉出下寮的“土皇帝”文翁，在去年12月在叛乱集团的巢穴――沙湾拿吉成立傀儡政府。老挝人民还清楚地记得，去年12月13日，美国和泰国反动派指使富米――文翁叛乱集团向万象发动军事进攻，并且在强占了万象以后又出动重兵向北侵犯，掀起了大规模内战，从而又一次把老挝人民抛入战争深渊。
    贡勒接着说，但是，他们受到了人民的惩罚，他们的军事进攻被粉碎了，他们又一次作了战场上的失败者。他指出，实际上不到半年时间，老挝爱国军队就解放了全国大部分的土地和约占全国总人口70％左右的人民。叛乱集团己龟缩到湄公河沿岸的几个孤立的城镇里。正是如此，甘愿充当美帝国主义侵略老挝的走狗、唯美国之命是从的沙湾拿吉叛乱集团才不得不在今年5月初，被迫同意停火和接受举行三方面政治和军事的淡判。
    贡勒说，老挝是一个小国，只有三百多万人民，他们热爱和平生活，反对自相残杀的战争。他们看透了美帝国主义的侵略本质――它是制造战争灾难的祸根。因此，老挝人民不畏强暴，决心以战争的手段来反对它。贡勒强调说：“我们老挝人民觉醒了，再不容许帝国主义任意践踏我们美丽的祖国和奴役我们的人民了。”
    贡勒说，“政变以后一年来的事实告诉我们，以美帝国主义为首的侵略者及其走狗富米――文翁叛乱集团并不甘心失败，他们口头上说停火、谈判，实际上缺乏和平解决老挝问题的诚意，而只是利用停火的时间，积蓄力量，伺机向我们发动新的军事进攻！因此，我们今后还要继续坚决地反对美帝国主义。”他说，他最近不断地向士兵弟兄们说，面对敌人的阴谋，军队要：第一，加强锻炼，提高军事技术；第二，加强军队内部、军队和政府、政府军和寮国战斗部队之间的团结；第三，提高警惕，作好准备，随时粉碎敌人的一切阴谋。
    贡勒将军表示相信，不管美帝国主义和叛乱集团今后在老挝如何进行捣乱，它们最后一定以失败告终。他说，“最近，从万象，从富米――文翁叛乱集团统治区逃出来大批大批难民，他们不惜忍受背井离乡和长途跋涉的痛苦来找我们，这证明了老挝人民的人心向背。”“我们在过去一年中，在军事上和政治上所以取得如此巨大的胜利，最根本的原因之一就在于此。”
    贡勒将军十分强调王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队之间的团结合作。他说，过去一年的胜利，是两方面的军事力量并肩作战、团结合作的胜利。现在，帝国主义企图在两种力量之间制造分裂，破坏两方面的团结，这显然是徒劳的，对此，我们表示坚决反对。
    时间已经是傍晚了，当记者起身告辞时，贡勒将军要记者转达他对支持老挝人民斗争的中国政府和人民的感谢。同时，他还表示感谢苏联、越南和所有社会主义国家政府和人民对老挝人民正义事业的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
