〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联党和政府写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“东方二号”建造者和季托夫祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏共中央接收季托夫为正式党员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 塔斯社莫斯科7日讯：苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议向参与成功地实现人在“东方二号”卫星式飞船上从事新的宇宙飞行的全体科学家、设计师、工程技术人员、工人和实现了二十五小时飞行的苏联宇宙航行员格・斯・季托夫同志发出一封贺信。
    贺信说：“1961年8月6日，我们祖国――苏维埃社会主义共和国联盟成功地实现了征服宇宙空间道路上新的勇敢的一步。
    这是我们科学技术最伟大的胜利，是满怀信心沿着建设共产主义社会道路前进的苏联人民创造天才的光辉表现。”
    “只有受到建设共产主义伟大纲领鼓舞的、在自己亲爱的共产党领导下的人民，才能在这样短的时期内完成俄国和世界科学界优秀人物许多世纪所梦寐以求的功勋。”
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议代表党、政府和全体苏联人民热烈地向科学家、设计师、工程技术人员、工人、所有参加建造和准备“东方二号”卫星式宇宙飞船的单位和机构表示祝贺，并且祝贺宇宙飞行的胜利完成。这次飞行是苏联人民劳动和智慧的新的伟大胜利。
    贺信衷心地祝贺季托夫完成了伟大的功绩――新的、卓越的宇宙空间飞行。
    贺信最后说：“光荣属于苏联的科学家、设计师、工程师、技术员和工人――宇宙的征服者！
    光荣属于我国人民――在共产党的领导下开辟着通向全人类光明的未来――共产主义的道路的创造者和胜利者！
    苏联人民一切胜利的鼓舞者和组织者――光荣的苏联共产党万岁！
    共产主义万岁！”
    新华社8日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：苏联共产党中央委员会决定接收预备党员、第二个宇宙飞行员季托夫为苏联共产党正式党员。
    决定说，季托夫以自己的巨大的功绩为祖国在全世界争得了光荣，证明了他配得上成为苏联共产党的正式党员。
〖-ZW/正文〗
