〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦锻炼中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记省委书记王延春同志的儿子王晓光在连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚王宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某部四连来了一位青年战士。他举止有礼貌，对领导尊重，对同志谦虚，生活上很朴素。在训练和劳动中，他也能吃苦。领导和群众都喜欢他，赞扬他。这个青年战士是中共湖北省委第二书记王延春同志的儿子王晓光。
    王晓光是在战争年代出生的。在晋察冀军区的幼儿园，度过了幼年。1950―1956年，他在北京“八一”小学读书。高小毕业以后，又到武汉去读中学。幼儿园、小学、中学的阿姨和老师都对他进行过革命传统教育。爸爸妈妈也经常给他讲革命斗争的故事。初中的老师出题作文：“你的志愿是什么？”王晓光写道：“立志当个解放军。”
    1960年，十七岁的王晓光初中毕业以后，便对母亲说：“妈妈，我要参军去！”妈妈刘云也是个革命干部（湖北省委组织部干部处长），本来，她愿意让儿子继续升学，当她了解儿子早就有当解放军的要求，觉得让孩子在军队里锻炼锻炼更好，所以，她赞同地说：“去吧，妈不拦你。”
    几天之后，王晓光入伍的请求经兵役机关批准了。临走的那天，爸爸和妈妈同他谈到半夜。爸爸问他：“你是不是真心想去？”晓光说：“是真心想去。”爸爸说：“这就好。革命，就得下决心，不可三心二意！”妈妈也给了他很多鼓励和嘱咐。他们都告诫晓光：不要以干部子弟自居，不要骄傲，要听党和首长的话，要向老战士们学习，严格要求和锻炼自己。
    就这样，王晓光带着爸爸妈妈的嘱咐和期望来到了部队。
    最初，王晓光到了空军预备学校。不久，就被分配到步兵连队锻炼。他处处感到无限的温暖。连队首长和同志们热情接待他，关怀他，夜间给他盖被子，就象亲哥哥对小弟弟那样。特别是班长崔孝，对他更是关心。到班里的第二天，王晓光换下脏衣服，想着去洗，但身边没有肥皂。“给！”班长崔孝立刻把自己的肥皂送到他手里。有一次，连队到远处野营，晓光只带了一套军装和一件短袖衬衣，一下大雨全淋湿了。这时，班长崔孝又把自己的干衣服拿出来叫他换上。一次修养鱼池时，王晓光受了点凉，连长魏立祥叫他休息，他觉得只有点不舒服，不必休息。可是连长对他说：“晓光，要爱护身体，休息好了再干吧。”革命的友爱使王晓光很快便把部队当做了家，决心当个好战士，回答首长和同志们的关怀。
    王晓光的爸爸妈妈不断地来信提醒他：在部队一定要经得住艰苦生活的考验。连队党支部也经常进行发扬人民军队艰苦奋斗优良传统的教育。王晓光把这些都牢牢记在心里。初次行军对王晓光来说是相当艰苦的。在中学时他虽跑过百米，也练习过越野，但那是空着手儿跑。今天却是身负重荷长途急行军。当十分疲劳的时候，王晓光激励自己：“决不掉队，坚持就是胜利！”他终于和同志们一起到达了目的地。在劳动中，王晓光也吃得了苦。去年秋天，部队到人民公社帮助割谷子、豆子，这对从小没拿过镰刀的王晓光同样是个考验。干上两天，累得腰酸腿疼，手上磨起了血泡。可是他没有叫苦，他下最大的决心坚持，并和同志们展开对手赛，连续十多天的劳动，把王晓光锻炼得更坚强，更结实了。他这种吃苦耐劳的精神，受到了领导上的表扬。
    王晓光在学校念书的时候，就养成了勤俭节约的习惯。上初中时妈妈每月给他一元五角钱零用，但晓光不乱花，到毕业时还存了二十多元。到部队以后，晓光更注意节约，每月领下津贴费，除去买必要的日用品外，把剩下的存入银行，入伍半年，他存了二十九元。
    王晓光懂得，当一个国防战士，没有一套军事本领是不行的。要学习军事技能，必须下苦功。
    开始练习投手榴弹时，他只能投二十五米，全班数他投得近。同志们告诉他：投弹超不过三十米，打仗时不仅难以消灭敌人，对自己也有危险。以后，王晓光总是随身带着手榴弹，抓空就练习，在助民劳动的往返途中，他也要投上几次。天天练，经常练，成绩迅速提高，投弹距离逐渐提高到三十九米。刺杀，更是一种过硬的工夫。起初，王晓光和同志们对刺总是输，但他并不泄气，决心要学会这个本领。他选定原来的班长、现在的副排长崔孝作对手，每天对刺，从对刺中学习。慢慢增强了臂力，掌握了要领，渐渐由败到胜。后来他和全班对刺中竟没有输过，经常以3∶2或3∶0获胜。学射击，王晓光也很用心。第一次射击他打个良好，在同志们的帮助下，他认真检查原因，接受经验教训，刻苦预习，结果第二次射击便获得了优等成绩。
    王晓光是共青团小组长。他对自己的进步有着更高的要求。平常他重视学习毛主席著作和党的基本知识。入伍以来，他阅读了毛泽东选集中的“为人民服务”、“纪念白求恩”、“反对自由主义”等文章和“党章”、“怎样做一个共产党员”、“论青年修养”等书籍。他处处以共产党员的标准来严格要求自己，虚心接受批评，及时克服缺点，不断提高政治觉悟，正在为争取做个光荣的共产党员而努力。
    父母的教导
    编者按：这是王晓光同志的爸爸妈妈给他的两封信摘录。征得王晓光同志同意，发表如下：
    晓光：
    ……从你的来信看出，你离家虽然时间不长，却有很大进步。你在部队上一方面要学政治，作一个共产主义的革命战士，没有政治是不行的；另一方面要学军事，没有熟练的军事技术也是不行的。
    一切学习必须吃苦，不吃苦的人是学不到东西的，正象你来信中说的：“不苦不叫锻炼”。这句话很好，要这样做下去。
    爸爸
    光：
    ……锻炼就得象个锻炼的样子，干革命不能经常想着回家。你弟弟妹妹写信总是写想哥哥呀，问哥哥什么时候回家呀；我没有让他们这样写，我说他们是“动摇军心”。做妈妈的当然愿意看见自己的儿子，但为了把你锻炼得更坚强，希望你在部队安心工作和学习。你能体会到妈妈的心吗？妈妈离你虽远，但每天都在关怀着你的进步和身心健康。 妈妈
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
