〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国当代卓越戏曲艺术家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅兰芳同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；陈毅等组成治丧委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 我国当代卓越的戏曲艺术家、全国人民代表大会代表、中国人民政治协商会议全国委员会常务委员、中国文学艺术界联合会副主席、中国戏剧家协会副主席、中国戏曲学院院长、中国京剧院院长梅兰芳同志，因患冠状动脉梗塞症，经医治无效，于8月8日清晨5时在北京逝世。享年六十七岁。
    梅兰芳同志患病期间，得到党和政府的亲切关怀，周恩来总理等领导人和他的生前好友，曾到医院探视。
    梅兰芳同志是中国共产党党员，中国著名的京剧演员。他从事舞台生活五十余年，为人民的艺术事业贡献了毕生的精力。梅兰芳同志的逝世，是中国艺术界的重大损失。
    梅兰芳同志的治丧委员会已经组成，治丧委员会决定在日内举行公祭。
    据新华社8日讯 梅兰芳同志治丧委员会由周恩来等六十一人组成，由陈毅任主任委员。治丧委员会订于8月10日上午十时半在首都剧举行公祭。
〖-ZW/正文〗
