〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺苏联发射“东方二号”成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 周恩来总理今天打电报给苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志，热烈祝贺苏联胜利发射载人宇宙飞船“东方二号”，并且成功地返回地面。贺电全文如下：
    苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志：
    欣悉苏联胜利地发射了载人的宇宙飞船“东方二号”，并且成功地返回地面，我谨代表中国人民和中国政府向你，并通过你向伟大的苏联人民、苏联政府、苏联的科学工作者和驾驶宇宙飞船“东方二号”的宇宙航行员季托夫少校，致以最热烈的祝贺。
    苏联宇宙飞船“东方二号”飞行任务的胜利完成，是人在宇宙空间作长时间飞行的伟大创举，使苏联在人类征服宇宙空间方面又向前迈进了新的一步。这是社会主义制度无比优越性的生动证明。中国人民和全世界一切爱好和平的人民一起，为苏联这一巨大的科学成就感到欢欣鼓舞。衷心地预祝苏联人民和苏联科学工作者在征服宇宙的宏伟事业中，获得新的更加辉煌的成就。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    1961年8月8日
〖-ZW/正文〗
