〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京和北京心连着心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“日本合唱团”的访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京首都剧场的幕布拉开了。日本合唱团出现在我们面前，一个个英气勃勃，气概轩昂。他们不但是歌手，是舞蹈家，同时也是英勇的战士。在日本人民每次的斗争中，示威游行中，都有他们的歌声和舞蹈，在飞扬，在跃动。今天他们雄壮的优美的歌声，又在中国的这个大厅里回旋，在每个中国观众的心灵上萦绕，使人激动，使人振奋。
    这个演出的序曲部分唱的三个歌子：“飞吧！鸽子”“日中友好歌”和“东京――北京”，一下子就把台上演员的心和台下观众的心连接到一起，把日本人民的心和中国人民的心连接到一起。这几个歌子不但唱出了两国人民的深厚友情，同时也使我们感觉到我们都是臂膀挽着臂膀，拳头挨着拳头，在向共同的敌人――美帝国主义斗争，在为世界的和平事业斗争。
    第一部分的歌曲和舞蹈，每个节目不但歌和舞在一起交融，同时浓郁的抒情和强烈的政治热情在一起交融。“八木小调”“五木摇篮曲”“最上川船夫曲”“伞舞”“渔民丰收舞”……不但表现了日本劳动人民的劳动生活，同时也表现出他们健美、豪放的气概。那划船的动作，收割的动作，都深深表现出日本人民对于美好生活的追求，也表现出日本人民那种坚韧不拔的性格。在船夫曲的舞蹈进行中，突然船只上升起了一面大帆，上面书写着：恢复中日邦交、反对“日美安全条约”等字样，这更是把日本人民的愿望和意志，鲜明地、强烈地展示出来。
    演出的第二部分是各国人民的歌曲。他们唱了朝鲜歌曲“春之歌”，唱了古巴革命歌曲“要古巴！不要美国佬！”也唱了苏联电影“幸福的生活”中的插曲“丰收之歌”。这些歌唱出了各国人民的喜悦、向往，也唱出了为赢得美好的一切，不怕斗争到底的果敢精神。在演出的这部分中，最使我们激动、难忘的是他们唱出的几支中国歌子“坦克手和拖拉机手”“社会主义好”“一定要把胜利的旗帜插到台湾”……。从他们唱出的嘹亮的、激越的声音中，可以听出日本人民的心是和中国人民的心在一起跳动，我们的欢乐就是他们的欢乐，我们所要争取的也正是他们所要争取的。我们两国人民永远是相互同情，相互支援，对敌人，对帝国主义，我们永远投射出同样愤怒的目光。让我们永远在前进中团结起来，在不断取得新的胜利中团结起来。
    演出的第三部分，更是把全场观众的情绪引向高潮，这部分都是反美爱国正义斗争歌曲。第一个音乐短喜剧“资本家的‘合理化’锅”，形式新颖，简洁明朗，不需要作很多的解说，便在我们面前清晰地展现出一幅幅反美爱国正义斗争的情景：戴着高帽子的肯尼迪，卑躬屈节的池田，他们想把日本人民的劳动果实，日本人民流出的血汗，都放到一个六锅子里上熬炼，他们梦想熬出一锅美味的菜肴，来饱餐一顿。但大大出乎他们意外的，锅里不是出现了填饱大肚皮的美肴，而是出现了情怒的拳头、正义的拳头！这下可把肯尼迪和池田吓得面无人色，狼狈而逃。这个音乐短喜剧充满强烈的讽刺，也有高度的政治概括，想来这剧在日本的街头、广场演出，一定也曾受到日本人民最大的欢迎！
    这第三部分接下去唱的几个歌子：“民族独立行动队之歌”“禁止使用原子武器”“日本的黎明”（反对“日美安全条约”大斗争之歌）……。这些歌在日本更是广泛流传，深入人心的。当美帝国主义想在比基尼岛试验氢弹的时候，日本全民性的反对原子弹、氢弹的运动，蓬蓬勃勃地展开了。这时他们合唱团创作的“禁止使用原子武器”这支歌，就在激愤的人群中诞生了，唱开了，成为团结日本全国人民，成为反对原子弹、氢弹运动的重要力量。后来合唱团在华沙参加世界青年联欢节时，这首歌曲也立即在世界青年联欢节中流传开来，在世界爱好和平的人们中间流传开来。这歌子，现在正越唱越响，越唱越亮……。
    合唱团的演出进行到第四部分，是日本合唱团和中国中央乐团组在一起的“幸福河大合唱”。中国人民和日本人民靠得更紧密了，他们象兄弟姐妹般地站在一起，发出同时的声音，唱出同样的旋律。这友爱的声音，这幸福的声音，久久激荡、久久激荡……。当这激动人心的演出，即将结束的时候，台上和台下，演员和观众，都抑制不住在内心翻涌的激情，都一齐放声欢歌起来，唱了“社会主义好”，又唱了“东京――北京”。这整个的演出，所表现出来的情绪，所产生的巨大力量，就正象“东京――北京”这首歌所唱出的一样：“我们亚洲的同胞们，兄弟姐妹们，在全亚洲燃起火炬，燃起光明。狂风暴雨虽然猛烈，我们不低头。让我们热情象火一般，勇敢向前。我们友谊高贵无比真诚，东京直到北京肩并肩，通过无私的友情，和全世界人民团结紧，不怕任何艰难困苦阻挡，手拉着手儿力量更坚强，这是友谊的标志：东京――北京，东京――北京……”啊！这是多么好的演出，这是多么好的歌声！让我们永远记住这演出，这歌声，让中日人民永远团结在一起，为世界和平，为幸福未来，对敌人进行坚决的斗争！
〖-ZW/正文〗
