〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔景江管钱十四年分文不差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某仓库会计崔景江，作财务工作将近十四年，不知记过多少笔账，经手过多少财物，从来没差过一分钱。他几乎经管着仓库的全部财和物，此外还负责各类军需物资的收缴发放和营房营具的修缮等等。领导每次检查账目的时候，结论都是分文不差。
    在开支方面，哪怕是几角钱，只要是用得不当，他都积极地提出建议，并且经常把经费开支情况，综合地向领导报告，使领导心中有数，便于掌握。几年来，仓库的各项经费都没有超支过。每逢有同志出差时，他总是建议：有公共汽车就别坐三轮车；有部队机关吃饭就别下饭馆；有招待所就别住旅馆。他自己更是千方百计为国家节约。有一次，他领回东西运到车站，这里离仓库还有几里地，他就把东西一趟一趟背回来。（赵维东）
〖-ZW/正文〗
