〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和人民一起战胜洪水恢复生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德州等地驻军奋力排涝救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月份以来，山东省德州、聊城、惠民三个专区的部分地区暴雨成灾，当地驻军广大官兵，立即和人民一起投入抢险救灾斗争。
    各部队党委对抢险救灾工作专门作了研究，及时采取措施。某部各基层单位组成救人抢物、管家等工作队，在参加抢堵河堤决口、搬家安家、修补房屋和对受灾群众进行访问、治病等工作中，有条不紊，成绩明显。
    部队广大官兵自始至终在当地党委、政府统一领导下，和群众一起，奋不顾身地投入抢救工作。某部三营七连和炮连的同志，在赵副营长直接领导下，先后抢救出二十五名社员和一部分财物，并及时与公社取得联系，作了妥善安置。红一连战士袁江山，发现被淹一尺多深水的土房里，还困着一对老夫妇，立即涉水到屋里，背着大娘，拉着大爷，救出他们。袁江山和老人们刚走出屋，房屋就倒塌了。第二天袁江山又为老人搬出家具，找回压在屋里的二百多元人民币。
    为了将救济粮食迅速运往灾区，空军某部在王香雄大校指挥下，连日派出飞机，进行空投。第一天，飞行员们在恶劣的天候下，投送了五万八千余斤粮食。工兵某部也组成三百人的抢救组，携带橡皮舟、救生圈等器材，赶到受灾较重的地区，进行抢救。
    部队对安排群众生活和排除积水的工作，极为重视。在“重灾变轻灾，轻灾变无灾”的口号下，官兵们和当地群众一起，积极排涝救苗和改种晚秋作物。某部在三天时间中，协助政府安置了受灾群众，并帮助群众排出十五万亩地里的积水。各部队积极抢险救灾的实际行动，使广大群众极为感动。纷纷表示，学习解放军全心全意为人民服务的精神，战胜洪水带来的困难，努力增产粮食，支援国家。
    空军某部将粮食、药品装上飞机运往德州、惠民等地灾区。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
