〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的日本合唱团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本合唱团/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近来我国访问演出的日本合唱团，是由日本中央合唱团和几个主要地方合唱团中选拔出来的优秀歌唱家组成的。他们将在北京、南京、上海、广州等地访问演出一个月，用歌声进一步增强中日两国人民的战斗的友谊。
    日本中央合唱团是日本歌咏运动的领导核心。1948年，在日本著名进步音乐家、“加强国际和平列宁奖金”获得者关鉴子领导下，初创立时，只有二十几个青年工人、学生参加。由于日本共产党、日本进步音乐界和日本人民的支持，合唱团在“为争取日本的真正独立、民主、和平、中立而贡献自己的力量”的奋斗目标下，在“歌咏与斗争相结合”的正确方针下，迅速成长壮大，今天已经拥有四百多名团员和研究生。并且，在中央合唱团的指导下，在日本各地先后建立了一百多个地方合唱团。现在，中央和各地方合唱团团结着一支五、六百万人的群众歌咏队伍，成为日本人民反对美帝国主义和日本垄断资本的强大战斗力量。
    这支战斗的队伍，一直站在反美爱国正义斗争的前列，用雄壮的歌声鼓舞着日本人民在胜利中前进。如1960年在日本人民反对日美“安全条约”的斗争中，合唱团直接组织了二百二十个“歌咏行动队”，他们戴着袖章和头巾，手挽着手地高唱着战斗歌曲，在游行示威的队伍中行进。他们到了哪里，就指挥群众歌唱，鼓起了人们高涨的战斗热情。在三池煤矿工人斗争中，全国各合唱团在三池煤矿联合设立了“现地指导部”，统一领导支持三池煤矿工人斗争的全国歌曲运动。中央和各地方合唱团团员们还经常深入工厂、农村，同群众一起生活，创造了“大家唱”、“歌曲工作班”、“歌曲旗帜接力活动”等多种多样的活动方式，在“一个伙伴争取一个伙伴”的口号下，用一传十、十传百的方法，使进步的群众歌咏运动迅速扩大，“战斗的歌声，和平的歌声”传遍了全国。
〖-ZW/正文〗
