〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一带二交三帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十一班党小组政治思想工作经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说千说万不如带头一干
    入校初期，班长刘义松和其他四个党员做的工作不少，但是效果不大。党员王德春的学习不够好，常打两分。有一次，他找一个学习不好的同志谈话，被人家一通大道理顶了回来，非常恼火。党小组分析了这一情况，认为党员的模范作用是最有说服力的思想工作，本身不作好，是没有本钱说人家的。大家一致表示：说千说万不如带头一干。从此，他们就从干字开始，起旱睡晚，勤学苦练，公差勤务样样争先，越有困难，越往前站。
    春节前，他们放了十天学期假。为了减轻铁路运输的负担，领导上决定原地休假。但这时，班上80％的同志都想回家探亲。党员黄金明入伍前就订了婚，他爱人已等了五年多。去年，他没有趁休假回家结婚，未婚妻就有点误会。当时，黄金明满口答应她：春节一定回家结婚。现在，黄金明是不是回家呢？几十对眼睛都瞧着他。他考虑了整个情况后，很快便作出决定，暂缓回家，并且打电报劝阻母亲带未婚妻来队同他结婚。党员作出了榜样，别人也照样学。就这样，一个影响一个，全班都愉快地服从了组织上“原地休假”的决定。
    党员在群众中的威信提高了，说起话来也有了分量。
    同志心连心阶级感情深
    这时候，党员的威信虽高，但是帮助别人的效果仍然不够好。原因是党员对群众的思想情况不摸底，常常放空炮；而情况不明的根本原因，又是党员和群众的关系还不够密切。尤其是缺点比较多的同志，总不愿主动接近党员。为此，有的党员埋怨说：“进步不进步在个人，我又不能钻到他肚子里去。”支部及时批评了这种思想，指出：“党员对待阶级弟兄，必须要有深厚的阶级感情，要想阶级感情深，必须心连心。”于是，党小组作了分工，积极开展交知心朋友的活动。
    班里有个团员王志祥，长期情绪消沉。支部分配支委刘义松和他交朋友。王志祥家庭出身是贫农，自尊心强；但是学习不够努力，怕劳动，怕艰苦。起初，刘义松误认为只有多批评，帮助他克服缺点，才是真正的革命友谊。因此，谈起话来象“上政治课”一样，对王志祥别的事很少关心。结果，王志祥接受不了，好心却把事办坏了。后来，刘义松接受了教训，主动向他检讨了自己片面生硬的缺点，并从生活上满腔热情地关怀他，终于感动了他的心。接着，刘义松又发挥他的特长，鼓励他搞文娱工作，促使他接近群众，表扬他每一微小的进步，提高他的威信。就这样，王志祥逐渐把刘义松看成自己的贴心人，无话不谈。在刘义松的耐心帮助下，王志祥成为爱劳动、爱学习、靠拢组织的好同志。
    其他党员也和刘义松一样，以高度的阶级友爱精神团结了同志，交了知心朋友。但是党员少，只靠党员去交朋友是不够的，他们就发动团支委、小组长去交朋友，通过串连的形式，一个连一个，把全班同志紧紧团结在党小组的周围。
    用毛泽东思想帮助大家解决实际问题
    有了“带”和“交”，“帮”就有了坚实的基础。他们的作法是：针对特点，因人施教；既进行教育，又帮助解决实际困难，以表扬为主，激发上进心和自觉性。
    有个团员对俱乐部工作很热情，但是方法不对，依靠群众不够，费劲多，没搞好工作不说，还影响了学习，与群众的关系也处得不好。党小组长黄金明和他交了知心朋友，摸了底，就一面帮他搞墙报，一面耐心地告诉他组织群众的方法，介绍科学分配时间，工作学习两不误的经验。这个团员反映很好，说：党小组长既指出我的缺点，又体贴到我的难处，帮助我去克服，真抓住我的心了。
    党小组深深体会到：毛主席著作是改造思想最有力的武器。他们在抓紧个别谈话的同时，非常重视结合实际组织大家学习毛主席著作。学习方式有三种：一是讲课，二是组织自修，三是座谈。他们从毛主席著作中获得了无穷的力量。陈立智学习“矛盾论”后，明确了内因和对因的关系，找到了进步不快的原因。他说：“如果自己不努力，就是别人钻到你肚子里去帮助，也不能进步。”由于大家努力学习毛主席著作，并注意运用毛主席的观点来处理问题，因而大大提高了思想工作的威力。（某航校二大队党委会冷浩然整理）
〖-ZW/正文〗
