〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方二号”威震白宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国官员乘机鼓吹加速空间计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：苏联第二个载人宇宙飞船上天的消息，在华盛顿政界人士中间引起震动。美国一些官员和国会议员一方面不得不承认苏联这一成就的巨大意义，并且乘机鼓吹加速美国的“空间计划”。
    参议院民主党领袖曼斯菲尔德叫嚷要美国那些“企图逃避正视今天世界现实的人们不能也决不可低估这次成就的巨大意义”。曼斯菲尔德同时故作镇静地说，“我们必须不慌不忙地干下去：并且坚持我们的方针”。
    同时，美国民主党议员史密斯叫嚷说，苏联在空间方面的新成就意味着美国“必须更加努力和更加迅速地在这方面进行工作”。阿肯色州民主党参议员约翰・麦克里兰叫嚣说，美国总统肯尼迪“需要多少钱就能够从国会得到多少钱”来加速美国的空间计划。
    美国“空间医学家”施维契坦伯博士7日在美国国家航空和宇宙航行局和国立科学基金会等机构召开的一次“高级空间科学家”的会议上鼓吹美国要拟定一项“跟一天二十四小时、一周七天的导致发展原子弹的曼哈顿计划（美国政府原子弹发展计划）相类似的统一安排的空间计划”以对付苏联在空间方面获得的成就。他叫嚷说，美国“绝对不容许发生任何事情”来放慢这个“空间曼哈顿计划”。
    同一天，美国参议院和众议院通过了肯尼迪政府要求的增拨十六亿七千一百七十五万美元以加速美国的空间发展计划的法案。
〖-ZW/正文〗
