〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造四好中；充分发挥党小组的战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宋鹤贺方哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极拿起思想斗争的武器
    某部六分队管理排党小组，经常以毛主席在“反对自由主义”中所说的：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”，作行动的准则，凡是遇到不良倾向或是不利于工作的思想，都能用这句话来鞭策自己，展开斗争。
    今年年初，上级提出创造四好连队的号召后，支部决定首先抓好政治思想。党小组认真研究了支部决议，认为要想抓好政治思想，不仅要抓战士的，而且更重要的是抓干部的。那时，党员、司务长赵叔忠不安心工作，而抓生活又是实现四好连队的一项重要内容。从这一意义出发，党小组长、连长汪云祥和赵叔忠个别谈过话，在党的小组会上，又对他进行了同志式的批评，终于使他认识到自己工作的重要性，决定安下心来，搞好工作。
    由于坚持原则，大大增强了党员们的党性。他们不分行政职务的高低，都能在党的会议上开展批评和自我批评。如副支书、副政指王其祥接受兄弟单位的先进经验不够虚心，组长汪云祥就诚恳地向他提出意见，帮助他改正了缺点。党小组长汪云祥以前在管理教育中有些生硬，经过上级教育和同志们不断提醒，现在已经有了明显的转变。
    这个党小组的成员，在党内多是支部委员，在行政上多是主要负责干部。由于党小组的思想斗争开展，便保证了党员干部从思想上团结一致，在创造四好连队中，充分地发挥了集体领导作用。 （张宋鹤整理）
    党员走在困难的最前头
    6月19日，海面上刮起了台风。顿时，白浪翻滚，波涛汹涌。9195部队独立防化排党小组的同志们，冒着暴风雨走在群众最前头。来到码头一看，海浪象一群野兽，吞没着码头上的各种施工器材。这时，党员邓合武、单东仔同时跳进海里，抢救岛上施工急需的支撑木；其他同志也先后跳进海里，手拉手，构成一道小堤，堵住支撑木向外流，雨越下越大，暴雨点打红了同志们的后臂，但没有一个叫苦的。最后，终于保住了施工器材的安全。
    防化排党小组的同志们总是走在困难的最前面。他们的模范作用，对全排同志鼓励很大，因而形成一股坚强的力量。就是这股力量，使防化排从1958年以来，一直保持着先进集体单位的光荣。最近，他们被评上四好，上了光荣榜。排长谢广如在部队庆功会上介绍经验时说：我们排所以连年保持先进，最主要是党小组起了火车头的作用，党员为群众作出了榜样。 （贺方哲）
〖-ZW/正文〗
