〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人管理革命家务处处贯彻勤俭建军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“红色管家人”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文涛/吴迦陵/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人人都来参加管理革命家务，处处贯彻勤俭建军方针，这是某守备团在开展“红色管家人”活动中的口号，也是全体干部战士的实际行动。
    今年初，当这个团刚开展“红色管家人”活动的时候，领导上首先组织大家学习了毛主席“关心群众生活，注意工作方法”、“纪念白求恩”、“为人民服务”等著作和有关发愤图强、艰苦奋斗的论述。同时，进行了我军光荣传统的教育。在提高思想认识的基础上，他们紧紧结合当前任务，开展了“红色管家人”活动。各连党支部把这个活动纳入了创造四好连队的计划之内，把“红色管家人”的条件作为评比四好连队和五好战士的内容之一。此外，从机关到连队，根据“红色管家人”的条件，结合军械、军需、运输等工作，开展了多种活动，如武器装备方面，开展“四无”活动；给养方面创造五好食堂；运输方面提出安全和维护车辆的要求。由于有了具体目标，使“红色管家人”的活动件件落到实处。
    通过“红色管家人”活动的开展，全团先后涌现出十六个武器保管“四无”连队，有半数以上的食堂达到了“五好”要求。还树立了六十五名标兵。如司务长金海涛爱护公物一丝不苟，雨季来了，他担心粮食仓库漏雨，经常睡在仓库里。领导上宣扬了他的事迹。三连驾驶员卢焕斌，精心维护车辆，获得了单车四百摩托小时安全无事故的奖状。大家都以争当“红色管家人”为荣，精心管理革命家务。为了节约粮食和煤炭，他们计划用粮，改革炉灶，对油料、车辆、武器装备、营房营具精心保管，节省使用。一次，一连在夜行军回来，已是深夜两点钟了，战士们虽然很疲劳，但大家仍把武器擦试好才去休息。火炮营在换季时，提出了不浪费一滴油，不丢一块擦拭布的要求，结果节约了擦拭布五十三斤，油料二百五十公升。八五炮连过去烧煤月月超支，经过七次改灶，改进烧火技术，四个月就节约煤炭一千多斤。 （张文涛、吴迦陵、石 凯）
〖-ZW/正文〗
