〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心集体爱护同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械员王化玉协助领导做好管教工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委号召大家学习他可贵的革命责任心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思恺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2106部队三支队机务大队二中队机械员王化玉，积极协助干部做好管理教育工作。部队党委要求部队在学习和贯彻连队管理教育工作条例的过程中，学习王化玉这种对革命工作认真负责的精神。
    王化玉是1960年1月入伍，8月入党的新战士。
    今年5月初，二中队要出五架飞机保证复杂气象训练。党支部采取民主评议的方法，把各机组最好的同志评选到复杂气象训练班去保证飞行。王化玉同志也被调去。开飞前的机务大检查很顺利，头几个飞行日又没出什么问题，有些同志就产生了麻痹思想，放松了政治思想工作和管理教育工作，部队出现了松松夸夸的现象。这时，王化玉给党支部写了一封汇报信，指出了四分队管理松懈、松松夸夸的毛病。党支部十分重视这封信上反映的情况，召集干部进行了研究，一致认为王化玉这种对党负责的精神非常可贵，他所反映的问题是正确的。中队长高汝平首先认真检查了自己工作中的缺点，并且建议支部马上召开党员大会，公布王化玉的信，启发大家进一步检查在保证飞行训练中存在的问题。会上，同志们揭发了许多违犯规章制度、工作粗枝大叶的不良现象。问题揭发出来以后，干部又领着战士，一同学习了毛主席的有关指示和连队管理教育工作条例，以毛主席的著作为武器，分析了部队存在这些问题的原因，提高了认识，端正了态度，还制定了尊干爱兵公约。有一次在外场工作，忽然下起倾盆大雨，躲避不及，分队长邓子臣见一个战士没带雨衣，就把自己的雨衣让给战士，自己却冒着大雨为飞机蒙盖布。机械员叶新雪，过去组织性纪律性比较差，王化玉在给党支部的信中曾指名批评过他。经过学习后，他认真地检查了自己，他说：“王化玉同志批评我是对我的爱护，是对党负责，我决心改正。”现在他工作很认真，执行任务很坚决，还主动帮助机械师洗衣服。干部对战士要求也比过去严格了，但很注意方式方法，所以大家都感到心情舒畅，干劲也更足了。
    王化玉成为大家学习的榜样并不是偶然的。他出生在一个贫农家庭里，入伍以后，在党的耐心培养和我军光荣传统的熏陶下，政治思想觉悟提高得很快。他平时非常注意向老同志学习优良品质，在工作中积极主动，关心集体，对上级的指示、规定执行坚决。有一次，他和张廷俊一道装燃烧室传焰管。张廷俊装完以后，他不放心，查问了一下，张廷俊是个老机械员，对他这样认真追问有些不大高兴，王化玉想复查，又怕张廷俊更不满意，但一想起上级讲的“双保险”，人人都要对安全负责，就毫不犹豫地进行了复查，果然发现凹凸没对好。他诚恳地批评了张廷俊，使张廷俊很感动。王化玉对其他同志也很关心，注意做思想工作，因此，他在群众中威信很高。
    为了进一步加强部队的管理教育工作，2106部队党委向所属单位发出了号召，要求全体同志学习王化玉同志那种积极主动、认真负责的精神。 （张思恺）
〖-ZW/正文〗
