〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强维护消除故障保证开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机务大队主动找故障提高飞机出勤率某工校深入调查帮助改进机械保养〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校五支队机务大队充分发挥机务人员的能动作用，保证了上半年飞机出勤率达到百分之百，飞机维护质量一月比一月高。
    这个机务大队负责维护的一部分教学飞机，由于飞行次数和时间的增多，给维护工作带来了许多新问题。他们认识到，这个矛盾必须通过人的能动作用来克服。他们发动群众总结维护经验，找出做好维护工作的规律：人去找故障，不让故障找人，扩大检查面，深入机件内部，积极预防，打好主动仗。
    现场维护飞机主要是在两个场所进行，一个是停机线，一个是起飞线。停机线工作的好坏，可以决定起飞线工作的成效。他们首先把住了在停机线不达到“十无”不出勤的关口。他们从提高机务人员的政治责任心入手，坚持了验收制度。除了机组本身按照维护标准，检查和维护飞机外，大队领导上还组织了核心小组，具体指导验收工作。这样，就避免了不够“十无”标准的飞机参加飞行。
    由于飞机连续飞行必然引起飞机机件自然磨损，以致逐渐形成故障。同时，有的飞机还可能在停机线没有真正过“十无”关，带着问题出勤。针对这个情况，他们在起飞线开展了“问、查、看、想”的活动。就是飞机着陆后，问人查物；飞机上天时，观察飞机状态和起飞着陆动作；通过预想，达到有目的地“问、查、看”。这样就可以在故障形成的过程中，积极主动地发现故障。采取这个办法，他们发现和排除了几十起可以形成故障的疑问。如某号机更换尾支柱后作第一次飞行时，经机务人员主动询问，发现和排除了尾支柱角度不对的故障。他们还在地面上看出另一号飞机在飞行中冒白烟，着陆后马上去检查，及时排除了一号气缸涨圈烧死的故障。
    充分发挥能动作用的结果，使机务维护工作质量大大提高。今年上半年与去年同期比较，误飞千时率降低一半。飞机维护质量达到“十无”要求的百分比逐月上升，1月份是70％，6月份提高到95％，参加飞行的飞机全部都符合“十无”标准。（校工作组）
    本报讯 某工程兵技术学校党委工作组，深入机械连调查研究，帮助改进机械保养工作，提高了机械的使用率，保证教学任务的完成。
    工作组到机械连以后，首先调查研究了三个班：十三班是全连机械技术状况最好的班，八班和一班只有近半数机械堪用。十三班的机械能全部开得动的主要原因，是他们责任心强，勤检查、勤保养，有了故障及时修理，不让小故障发展成大故障，自己不能修理的就赶快报告；对暂时不使用的机械，也经常保养。为什么一、八班有大部分机械开不动？工作组也帮助他们找到原因，并发现机械连的干部对机械维护保养工作抓得不紧。他们对好的班没有及时表扬，推广经验，对差的班没有及时帮助找到原因克服缺点。
    情况摸清后，工作组便积极地帮助他们克服缺点，整顿工作秩序。他们帮助连队干部了解全连人员的思想、技术状况和机械情况，确定保养等级，区分维护保养任务，定出相应的保养制度。各班根据战士技术水平编成几个小组；根据机械、车辆的保养等级，制定保养计划，规定完成保养的时间，包干到组。对于积极想办法完成任务好的小组和个人，给予表扬或奖励。
    工作组还协助机械连采取先试验后推广的方法，推行 “三级保养”措施。工作组选了够“三级保养”条件的一部挖壕机和一部工程汽车，进行试验。由于战士们开动脑筋，想了许多克服材料不足的办法，完全恢复了挖壕机和工程汽车的“健康”。于是立即召开现场会议推广试点经验，大大增强了全连同志的信心，普遍自己动手进行“三级保养”。
    为了使学员也能锻炼维护保养机械的技能，工作组又根据群众意见，决定教员学员都参加维护保养机械的活动。在机械科目教学中，增加“三级保养”课，与实际参加“三级保养”结合起来进行；每周一次的“车场日”，教员学员和车长共同参加保养机械。这样做的结果，显著地提高了学员检查和排除机械故障的实际技能；同时也培养了学员吃苦耐劳的作风，更加密切了学员队和机械连之间的团结。 （工政工作组）
〖-ZW/正文〗
