〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电兵苦练战地快速沟通联络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队某无线电分队苦练快速奔袭情况下沟通联络的本领。
    他们先对每个战士的着装及各种武器器材的携带方法和顺序做了具体规定，做到左挟右挎力争平衡俐索，每人的负重要与体力相适应。然后反复练习紧急集合动作，如拆收全部工作台、着戴全副武装等。此外，还进行了登山运动和越野行军训练。经过反复苦练，提高了快速奔袭的基本技能。
    在练基本功的基础上，分队进行了在快速奔袭情况下沟通联络的演练。在战术动作上，着重了接敌运动，在敌火下运动、在暴露地形上快速前进、在隐蔽地形上肃静前进等训练，在专业技术上，通过近似实战的复杂条件，着重演练了如何快速又准确地开设机器，沟通联络等。有一次，干部发现战士们在森林地带架设天线很快，原因是能靠有树干的方便。于是便拉到秃头山上练习。最初，速度比在森林地带慢，经过反复练，所属电台都达到忧秀标准。由于基本功夫牢靠，这个分队作到了随说随动，随呼随应，连续两次获得上级领导机关的优胜红旗。 （邹纯一）
〖-ZW/正文〗
