〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原军邮班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风雪弥漫的高山顶，在左弯右旋的狭谷里，在依山旁水的栈道上，有一个从不憩脚的军邮班，日夜兼程，风雨无阻。他们从1959年11月到今年2月，行程达两万二千多华里，及时而又准确地将大批文件传递到边防各哨点。他们越过千山万水，用不倦的脚板沟通高原和内地的联系，边防战士亲切地称他们为“高原雄鹰”。
    某段军邮路线，要硬硬梆梆走八天。在这条险恶的驿道上，奇峰异山给他们设下重重障碍。江边的栈道，是在悬崖上直插几根横木搭上木材架起来的。头顶的白云擦着山尖掠过，脚下的江水浪花滚翻；山上锋利的岩石，连刚穿上脚的新胶鞋也会划穿，巨石有时从山顶滚下拦断道路，走着走着不得不停下来开路。拔海四千三百米的大雪山是全程中最艰苦的里程，6月天，山顶还积满了白雪，山上空气稀薄，呼吸困难。军邮班的同志们整年累月就在这样一条险恶的山道上行走着。有一次，他们顶着倾盆大雨，来到某江旁，忽然山洪暴发，流沙巨石俱下，走在前面的民工马帮停下来了。这时军邮班的同志心急如火，高度的责任感使他们果断地下了决定：一定要强行通过，把文件按时送到目的地。上等兵王长生毅然上前踩路，塌方刚一停止，他抓住这一间隙，扛着五十多斤重的驮子牵着牲口跑步通过，其它人也跟着通过危险区，当山洪再次卷着沙石滚下来的时候，已在他们的背后十多米了。又有一次，军邮班来到雪山，一脚踩下可以淹没半截身子，走路非常困难，于是他们就爬在雪上匍匐前进，终于通过了雪山。
    班长王家喜是一个能体贴战士疾苦的人。一到宿营地，他就支起小锅，找水找柴为大家做饭，让大家学习和休息。夜里，他总是象时钟一样准确，起来给牲口添草加料。在荒山上露营，如果遇到狂风暴雨，他总是将自己的雨衣披在战士身上。行军时，他知道新战士缺乏锻炼，一爬大山，就把他们的枪放在自己的肩上。战士王兴荣说：“我们班长比哥哥还要亲三分。”班长体贴战士，战士也非常尊重班长。团结就是力量。在他们面前没有走不通的路，没有翻不过的山，没有涉不过的水，没有逾越不过的天险。
    爱护文件已成为军邮班同志们的自觉行动。他们随身携带着旧报纸、浆糊，看到文件包装太薄或有磨损现象，就立即加封。有一次，行军途中忽然下起倾盆大雨来，前不着村，后不靠林，屈国正同志便脱下自己的棉衣把文件包裹起来，他忍着寒冷一直到宿营地。就这样，两年多来，军邮班没有发生过任何事故，受到上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
