〖ZQ/总期〗1573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使每个驾驶员迅速提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮二连干部登车因人施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇正鸿/李成祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部自行火炮二连在基本驾驶训练中，紧紧按照每个乘员的具体情况，因人施教。
    二连从调查研究入手，发现有些技术较好的人，在实车驾驶中喜欢开高速，不注意提高操作技巧；技术一般的人，有时操作动作猛，转向时控制油门不当；技术较差的人，不敢大胆驾驶，恐怕出问题，技术上的弱点是起车动作慢，停车滑溜距离长，转向不熟练，变速时看变速杆。
    连的干部根据了解的情况，在基础驾驶训练中，就分别不同对象提出不同要求。对驾驶技术较好的人，要求他们迅速平稳起车，起车后迅速换档，在下坡时做好由高速档换低速档；对驾驶技术一般和较差的人，着重针对他们的技术难点，要求练好平稳的起步和停车，转向时适当控制油门，变速时不看变速杆等。这样，就使人人有重点，技术较高的人“吃得饱”，技术较低的人“吃得消”。
    接着，他们千方百计地做好因人施教。主要方法是干部登车指挥，在跟车中随时进行思想领导和技术指导。对技术较高的人，就严格纠正他们的每一个细小错误动作；对技术较差、操作中易于发慌的乘员，就随时解除他们的思想顾虑，耐心地对他们进行帮助，并组织技术较好的乘员做示范，介绍操作要领。
    为了集中力量突破关键性问题，连里还及时发动群众，开展了评比竞赛，总结经验。如射击时驾驶的关键是行车时速、跃进距离、短停时间、起步停车、协同动作等五个环节。他们就通过竞赛，互相观摩，互相研究，互相纠正，边练边评使每个驾驶员的技术水平很快得到了提高。 （仇正鸿、李成祥）
〖-ZW/正文〗
