〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个侵越美军士兵的自白〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵越战争/美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “只想活命，离开那里”
    我记得我们是在一九六三年四月去南越的。动身前，我们只有七十二小时的待命时间。那时候我想，那里有一件任务要完成，就这样……我就去干了，我没有追问理由，我是听人指挥的。我初到那里时，对于这个事业，对于军队还是有干劲的，后来我感到什么事业，见鬼去吧！
    我认为许多到南越的士兵，开始都抱着和我一样的态度，后来都跟我一样地变了。因为到那里去的人都是一群听天由命、随遇而安的人。他们对什么都不在乎，只懂恣意作乐。除了酒、女人、歌曲以外，还有什么可值得生活的呢？但当我们一接触到战争的现实时，你知道，这可不再是开玩笑的了，这是要真干的。过去我们在受训的时候，那不过是开开玩笑，没有危险，我们听不到炮声，感觉不到死亡……。
    现在士兵们只想活命，离开那里。因为北越人不要我们，南越人也不要我们，我们也不想在那里。在西贡，士兵们碰见时，经常相互谈到：你是干吗的？傻瓜，你到这里来干什么鬼名堂？你干吗要到空军突击队去找死呢？假如我早知道关于越南的事情，我是绝不愿到这里来的。现在，士兵们就是想回家。你要是给他一张回家的飞机票，看他准会高兴得蹦起来。
    抢劫杀人 凶残无比
    我们的任务多数是有关骚扰敌人、割断电报线、电话线等等。有一次，我们进入一个小村庄，象往常一样，我们已经没有给养了――给养在跳伞时丢失。我们需要购买或交换一些食物。但他们（按指当地人民――编者）是反美的――你知道，就是抱着这种要“美国佬，滚回去”的态度。他们不愿给，我们就一丁点儿也没有。于是，我们就宣布戒严，在这个村庄里抢劫了我们所需要的食物，然后继续行进。
    在西贡，我们经常同出租汽车司机发生纠纷。记得有一次，我与一个出租汽车司机闹了起来。他不喜欢美国人，我也不喜欢越南人，他就有了想杀美国人的念头，于是我们就立即把他解决。
    在西贡，我们经常坐下来谈论各种不同的小战斗。比方说，上次你杀了多少人啦，搜集到什么纪念品啦。因为每一次你枪杀了一个人，假如他镶有金牙齿的话，就把它取下来，送到西贡的军士俱乐部去。此外，我们还经常拿他们的牙齿、军号牌、身份证、武器、弹药、食物、绸带。凡是可以用的和可以卖的东西，我们都要。假如他们的衣服比你的好一些，你就把它剥下来。在每次战斗以后，你就堆积起所有的尸体，他们的和我们的，放火烧掉。假如他们正在死去，那是他们的事情，我在那里只管我自己，不管他们。这是他们的战争，不是我的。
    “老百姓经常就是敌人”
    战争并不仅仅限制在丛林之中。当你进入西贡时，天哪！出租汽车司机就可能由于你是一个美国人而割断你的喉咙，北越人和南越人似乎都在打美国人，肯定的，他们不会帮你的忙。
    我们到丛林中去，到小的村庄中去，老百姓总是猜测，你们在那里究竟搞什么鬼名堂，是些什么人？……他们只知道有些人来了，闯进了他们的村庄，杀人放火，毫无人性。他们似乎觉得我们企图占领他们的国家，建立更大的帝国。
    老百姓本身经常就是敌人，所以我们就经常避开老百姓。因为你不知道他是你这边的人呢，还是敌人那边的人。假如你开始同他谈话，也许你就从此脱不了身。
    我记得最清楚的是，有一次，我们进入西贡的一家酒吧间，那里有一大堆士兵。我们都是刚在前一天执行任务回来。我们坐在那里静静地喝酒，只管我们自己的事情。这时候进来了一个东方人，他在一边坐下来，拉出一个手榴弹的插销，扔在酒吧间后面，炸响了。我们坐在那里就象是一群白痴。我们马上从那里跑出来，在我的屁股上却实实在在地中了四块弹片。这种事情是经常发生的，十分经常。
    “我们就是进行侵略”
    美国人民的税款花在越南是浪费金钱。美国人民从中得不到丝毫好处。我似乎感到这些母亲们向政府交了税，结果却落得让她们的儿子们去送死。
    当我们踏上南越的第一天，我们就是进行侵略。当我们进入以后，它就不再是内战了。这就象美国的内战一样，假如法国插进来了，加入南方派一边，事情会怎样呢？那未，它就不再是内战了。在越南也是同样的道理。这同美国有什么关系呢？这笔账一定是要还的，一定的。
    我想越南人民应该有权选择自己的政府。有一件事是肯定的，那就是他们不要我们在那里。我想不到越南战争有什么可以谈判的。首先，这不是我们的国家，应该交还给当地人民。我希望，在我们丧失更多的美国士兵以前，美国撤退，离开那里。
    总之，整个这场该死的战争是完全没有意义的。我们不能强迫人民去为他们不相信的东西去打仗。在那里的美国士兵对这一套肯定也是不相信的。我的意思是指大多数，当然难免还有少数人不是那样，在每一群人中总有个把疯子。
    （梅祖摘译）
〖-ZW/正文〗
