〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看国防体育运动放异彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空银花放异彩，马达轰鸣驰“铁骑”，枪声阵阵传喜讯，万里电波奏凯歌。在第二届全国运动会的各项国防体育比赛中，运动员们大显身手，表现了高度的智慧和勇敢、顽强、坚毅的精神。连日来，不论是射击、跳伞、摩托车、航空模型、航海模型等项目，都取得了优异的成绩，打破了一批全国纪录，把我国国防体育运动推进到了一个新的水平。
    全运会上国防体育项目的优良成绩，是在广泛的群众性国防体育运动的基础上取得的。这次运动会，参加国防比赛项目的选手就多达一千六百余人。我国国防体育事业的突飞猛进，反映了我国人民锻炼身体、建设祖国、保卫祖国的坚强意志和高度的爱国主义、国际主义精神。近几年来，我国亿万人民、特别是广大青少年，热烈响应党和毛主席的伟大号召，以饱满的革命热情和昂扬的战斗姿态，习枪练武，参加登山、通讯等活动，到江河湖海去游泳，到大风大浪中去锻炼，练意志，练作风，练技术，练身体，创造了古今中外体育史上空前未有的壮观。这次全运会正是对广泛开展的群众性国防体育运动的一次大检阅。通过这次检阅，必将把我国国防体育运动推向新的高潮。这几天，首都民兵在参观了摩托车表演之后，纷纷表示要学习摩托车运动员坚毅顽强的精神，熟练地掌握手中武器，使自己在祖国需要时，能够成为打得准、开得动、联得上的坚强战士，就是一个有力的证明。
    开展国防体育运动，对于组织群众，武装群众、向广大人民、特别是青少年进行爱国主义和国际主义教育，培养强大的国防后备力量，具有重大的意义。它可以为全民皆兵打下更为坚实的基础，可以直接增强我国的国防力量，是贯彻毛泽东同志关于人民战争思想的一个重要措施。具有高度觉悟的我国人民，人人会放枪，个个会打仗，遇山能登山，逢水能泅水，这是任何敌人都不能战胜的巨大力量。如果美帝国主义胆敢侵犯我国，就坚决把它淹死在我国人民战争的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
