〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育健儿大显身手赛出风格赛出水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五天共有一百四十五名选手打破五十六项全国纪录，其中有四项世界纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五天共有一百四十五名选手打破五十六项全国纪录，其中有四项世界纪录
    据新华社十六日讯 第二届全国运动会今天进入第五天，打破纪录的人数创造了几天来的新纪录，有五十四名选手在田径、跳伞、举重、射击、自行车、航海模型六个项目中，打破了十四项全国纪录。
    至此，五天来共有一百四十五名男女选手分别打破了五十六项田径、举重、自行车、射箭、射击、航海模型、跳伞比赛的全国纪录，其中包括打破了四项射箭和举重比赛的世界纪录。
    今天晚上在北京工人体育馆举行的乒乓球男、女团体赛决赛，由李富荣、徐寅生、张燮林出场的上海男子队，以五比一战胜了由庄则栋、郭仲恭、蔡延东组成的北京男子队，取得男子团体冠军；由林慧卿、郑敏之、李赫男出场的上海女子队以三比○赢了由马光泓、鄢桂芬、艾泽玉组成的四川队，取得女子团体冠军。
〖-ZW/正文〗
