〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要积极地打下敌机而不是消极地吓跑敌机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连苦练近战歼敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阜东/聂光祖/张明德/叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6464部队/炮兵训练/近战歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6464部队高炮五连，积极学习越南战友痛击美国飞贼的经验，树立近战歼敌的思想，苦练近战歼敌的硬功夫，取得了炮班实弹射击的优异成绩。
    起初，有的同志对近战歼敌的意义认识不清，觉得高炮的主要任务是把敌机拦截在保卫目标之外，保证地面目标不受损失就行了，不需要打近战；也有的说，高炮的任务特殊，不宜和步兵一样打近战。
    “高炮要不要打近战？”五连党支部组织大家带着这个问题学习毛主席有关的著作。经过反复讨论，炮手们认识到：高炮要完成防卫任务，只能是积极地大量地打下敌机，而不是消极地吓跑敌机。党支部又以一连一班以往的战例，进一步说明高炮近战歼敌是重要的战术手段。最后大家说：“近战是我军的光荣传统，过去发扬了，现在还要发扬；步兵适用，炮兵也适用。”
    有的新战士耽心，把敌机放近了开炮，打出去的炮弹少了，怕完不成任务。班长柳声道就把大家带到炮阵地，在远处和近处各画了一个圆圈，叫六个人每人向两处各投一粒石子，结果远的圈里只投进一粒，近的圈里投进了五粒。新战士张大成说：“还是近距离准头大！”接着大家联系越南的形势，根据美帝国主义轰炸越南的战术手段，进行了讨论，明确了必须继续发扬近战歼敌的思想。一排长朱应海说：“我们对付美帝国主义的飞贼，要靠过硬的思想、过硬的技术，不能靠远距离开火，靠多打炮弹。”大家还认为近战歼敌有四个好处：一，炮手瞄准敌机后，有充分的准备时间，能瞄得更准，跟得更稳；二，弹丸飞行时间短，散布面小，命中率高；三，目标大，命中可能性大；四，敌机来不及机动，不容易逃避炮火的打击。
    大家明确了近战歼敌的思想以后，党支部立即发动群众，开展军事民主，根据越南战友的经验，制订了训练计划。各行各业都练近战过硬功夫。瞄准手练近战，由于射角高，增加了机械重量。有的汗流浃背，臂酸脖痛，战士们仍然坚持不懈，苦练巧练。
    最近，上级根据美机轰炸越南的战术手段，设置了实弹射击的情况，对五连炮班进行了考核。不论目标从山后荫蔽地出现，还是从海上低空入窜，都在××米左右距离上开炮，结果七个班次参加考核，有两次打了良好，五次打了优秀。四班第一个点射就把拖靶打掉一半，第二个点射，又把剩下的一半打掉。实弹射击后，五连又进一步总结了近战歼敌的经验。
    （陈阜东、聂光祖、张明德、叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
