〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作生活秩序见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭祥/正元/世浩/喜善/消池/宋淼方/黄德奇/庆雅/国强/美水/宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作生活秩序见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活工作秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“夜老虎”睡好吃好
    某团夜老虎营的作息时间表上，睡眠时间订得不少，但战士们还是反映睡不够觉。这事引起上级工作组的注意。
    为什么战士有这样反映呢？一了解，原来天一亮，夜老虎营收操睡觉了，其他连队却该起床出操了。操场上喊“一二一”，喇叭筒广播……把夜老虎营的战士吵得不好睡。工作组和干部一起研究，又广泛征求战士们的意见：怎样安排睡眠，什么时候自由活动……然后订出几种不同方案试行。最后他们确定，睡眠时间，夜老虎营可多于一般连队，分成昼夜两次，并采取措施，减少外界干扰，给战士宿舍门窗挂上草帘，减弱室内光线等。自由活动时间，原先安排在晚饭后，同夜间训练准备工作有矛盾，现在改为晚饭前。他们还调整了吃饭的时间。夜间训练结束后，加一顿热稀饭或辣子汤，给大家解寒。采取以上措施后，夜老虎营战士们睡得足，吃得好，操练的劲头更足了。
    （旭祥、正元、世浩、喜善、消池）
    炊事班也“亮相”了
    一次文娱晚会上，炊事班也“亮”了“相”，表演了一个节目，博得热烈的掌声。
    炊事班本是连里文娱活动的“死角”。拿唱歌来说，每次教歌，他们很少参加；歌咏比赛时，不是“弃权”，就是同别的班搭伙，凑合哼几句，至于说开晚会出节目，更不用提了。为什么他们参加不了？因为工作忙抽不出身。最近，连里贯彻军委关于克服忙乱现象搞好连队工作和生活秩序的规定，注意了科学安排工作。炊事班不但学习时间有了保证，还能参加文娱活动。两次晚会，炊事班都有节目表演。
    （宋淼芳、黄德奇）
    巧安排保证休息
    有一段时间，四连驻地只剩下一口井有水了。战士们操练回来，都挤在这口井边洗衣服、洗脸。有些同志还没有轮到洗上，已经到了开饭的时间，只好吃完饭，占用午睡时间再洗。连队干部发现这种情况，很快想办法作了安排：连里有三口大缸，训练前先派人把缸挑满水；训练回来时，有的排到井边去洗，有的排在家用缸里的水洗。这样，不到半小时，大家都洗完，再也不占用午睡时间了。
    （庆雅、国强、美水、宏林）
〖-ZW/正文〗
