〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境越艰苦越要讲究卫生 任务越繁重越要劳逸结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连战士身强体壮精力旺盛搞好施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团六连党支部，把关心群众生活，搞好卫生防病工作当作一项政治任务来抓。在环境艰苦、任务繁重的情况下，没有发生送院病号，保证干部、战士以旺盛的精力完成施工任务。
    这个连最近进驻新的施工地区。这里天气炎热，环境艰苦。初期，连里两名战士发生轻度中暑，立即引起了党支部的警惕。他们迅速召开了会议，检查了原因，发现不少同志对卫生防病工作的重要意义认识不足。有的干部说：“部队刚担任新任务，工作那么多，哪有时间搞卫生。”炊事班同志反映，光做饭都忙不过来，哪有时间搞食具消毒！有的战士说：“今天搬家，明天搬家，抽不出时间搞卫生。”党支部分析了这些反映，虽然都是强调没时间，但实质上是对卫生防病工作的政治意义认识不足，要落实防病措施，就必须突出政治，从思想教育入手。于是，他们结合上级有关卫生工作指示，组织支部骨干认真学习了《关心群众生活，注意工作方法》等文章。使大家认识到，搞好卫生防病工作，不是一件小事情，而是关系到能否完成上级交给的光荣任务的大问题，也是四好落实的一个重要方面。随后，又对全连进行了一次动员，讲清卫生防病工作与完成任务的关系，发动群众检查修订了卫生防病措施，迅速形成了群众性的活动。
    在提高认识的基础上，他们首先狠抓饮食卫生，把紧“病从口入”这道关。副连长韦有雄和司务长张碧业经常到炊事房具体指导、督促检查。炊事人员根据卫生要求，做到了工作前后和饭前便后洗手，勤剪指甲，天气再热也坚持穿工作服、戴口罩；食具由值班员负责餐餐消毒，保持清洁，切实用好防蝇设备；对采购的蔬菜、副食品，指定专人负责检验，分别好坏进行处理；对饮用水坚持过滤。他们还组织大家按时服用预防药，坚持吃大蒜，以防肠道传染病；坚持多喝盐水，以防中暑。从多方面增强干部战士抵抗力。
    党支部还很重视环境卫生。室内卫生人人动手清扫，经常保持整洁，各班都有土制痰盂，要求人人吐痰入盂。他们还根据当地习惯，修建了封闭式厕所，看不到粪便，闻不到臭味，经常有人打扫。室外环境卫生分片包干，经常组织检查。并树立十一班为卫生标兵班，掀起了比学赶帮的热潮。
    这个连的施工任务繁重，干部、战士干劲十足。党支部特别爱护群众的劳动热情，注意劳逸结合。规定无特殊情况，不得加班加点，并把施工安排在早晚气候比较凉爽的时间，并且保证战士每天八小时睡眠。因此，部队精力充沛，干劲持久不衰。    （李振华）
〖-ZW/正文〗
