〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀射手的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击比赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个优秀射击手，既要具备大胆果断的性格，又要有沉着冷静的素质。这两者是互相联系不可分割的。两者关系处理得好，才能使技术得到充分而正常的发挥。获得女子小口径步枪六十发卧射冠军的辽宁队向秀钦，在比赛中所表现的精神状态，就是一个典型例子。她怀着创造最高纪录的雄心上了靶场。爬下来，六十发子弹一直打到底，但是每装上一颗子弹，她都沉着细心地做好每个细节动作才击发，打出了五百九十三环的最高成绩。
    大胆果断精神，来自高度的革命事业心。但是有了革命事业心，并不等于就能大胆果断，还得在训练实践中刻苦锻炼。向秀钦学习了《为人民服务》，树立了为革命而打枪的思想以后，在训练中表现了很高的积极性。她夏天顶着烈日，在泥地里一练就是两个小时；冬天迎着北风，在冻土上一爬就是九十分钟。她那顽强坚毅的性格就是这样锻炼出来的。
    向秀钦发挥了敢打敢拼的精神，却忽视了培养沉着冷静的素质，变得有些毛糙和粗心。学习了毛主席关于动机和效果的辩证关系的论述，她明白了：不但要有打好的愿望，而且要把具体动作认真做好。从此，不仅打实弹时，每打一发她都分析一下打好打坏的原因，就是空枪练习也每击发一次思考一番。冷静的头脑和坚韧的耐心，就是要这样在训练中一点一滴地锤炼。
    遇事能不能敢做敢为而又沉着冷静，是同了解不了解所要做的事的规律直接联系着。有一个时期，向秀钦曾产生击发时苛求平稳的思想。越求稳越不稳，越不稳越不敢打，因此成绩下降。学习了毛主席关于事物的不平衡是绝对的，平衡是相对的教导，联想个人练习的体会，她大开心窍：枪在击发时一点儿不动的绝对平稳是不可能的，因为人的心脏在跳动，空气在流动。但是，做到在十环中心以内相对的平稳是完全可能的。懂得了这个规律，她就苦练在击发一瞬间瞄准线不跳出十环圈的基本功。这样，她就练就了一连气打几十发子弹，几乎枪枪都能中十环的过硬功夫。RW：向秀钦
〖-ZW/正文〗
