〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的思想从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世浩/肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路子怎么走？
    怎样进一步加强战备工作？前几年，我们曾经走过一段弯路。当时我们想：加强战备，就要多搞紧急集合。连里一搞，班排也自动搞起来了。有时候晚上查铺，缺少一个班，有时候出早操，又缺少一个排，原来是他们在搞紧急集合，拉走了。当时我们很满意这种作法，觉得这是下面发挥了积极性。结果，从上到下形成了这么一股“风”。可是，紧急集合搞多了，战士们就产生了厌烦情绪，不是越来越好，反而问题越来越多了。干部看到这些问题又急躁起来，一味责备下面说：“搞不好，再来一次！”就这样，路子越走越窄。
    失败是成功之母。从实践中使我们认识到，加强战备首先要从思想教育入手，只有常备不懈在思想上落实，才能在行动上落实。党支部决定，减少紧急集合次数，废止一些不切实际的作法，主要是通过阶级教育、形势教育，抓好活思想，使战士认清为谁当兵、为谁打仗，认清帝国主义的侵略本性，从根本上树立随时准备打仗的思想，并且贯彻到日常行动中去。比如，夜间集合动作不肃静，叮当乱响。我们就对战士讲：“战斗中紧急集合，动作不肃静，叮当乱响，会不会暴露目标？”这样一讲，战士们认清了肃静的意义，集合起来就自觉地轻手轻脚了。一次，有个冲锋枪手，为了单纯地追求动作快，按规定应带四个弹夹，而他只带了两个。过去干部看到这种现象，常常会生硬地批评一顿。现在，就对战士耐心地讲：“假若是拉出去打仗，少带两个弹夹怎么得了；平时养成了不好的习惯，打仗的时候就要吃大亏。”还有一次，我们连里连续突击了几天农副业生产，又组织了行军，部队十分疲劳，在紧急集合的时候，动作很慢。连长就对战士们讲：“打仗时越疲劳越要有警惕性，越要有连续作战的思想准备。”他还介绍了本连的一个战斗故事：因为动作迅速，取得了一举歼灭一百多敌人的胜利。最后他说：“丢掉了时间，就等于丢掉了胜利！”大家觉得受到很大启发。
    从思想教育入手加强战备，路子就越走越宽。战士们为了战斗的胜利，表现了高度的负责精神，好多领导上想不到、说不到的事情，他们能想到，自觉地钻研，解决了从起床、集合、就寝、吃饭到假日外出等一系列问题，使随时准备打仗思想真正在日常生活中一点一滴落实。几年来我们连续接受过上级多次紧急集合考核，每次都能做到一声令下，立即行动。
    两种带兵思想
    树立常备不懈思想，曾经遇到不少思想斗争，突出的是认识上的分歧，主要又表现在干部身上。比如，有一次，连队半夜里作完战术演习回来，按要求应该首先擦拭武器，做好战斗准备。可是有的排长迁就战士疲劳，擦拭武器马马虎虎。连里发现后批评了这种做法。有的排长就说：“这样要求太过分了！”甚至有人提出这是“不爱兵”。又如，连长要求战士睡觉前把背包带从两头朝里卷好，打起背包来一抽就开，又快又准。可是个别干部却说连长净抓“鸡毛蒜皮”的小事。为了这件事，党支部把问题摆到桌面上来，揭露矛盾，解决矛盾。一分析才发现原来是有些干部对做好日常生活中的战斗准备缺乏应有的认识，他们觉得这些是八小时以外的工作，是正式训练科目以外的科目。有人说：“在操场上不能马马虎虎，平时生活上有点小毛病算啥！”党支部针对这种现象提出：不但要培养战士有很高的觉悟和高超的技术，还要在平时做好一点一滴的战斗准备，这些看起来是生活中的琐事，它是战斗力的组成部分，这样带出来的战士才能打不垮拖不烂，这样带出来的战士才能打硬仗打胜仗。
    一切正确的行动，来源于正确的认识。干部带兵思想端正了，自觉性就强了，处处严格要求，作战士的表率，用自己的模范行动教育战士。我们连的干部每人一床被，几件衣服，和战士一样。不论什么时候，都能够做到一声令下，背起背包就出发。
    战备教育中的辩证法
    在和平环境中生活容易滋长和平麻痹思想，常备不懈的教育就是要人在和平的环境里看到战争，准备打仗。这里常常碰到许多矛盾：有敌人，看不见，容易麻痹；准备好，打不上，容易松懈；经常讲，讲不新，容易产生“老一套”。正确地认识和掌握思想规律，用辩证的观点，把常备不懈教育搞得扎实生动，使战士听了信服，能够接受，才能持之以恒。这天连队战备经常化的主要方法。
    我们连几年来经常碰到、又特别需要解决的有这样几个问题：
    不怕一万和防备万一。我们体会到，战备工作难在养成，贵在经常。天天讲战备，时间长了，有人就觉得备而不战“吃亏”。我们就给战士们讲：养兵千日，用在一朝。准备工作做的就是一万中的一个，二十四小时中的一小时。战争中常常有想不到的情况，所以要时时刻刻作好战斗准备。平时能处理想不到的情况，战斗当中就能应付自如。这就是不怕一万，防备万一！我们抓住活的事例这样讲，战士就更容易接受，也很信服。战士们说：“哪一天帝国主义不进坟墓，咱们就哪一天不能放松警惕。思想上的战斗信号永远不能解除！”
    假情况和真思想。平时要教育战士常备不懈，须要假设许多情况来训练战士。有人常常说：“这是假的，何必那么认真！”要破除“假”的看法，我们提出：情况是假的，战备思想是真的，假为要当真的去做。一次战术训练中，我们说战斗中常常遇到吃不上饭的情况，让各班注意练习自己做饭。可是有人抱着“假”的思想，做起来不够认真。一天，突然把连队拉到一个山沟里，先搞防空演习，接着分班就地做饭吃。有的班因为不会用小水桶做饭，烧得饭糊了半截。我们当场就开会，对战士们说，“平时不认真练习，以为是假的，现在饭都做糊了，看看这是真还是假？”使战士们看清了危害，都说：“以假当真越干越起劲，以假当假松松垮垮！”
    平时麻烦和战时不麻烦。有的战士认为搞战备麻烦，说：“要打干脆就打，背上背包就出发，整天说打又不打，实在麻烦！”一天，发现一个战士因为怕麻烦，背包打得松松垮垮。我们就把全连集合起来跑步，没有跑几圈，这个同志的背包就散了。我们对大家说：“平时怕麻烦打不好背包，就这样上战场打仗，不但不能动作快，反而给自己增添麻烦！”这样战士们懂得了这个道理，就说：“为着战斗的胜利，我们不但不应怕麻烦，还要自找麻烦。现在麻烦点是小事，将来战斗中出麻烦才是大事！”
    敌人远在天边和近在眼前。战备教育中要经常讲敌情，讲形势，讲美帝国主义到处发动战争，我们要防止敌人的突然袭击。可是有的同志觉得敌人“远在天边”！怎么办呢？我们就把讲敌人侵略越南的罪行和讲战士亲眼看到的民族苦联系起来，使战士感到“远在天边”的敌人“近在眼前”。让战士们讨论：“今天敌人把炸弹扔到越南人民头上，明天会不会扔到我们头上？”在回忆民族苦和阶级苦时，又让战士们讨论：“昨天我们受过的苦，今天又落在越南人民头上，谁要忘记这些苦，就等于放下了手中武器。”这样使战士们身在连队，胸怀世界，眼睛时时刻刻能看到敌人，战斗警惕性就高了。
    有准备和无准备不一样。有些人常说：“平时不一定天天做好准备，真到打仗的时候，上级怎么也得给几天准备时间！”党支部针对这种思想明确提出“三个不一样”，就是：有准备和无准备不一样，早准备和晚准备不一样，认真准备和不认真准备不一样。并通过活的事实教育战士，对大家讲话：真打仗也可能给几天时间作准备，也可能一天准备时间也没有。我们的立脚点要放在应付最困难、最复杂、最严重的情况上，而不能放在最顺利的情况上。同时，战斗中情况千变万化，哪能每次都有时间准备，平时不养成习惯，战斗中怎么应付？这样进行教育，战士们很容易接受，常年累月地自觉地做好各种战斗准备。
    （刘世浩、肖池整理）
〖-ZW/正文〗
