〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种田为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/通县城关公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以队为家
    几年来，南关生产大队的粮食产量总是名列前茅，除了别的一些重要因素以外，这和干部们把种地当成干革命、而且是全心全意干革命，是有着很大关系的。譬如说，生产大队的干部是不脱产干部，人人都在自己的家门上工作，而且和社员一样是靠工分吃饭，干部们家吃家住本来是应该的。可是，这里的干部很久以来无形中成了一种制度，谁被选上干部，谁就经常住到队室里去，大队干部住大队队室，小队干部住小队队室，他们风趣地说：“我们这是以队室为家。”
    干部们住在队室里，好处可多啦，他们跟班劳动一天中发现的问题，到上面开去带回来的指示，社员们提出的合理化建议，干部们在上炕睡觉前就讨论出方案来了，就是躺在被窝里，也可以你一言，我一语，想出些新点子，产生出好主意。支部书记蔡志和老农们研究了小麦的后期管理办法，和大队长、副支书议论了一番，就确定了第二天应用的生产措施。这样，大队和小队的会议并不多，可是解决问题非常及时，真正做到了“一般问题不过夜”。会议少，干部们也就有更多的时间参加集体劳动。现在，他们白天一般都在地里直接参加生产或领导生产。在这种情况下，他们在队室里挂着一块小黑板，上写：“今天干部值班员是×××，有事可以到××地段去找。”
    今年南关大队的小麦平均亩产达到了五百二十二斤半，最高的亩产达到了七百多斤，这颗颗麦粒里，也浸透着干部们辛勤的脑汁和汗水啊！
    十万斤良种的由来
    新建大队西盐滩生产队的妇女队长刘英华，每天都把毛主席著作带到地头上，趁休息时间读给社员们听。通过学习，解决了社员们的一些问题，社员们的眼界宽广了，政治觉悟提高了，能够更好地对待国家、集体和个人三者的关系了。这里，我们从一个选种的事就可以看得出来。
    这个生产队种的小麦，有“农大183”、“华北187”和“北京六号”三个良种，其中尤以“北京六号”良种最好。今年上级要求精选良种，选出的良种除了满足自己生产队的需要，还要支援外地。可是，麦收时节农活集中，忙的够呛，有些生产队由于突出政治不够，就对选种支援外地的号召，执行不坚决。在开展学习毛主席著作比较好的西盐滩队，由于刘英华反复宣传精选良种支援外地的重要，并且亲自带上妇女，顶着火热的太阳在麦田里挑选，他们不仅给自己的生产队选足了一万五千斤，还选出十万斤良种支援了外地。选种，是个非常细致的活，一块麦田里，有大芒的，有红芒的，还有光头的，不是有认真对革命负责的精神，一马虎就成了凑斤数。可是，这些提高了政治觉悟的女社员们，个个十分认真，拿出了绣花的细致劲。她们选出的良种，经过县的技术员鉴定，合乎标准，受到了上级的表扬。
    多打粮，支援世界革命  “请你到永顺八队去看看吧！哪里毛泽东思想挂了帅，哪里的精神面貌就会起深刻的变化。”公社党委书记对我说。
    记者来到了永顺八队，看到的听到的确实振奋人心。过去，这是一个落后队，去年的小麦亩产只有二百多斤。今年翻了一番，达到了亩产四百四十二斤。谁说政治不能出粮食，这是现成的事实么！今年的自然条件并不比去年好，旱的时间相当长，只是因为他们立下了雄心壮志，白天黑夜引水浇地，适时地浇了三遍水，就把产量提高了一倍。社员李凤琴在大冷天去浇麦，发现大水渠开了口子，要等找到能堵的东西就浪费一些水，他干脆把自己的棉衣脱下来堵住了口子。在割麦子的时候，青年们组织突击队，多割麦子却不多要工分。社员们从地里回家，看到丢失的麦穗就拣起来，自动交给队里。过去干活，谁锄几垅地，谁挑几挑水，谁推几车粪，都要记的很清楚，干多少活要多少分，现在是争着干活，不计较工分了。不光不计较，而且有几十个青年人自动组织起来，专门在业余时间给集体做义务劳动活。过去上坡是等齐了走，现在是争先走在头里早干一阵子。过去是队长说了下班，都停下活往家走，现在就是到了下班时间只要有急活没干完，谁也会自动留下来加班。
    我们部队有“枪声就是命令”的行动口号，这里也有下大雨就往地里跑的自觉行动。在雨季里，大雨下来，哪里该堵，哪里该排，是一场很紧张的战斗。八队的社员们懂得这个时机的重要，雨下大了，人们就奔向容易出事的战斗岗位，不用督促，谁也误不了事，每个人都看的紧紧的，很象是我们担任警戒的战士。这样，就保住了粮田没有受损失。现在的秋庄稼又看丰收。落后队确实翻身了。
    生产翻身天从翻心开始的。团支书和队干部们都能滔滔不绝地说一套突出政治的道理。他们说，学习毛主席著作以后，知道了“种田为革命”的道理，精神就变成了物质。社员们都说：“多增产一粒粮食，就是多消灭一个美国鬼。”“多打粮食，就是支援越南抗美，就是支援世界革命。”
    上面几个事例说明，从一个种田人到一个革命者，从“干活――挣分――吃饭――养家”这个圈子里跳出来，到种田――干革命这个广大的天地里，是一个多么大的变化啊！开始有的人说：“我们是要锄头，搬弄土坷垃，怎么能说得上革命。”现在他们说：“毛主席的书教会了我们什么叫革命，为什么干革命，农业是社会主义建设的重要战线，我们农民是这个战线上的士兵，当然是干上革命了。”说的多好，多么深刻，我们国家有了这样革命化的农民，建设日益兴旺的社会主义新农村还愁什么呢！？
〖-ZW/正文〗
