〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时抓好飞行员的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三中队突出政治轰炸训练成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守春/冯声贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/轰炸训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行三中队，经过“突出政治检查月”和四好初评，进一步突出了政治，在海上活动目标轰炸训练中活学活用毛主席著作，取得了优异成果。
    三中队是个几年来没有评上四好的单位，训练成绩一直上不去。今年上半年比过去有进步，但成绩仍是全大队最差的。原因在哪里？四好初评时，他们以林彪副主席关于突出政治的指示为尺子，发动群众找原因。开始，有的人认为往年训练搞不好，是没有突出政治；今年上半年已突出了政治，成绩仍不理想，主要是技术基础差。问题真是这样吗？经过一番摆事实、谈教训，大家认为，根本问题还是突出政治不够。
    初评后，三中队就进入了海上轰炸训练。李中队长接受了过去的教训，考虑到海上轰炸是一个难度大的新课目，飞行员一定会有许多想法，就召集骨干分析思想情况，先摸清底细。发现大部分人认为轰炸课目已有一年多没有进行了，过去基础差，这次海上轰炸又没有地标地物，还是活动目标，很难打好。李中队长了解到这些问题，就与大队政委研究，然后针对这些问题，组织大家学习毛主席《关于重庆谈判》、《愚公移山》等文章。大家得到了启发，心里明朗了，信心也加强了。
    当大家学习海上轰炸理论和轰炸射击技术十七条经验时，李中队长又发现有的飞行员认为十七条经验是打地靶的经验，打海上目标不一定管用。他便组织大家重温《实践论》，引导大家到实践中去消化别人的经验，摸索自己的经验。
    干部又先走一步，给大家做出样子。两个中队领导干部经过一番苦练，突破了难关，在两个飞行日里的八次实弹轰炸中，获得了七个五分、一个四分的好成绩。飞行员们看到干部飞好了，信心倍增。由于领导干部注意抓了思想，又加上自己言传身教，大大鼓舞了飞行员的练武热情，技术进展很快。三中队一上去就旗开得胜，两个飞行日三十二次轰炸，获得了二十九个五分，三个四分。
    这时，李中队长没有象过去那样宣布分数，而是组织大家学习毛主席语录：“谁要是只看见光明一面，不看见困难一面，谁就会不能很好地为实现党的任务而斗争。”及时给大家敲了警钟，防止自满情绪的产生，使大家兢兢业业地进行地面苦练，精益求精，就是在机场待命的时刻也不停地研究、演练。最后的轰炸他们全部获得了五分。
    （张守春、冯声贤）
〖-ZW/正文〗
