〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队一片欢腾 促进工效提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连施工中大力开展文娱活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：心眼里舒畅，浑身就有用不完的劲，工作再苦再累，也感到痛快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩/班元昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4635部队/文娱活动/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4635部队九连，在施工任务繁重、人员高度分散的情况下，突出政治，大力开展文娱活动，促进了施工任务的完成。
    九连刚担任施工任务的时候，由于缺少经验，困难比较多，文娱活动曾一度被施工指标挤到了一边。当时，提起演节目，就有人说：“等完成了任务一块搞吧！”“文娱活动不就是玩玩乐乐吗？多演几个节目，多讲几个故事，多作几次游戏，工地上的石头能自动搬家吗？”把文娱活动和施工任务对立起来了。为了扭转这个局面，党支部组织革委会人工地建立了一个“鼓动站”，还把“红色图书箱”搬到了工地，同时在运碴的路上，写了“多推一车碴，就等于多消灭一个敌人”等鼓动口号。在休息时间，他们组织大家读报，结合形势学习毛主席有关的论述，大讲革命英雄故事。这样一搞，施工现场比往常活跃了，大家的劲头也不一样了。战士们牢记毛主席的教导和带着英雄形象投入施工，你追我赶，情绪十分高涨。结果，运碴车数不断出现新纪录。这时，党支部召开了支委会，组织大家学习了林彪同志关于文化工作的指示和军委扩大会议决议的有关章节，然后，让大家展开讨论，引导同志们算政治账。这个会开得很好，有的干部自觉地检查了自己的思想，对工作进行了合理安排，不侵占业余时间。党支部把文娱活动做为政治思想工作的一个方面，列入四好计划，在每月的支委会上提要求、作总结。革委会也月月有计划，周周有安排。一到休息时间，干部就和大家一块唱歌，作游戏，讲革命故事。连队还训练故事员，组织文娱骨干排演节目。党支部并针对当时个别班长怕影响班里工作、个别文娱骨干怕麻烦等思想问题进行了教育。同时，也及时解决了一些实际问题。
    这样，连队呈现出一片欢腾气象，大家政治情绪饱满，干劲更足。在保证质量的情况下，提前和超额完成了施工任务。战士们说：“心眼里舒畅，浑身就有用不完的劲，工作再苦再累，也感到痛快。”
    （峭 岩、班元昌）
〖-ZW/正文〗
