〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大业/叶海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标枪比赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十一岁的王毅，是全运会田径赛场上年龄最大的女运动员。她两年前生了孩子，停止了正规训练。为了迎接全运会，重新拿起标枪。经过一段训练，仍只能投四十二到四十三米，与我国最优秀的标枪女运动员比较，有较大距离。
    决赛一开始，王毅就觉得身体发软，第一枪只投了三十八米多。在参加决赛的十五人中，成绩最差。在通常情况下，这会给运动员造成思想压力。但王毅想起赛前队长对她们的鼓励：“人生能有几次搏，现在是搏的时候了。要为国家荣誉而搏，就会有力量！”想到集体，她勇气足了。她在手背上写下了一行字：“记住集体，为革命而搏。”同时默默地回想一下动作要领，也写到手背上，并且对旁边的同志说：投第二枪时，请你提醒一下我的手背。
    王毅站起来活动一下，觉得身体好多了。轮到她投第二枪时，同志们提醒她：“忘记了吗？”她回答说：“没有！”就再看了一遍手背上的字。可是，她握住标枪刚开始助跑，边上的电影摄影机一响，她的思想乱了。
    运动员在比赛中，最忌思想分散。思想一乱，就会忘记要领，做错动作。她赶紧收住腿，回来重投。她想，怎样使自己思想高度集中呢？她想起了开幕式那天，见到了毛主席，那时思想多集中啊，连运动场上升起的满天气球都没发觉。一想起毛主席，她脑子里一点杂念都没有了：“毛主席在看着我这一枪呢！”她这样想着，浑身的劲都上来了。第二枪投出去，四十四米多，超过了平时训练的水平，成绩上升到第四名。
    对王毅来说，这已经是很好的成绩了。可是自己一满足，思想又松了劲，第三、四枪，成绩又降下来（比赛时前三枪成绩在前六名的，每人再投三枪。以六枪中最好的一次计成绩）。这时，同伴们以为她疲劳了，过来帮她按摩，地方代表队的运动员也来给她分析每个动作的优缺点。她想：“战友们关心我，是为了整个国家的荣誉，我不能松劲，要争取出更好的成绩，向党和毛主席汇报！”
    投第五枪时，王毅更加精神抖擞。一枪出去，四十六点九六米，把成绩又提高了一步。
    比赛下来，王毅激动地说：“平时讲思想带技术则胜，觉得有点不好捉摸，这回我真正深刻体会到思想的威力了！”RW：王毅
〖-ZW/正文〗
