〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒绝巴基斯坦建议 硬要并吞克什米尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派叫嚷要继续侵略巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国从巴基斯坦撤退部分侨民以对巴施加压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/克什米尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 新德里消息，据印度新闻处报道，印度总理夏斯特男十五日授权外交部长辛格宣布，“印度和巴基斯坦没有达成停火协议”，“印度军队必须继续同样有力地采取防御行动”。
    辛格是在一次匆忙召集的记者招待会上作出这一宣布的。
    辛格在这次谈话中重申了印度强行兼并克什米尔的立场。他说，“如果接受巴基斯坦的三点建议，就意味着接受巴基斯坦对克什米尔的毫无根据的要求。”“查谟和克什米尔邦是印度的不可分割的一部分，我（对巴基斯坦）说，不许干涉查谟和克什米尔邦。”
    辛格还说，夏斯特里在同吴丹举行会谈时，也明白地重申了这一立场。
    辛格在这次谈话中还吹嘘所谓印度在力求使吴丹的“倡议”取得成功所作的“努力”。但是，印度的这种“努力”就是要继续保持它越过克什米尔停火线和国际边境线后占领的土地。他说，“印度表示愿意停止敌对行动，但是不同意恢复到八月五日以前存在的状态。”“停火意味着，两国军队留驻在实际控制线，其他问题留待以后解决。”
    据新华社十六日讯 华盛顿消息：美国国务院昨天宣布，美国已经从巴基斯坦撤退了部分美国侨民。这是美国在印巴冲突中向巴基斯坦施压力的行动之一。
    自从印度侵略巴基斯坦，印巴冲突爆发后，美国一再向巴基斯坦提出要从拉合尔、拉瓦尔品第和东巴基斯坦的达卡等地区撤退美国侨民。但是没有得到巴基斯坦方面的同意。据法新社十四日发自华盛顿的消息透露，为了强使巴基斯坦同意美国撤退侨民，美国几天来接连不断对巴基斯坦施加压力。消息说，美国施加的压力“以美国驻巴基斯坦大使麦康瑙吉前往拉瓦尔品第为顶点”。此后，美国即于十五日开始从巴基斯坦撤走部分美国侨民。
    美国在从巴基斯坦撤退它的侨民时，并没有撤走它在印度的侨民。
    据新华社十六日讯 新德里消息：联合国秘书长吴丹十二日到达新德里进行了三天的活动后，在十五日乘飞机离开印度返回纽约联合国总部。吴丹在行前发表谈话说，他将就在巴基斯坦和印度的活动向联合国安全理事会提出报告。RW：辛格；印度外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
