〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用活经验 抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗采/赵玉山/王先智/徐洁/陆岩石/孟虎/群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报/用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/射击训练/一分为二/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多亏学习了《十四万个劳动日哪里来？》
    我们连对地面目标射击训练，要求十天内完成。开训第一天，大部分过不了关。一检查，原来是干部只检查多枪无偏差，不抓活思想，班长只组织课外练习，不抓毛主席著作学习，战士中思想问题挺多。新战士说，今年创四好、争五好，是“枪响定乾坤”，拚死拚活也得闯过这一关。特等射手陈光道取下证章包起来说：“早取下来好，要不，打不好下不了台。”预习场上越练越急躁。班长说：“不准你拉成绩，丢了四好你负责。”战士眼睛瞄花了，“缺口里出现了三个靶子”。
    不良的后果，使我们感到方向出了问题。于是党支部决定坐下来重新学习关于突出政治的指示，端正方向。这时离打靶只有三天了，干部们听说要开会，纷纷议论：“马上就要打靶，还开什么会！开会能开出优等来？”我一面向大家介绍连队思想情况，一面给大家讲《十四万个劳动日哪里来？》这篇文章（介绍某师修建虹桥机场的事迹）。干部们听了，受到很大启发。副连长说，人家缺那么多劳动日，停工学毛主席著作，找到了出路，我们有困难坐下来学一学，也许能解决问题。经过学习讨论，才大吃一惊，原来方向错了。排长们说，照这样下去，怎么能打好，就是打好，也会象去年一样，不是自满就是泄气。抓好成绩还得从练为战思想入手。
    我们专门抽出两小时时间组织大家学习，明确树立练为战思想，掀起了扎扎实实的训练高潮。班长刘合德帮助新战士练射击，两肘磨破了也不休息。人多枪少，各班分成两组，一组枪上练技术，一组枪下练思想，互相轮换。碰到困难就学《愚公移山》，有了进步就讲一分为二，精益求精。实弹射击那天，风由三级增强到五级，战士们沉着瞄准，枪响见窟窿。全连总评优等。总结会上，大家分析取得成绩原因时，都说多亏学习了《十四万个劳动日哪里来？》那篇文章。
    指导员 罗采
    帮助班长掌握一分为二
    我们连班长大部分是新的，工作办法不多。一次夜间战术演习，七班长叫新战士黄兴芬从右面迂回上去，黄兴芬不懂迂回是什么意思，就照直冲了过去，和班长失掉了联系。班长气急了就说：“叫你迂回你不迂回，打起仗来不听命令非送死不可！”两个人顶了起来。党支部研究认为，班长管教方法好坏直接关系到连队建设，并指定我来解决这个问题。
    首先，我组织全连班长学习《为人民服务》和连队管理教育工作条例，让大家懂得搞好管理教育最根本的是阶级感情问题。接着就学习红九连班长王玉文运用一分为二思想武器搞好管理教育工作的经验。七班长说：“王玉文同志一分为二用得好，战士受一次批评，自己找一次责任；战士受一次表扬，帮他找一次薄弱环节。他把战士当作阶级兄弟，感情多么深厚。学王玉文首先要学他那种深厚的阶级感情。”其他班长也说，不把战士看作阶级兄弟，不用一分为二观点看问题，自己就成了战士进步的绊脚石。
    学习后，七班长主动向黄兴芬作了检讨。黄兴芬听了感动地说：“班长，别说了，我做错了还顶嘴，更不对。以后你要多帮助我。”黄兴芬在班长帮助下，进步很快，最近入团了。
    指导员 赵玉山
    立志做有益于人民的人
    新战士陈凤林到连里之后，老是闷闷不乐。他是个共青团员，入伍前还是团支委，曾经三次报名入伍都没有验上。这次来到部队，按说应该高兴才对，可是为什么不愉快呢？我就有意地接近他和他聊。原来是他不愿意当驭手。他说：“我在家连牛也没放过，现在让我喂马，叫我怎么见人？”我翻开剪报本，找出一篇《立志做一个有益于人民的人》文章给他看。我说，“你看看文章，比比自己，过两天，咱俩谈谈体会。”
    两天后的一个晚上，我找他谈心，他说，“马容辉同志真好，人家是学院工会秘书兼院长办公室文书，到部队后做喂猪工作，还把养猪当成自己职业。我才上了几年初中，就认为喂马没前途，真不应该。”我听了觉得问题没有完全解决，就说，“你能认识到这点很好，你再想想，他为什么要这样做呢？”接着，我就给他讲张思德同志怎样为人民服务。他听了很受感动。他说：“原来他们都有一个共同思想，就是全心全意为人民服务，立志做一个有益于人民的人。我嫌喂马不光彩，实际上就是没有树立全心全意为人民服务的思想。”
    打这以后，大家都说陈凤林变了。他不仅自己积极学习毛主席著作，还帮助别人学文化。他不会铡草、喂马，就虚心向老驭手学习，把马喂得又肥又壮，把马厩打扫得干干净净。评上五好战士后，他说，我要象张思德、马容辉那样，做一个有益于人民的人。
    副指导员 王先智
    （本栏文章由陆岩石、孟虎、群文整理）
    “硬骨头六连”训练场上政治生活活跃。图为战士们利用休息时间读报。
    徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
