〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都数以万计的民兵争看摩托车越野赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心学习运动员坚毅顽强的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/摩托车越野赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 首都数以万计的民兵在观看第二届全运会摩托车越野赛时，热烈赞扬摩托健儿们吃大苦，耐大劳，不怕艰难困苦的革命精神，并且表示要向他们学习，决心高举毛泽东思想伟大红旗，积极生产，认真学习，练好过硬的杀敌本领，准备随时对付美帝国主义的侵略。
    十四日和十五日，民兵们带着向摩托健儿学习的决心，从工厂、人民公社、机关和学校，来到了老山摩托车竞赛场。摩托手们在竞赛中表现出来的英勇顽强的精神、坚韧不拔的毅力和熟练的驾驶技巧，使不少民兵看了以后都非常感动和钦佩。他们表示，我们也要以这种精神和毅力对待生产和训练，象摩托手们一样，熟练地掌握手中武器，一旦需要，就可以使自己成为打得准、开得快、联得上的坚强战士。
    民兵们在观看惊心动魄的男子三轮摩托车三十公里越野赛时，看到解放军队刘志斌和沈发义驾驶摩托车勇敢地超过了前面的车辆，最后跟上了一直跑在前面的同队的段正立和梅正发的车子时，他们热烈鼓掌，不断喝采。有的说：“这是战场上猛打猛冲的风格，真值得我们学习。”黑龙江队刘文通和郑光烈驾驶的四号车，因为发生故障耽误了不少时间，落在最后，但他们仍然坚持跑完了最后一圈。民兵连长（铁路工人）刘芝和他周围的其他民兵看了比赛以后激动地说：“我们在工作和训练中，也要有这种坚持到底的精神！”
    一些学校的青年民兵看到有的运动员手和脚受了伤，仍然驾驶摩托车坚持跑下去，都互相勉励说：“他们象战士一样轻伤不下火线，我们在学习和军事训练中，也不要怕任何困难。”
〖-ZW/正文〗
