〖ZQ/总期〗2874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东巴基斯坦五万人示威抗议印度侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尤布重申三点建议，主张能保证克什米尔人民自决权的停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇十六日电 据《晨报》今天报道，东巴基斯坦帕布纳和邻近地区约有五万人十三日举行了大规模示威游行，抗议印度侵略巴基斯坦。
    示威者穿过帕布纳城的主要地区，他们雷鸣般地高呼口号，反对印度侵略。
    据新华社拉瓦尔品第十五日电 据今天晚上在这里发表的官方公报报道：巴基斯坦总统阿尤布・汗十五日在这里举行的记者招待会上说，“巴基斯坦主张有目的的停火――能保证查谟和克什米尔人民自决权的停火，只要这一点还没有实现，巴基斯坦就决心继续斗争。”
    阿尤布总统重申巴基斯坦坚持三点建议，即：“停火；然后实行克什米尔的非军事化；作出一项当然要执行的安排，在联合国的主持下确定查谟和克什米尔人民的愿望。”
    他说，“巴基斯坦是在进行一场求生存的战斗，它显然不会赞同印度军队的侵略，也不会赞同印度军队集中在他们能够任意威胁它的领土的阵地上。”
    他谴责印度领导人一直在进行反对巴基斯坦的阴谋，竭力要在经济上摧残它，使它沦为一个属国。“企图攫取克什米尔，就是这种策略的一部分。”
    他说：“按照联合国相继作出的决议的规定，按照有关各方，即联合国、印度、巴基斯坦和克什米尔人民的庄严声明，印度如果要顾体面就必须在查谟和克什米尔邦举行公民投票。可是印度不是在这个邦举行公民投票，反而企图通过压迫和迫害人民的法律来兼并它。”
    他说，“目前在克什米尔印度占领区发生的是人民自发的起义，十八年来，由于印度背弃自己的诺言，克什米尔人民被剥夺了决定自己前途的权利。  “停火线这一边的克什米尔人民的骨肉同胞――大部分是老战士，对停火线那一边的穆斯林的遭遇感到激动，这是很自然的事。他们不是什么渗入者，而是这片土地的儿子，对自己故乡的前途有着共同的利害关系。”
    阿尤布・汗在回答问题时说：“美国在印巴次大陆可以发挥作用，而且应该积极地发挥作用。美国对印度有很大的影响，它应该直接地积极地出来，谋求巴基斯坦和印度争端的合理的和平解决。实际上，美国本来应当在一九六二年就在这方面发挥它的影响。”
    他在回答一个问题时说：“英联邦在这一争端中也可以挥作用，也许可以比别人发挥更大的作用，因为印度和巴基斯坦刚好都是英联邦的成员国。”
    他在回答另一个问题时，主张依靠理智来结束印巴之间的这场冲突。但是如果巴基斯坦没有选择的余地，它将继续打到底。RW：阿尤布・汗；巴基斯坦总统；言论；克什米尔
〖-ZW/正文〗
