〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯边防局局长谈俄中边境形势
    俄罗斯联邦边防局局长尼古拉耶夫大将2日在莫斯科指出：“俄中关系的积极发展必然对两国边境形势产生良好影响，目前，边境上产生的任何问题都能通过友好协商迅速解决。”尼古拉耶夫是在记者招待会上说这番话的。他说：“1995年俄中两国签署了共同保卫边界、军事信任措施及削减边境地区驻军这三项史无前例的协定。近两年来，两国边境地区非法越境事件减少了六分之五。这是令人高兴的。”
    阿拉法特谴责以破坏中东和平进程
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1日在突尼斯谴责以色列破坏和平协议，阻挠中东和平进程。
    阿拉法特指出，尽管有关方面为恢复和谈作出了种种努力，但是以色列政府不执行和平协议才使中东和平进程陷入了“真正的困境”。阿拉法特表示，巴勒斯坦人民希望召开阿拉伯首脑会议，研究中东和平进程所面临的严峻形势。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机升空
    美国“哥伦比亚”号航天飞机1日下午从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，三个月中第二次进入太空的7名宇航员在今后16天中将进行33项科学实验，以完成“哥伦比亚”号今年4月因被迫提前返航而未完成的使命。
    美政府为波音麦道公司兼并案放行
    美国联邦贸易委员会1日宣布，该委员会不会阻止波音公司和麦道公司的兼并案。这意味着波音和麦道公司兼并案已通过了美国官方这一关。
    波音公司是于去年12月宣布出资133亿美元购并麦道公司的。如果这项兼并最后获得成功，波音公司将成为一个集民用和军用航空生产于一体的“巨无霸”公司，占据世界喷气式飞机市场百分之六十五的份额。新公司将拥有20万名雇员，预计年销售收入达480亿美元。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
