〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港事务顾问任期结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛希望大家继续为香港特区尽心尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/刘史忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电（记者吴明、刘史忠）由国务院港澳办和新华社香港分社聘请的香港事务顾问圆满完成使命，今天在香港会议展览中心举行任期结束仪式。国务院副总理钱其琛在仪式上讲话时，赞扬港事顾问为香港平稳过渡作出了历史性贡献，希望大家继续为香港特区的建设尽心尽力。
    钱其琛指出，让广大港人参与香港过渡事务，为“港人治港”创造条件，是“一国两制”的伟大倡导者邓小平先生生前十分关注的一个问题，也是过渡期内我们进行各项工作的一个指导思想。无论是基本法起草委员会，还是后来成立的预委会、筹委会以及推选委员会的工作，我们都坚持面向港人、依靠港人，并以此带动了更加广泛的港人参与。
    钱其琛说，香港特别行政区的成立，结束了香港由外国管治的历史，迎来了“港人治港”的新纪元。从今以后，香港将由香港人自行管理，香港人将真正成为香港这块土地的主人！现在一个全部由香港永久性居民组成的香港特别行政区政府，包括行政、立法、司法机关都已经成立。在董建华先生的领导下，香港特别行政区的治港班子的运作已有一个良好的开端。
    钱其琛最后表示，现在全世界都在注视着“一国两制”在香港的实践。在这项前所未有的伟大实践中，还会遇到各种各样的问题和困难。中国政府在香港贯彻落实“一国两制”的决心是坚定不移的，这一点，江泽民主席在香港特区成立庆典和首都各界庆祝香港回归祖国大会上都已经作了详细的阐述。相信有全国人民的大力支持，有香港同胞的共同努力，“一国两制”一定能够成功。
    聘请港事顾问，使爱国爱港的港人参与到过渡时期各方面事务中来，是落实“一国两制”方针，实现“港人治港”、高度自治的一个具体步骤。从1992年起，国务院港澳事务办公室和新华社香港分社开始聘请港事顾问，到1995年聘请了4批，共168人。在过去几年中，港事顾问以高度的爱国爱港热情，丰富的社会经验和聪明才智，为香港过渡时期的一些重大问题以及平稳过渡的有关事宜，以各种方式提供了大量宝贵意见。
〖-ZW/正文〗
