〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使团举行庆祝香港回归招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/贾志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月1日电 中国驻美国使馆1日晚举行庆祝香港回归的盛大招待会。美国政府部门的一些主要官员和各界友好人士，各国驻华盛顿的使节，以及华盛顿地区的华人、华侨和旅美学子共1500多人欢聚在宴会大厅，庆贺香港回归中国。
    来宾们济济一堂，畅谈邓小平生前提出的“一国两制”的伟大构想，许多人站在邓小平的画像前拍照留念，以表示对一代伟人的崇敬。络绎不绝前来的客人纷纷向李道豫和其他中国官员表示祝贺，祝中国不断强大，更加繁荣。
    据新华社莫斯科7月1日电（记者盛世良、贾志平）中国驻俄罗斯大使李凤林1日晚在使馆举行盛大招待会，热烈庆祝香港回到祖国的怀抱。
    俄罗斯总统国际问题助理普里霍季科、俄国家杜马国际事务委员会主席卢金、俄社会各界代表、俄国家杜马一些党团负责人以及各国驻俄使节共700人出席了招待会。
    据新华社巴黎7月1日电 中国驻法国大使蔡方柏1日晚举行了庆祝香港回归招待会，近千位宾客出席。
    出席招待会的有法国政界和军界的负责人、法国大企业的领导人、文化界友人及侨界的新老代表。其中政界人士有法国外交部长韦德里纳，内政部长舍韦内芒，前总理梅斯梅尔，宪法委员会主席、前外长迪马，最高视听委员会主席布尔日，戴高乐之子、海军将领菲利普・戴高乐等。在喜气洋洋的气氛中，他们向蔡方柏大使表示衷心的祝贺，并表示要分享中国人民的欢乐。
    据新华社北京7月2日电 综合本社驻西欧国家记者报道：中国驻西欧国家使团近日纷纷举办活动，庆祝香港回归。
    中国驻瑞典大使乔宗淮6月30日下午在使馆举行招待会，热烈庆祝中国对香港恢复行使主权。瑞典各界友好人士以及旅居瑞典的华人、留学生和学者代表共200多人出席了招待会。
    同一天，中国驻丹麦大使馆工作人员与丹麦的华侨华人、留丹中国学者学生以及驻丹中资机构人员共1000多人在哥本哈根沃宇帕根体育馆举行大型联欢晚会，庆祝香港回归，会上表演了精彩的节目。
    中国驻芬兰大使王廉1日傍晚在大使馆举行招待会，庆祝香港回归祖国。
    1日晚，中国驻葡萄牙大使韦东在大使馆举行盛大招待会。葡萄牙总理府部长兼国防部长维托里诺、最高法院院长索沙・马赛多、制宪法院院长达・科斯塔等高级官员以及旅葡华人华侨共300人出席了招待会。
    中国驻西班牙大使宋国清1日在马德里城市博物馆举行招待会，热烈庆祝香港顺利回归祖国。西班牙众议院外交委员会主席哈维尔・鲁佩雷斯以及各界友好人士、华人华侨共350人出席了招待会。
    中国驻希腊大使馆1日在雅典展览中心举办《香港回归中国》大型图片展览。希腊政府官员、驻希腊的外交使团及旅居希腊的华人及华侨约400人参观了图片展。
    中国驻意大利大使吴明廉1日晚在中国大使馆举行招待会，意大利总理普罗迪等政府官员、参议院议长曼奇诺、众议院议长维奥兰特、各对华友好组织负责人以及华人华侨、留学生和各国驻意大利使节等近千人出席。
    中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴建民7月1日晚在代表团驻地举行了庆祝香港回归招待会。
    7月1日晚，中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表李长和大使在四川饭店举行招待会，热烈庆祝香港回归。
    据新华社北京7月2日电 综合本社驻拉美地区记者报道：中国驻拉美一些国家大使馆1日举行多种形式的招待会，庆祝香港回归祖国。
    中国驻墨西哥大使馆1日晚在墨西哥城国家电影院举行电影招待会，庆祝香港回归祖国。墨中友协主席恰帕夫人、墨西哥中国之友协会主席克里斯蒂娜・齐、墨社会各界友好人士以及中国驻墨机构工作人员约300人出席了招待会，宾主共同观看了彩色历史巨片《鸦片战争》。
    中国驻哥伦比亚大使黄士康1日在首都圣菲波哥大市的特肯达玛大饭店举行盛大招待会，庆祝中国政府恢复对香港行使主权和香港特别行政区成立。哥伦比亚前总统洛佩斯、外交部长梅希亚、农业部长梅拉诺、武装部队总参谋长希尔将军、国家总审计长图尔瓦伊等各界友好人士以及中资公司和华侨代表400多人出席了招待会。
    中国驻秘鲁大使任景玉1日在大使馆举行庆祝香港回归招待会。秘鲁国会主席维克多・许会、国防部长卡斯蒂略上将、陆军司令埃尔莫萨上将，以及秘鲁各界人士和华人华侨代表共800人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
