〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵河畔赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨华升
    ★北京时间7月1日零时，期盼已久的香港回归祖国怀抱的神圣时刻，正是德国莱茵河畔的波恩下午6时。此时莱茵河上云雾迷蒙，细雨潇潇。就在香港庄严升起中华人民共和国五星红旗和香港特别行政区区旗的时候，莱茵河上两条船的甲板上聚集着激动不已的华夏子孙，他们盯着手表秒针的跳动，齐声念着“5、4、3、2、1…”当秒针跳到12的位置时，船钟叮当敲响，五颜六色的气球腾空而起，岸上鞭炮噼啪作响，人们载歌载舞，庆祝活动此时达到高潮。
    船舱内挤得满满的来自德国各地的华人和华侨频频举怀祝贺香港回归祖国怀抱。特地前来参加此次庆祝活动的波恩市副市长缪勒先生对中国驻德国大使卢秋田说：“很高兴有机会同你们一道庆祝香港回归，祝贺！祝贺！”此时莱茵河上的其他船也鸣响汽笛，游客频频招手。
    香港回归是全世界华人华侨的盛大节日，旅德华人华侨早就筹备隆重的庆祝活动。庆祝活动的筹委会主任孙焕然先生，现年53岁，祖籍浙江青田，在海外创业多年。在庆祝活动上他代表全德华侨和华人庆祝香港回归筹委会首先致词。他说，“在香港回归祖国的大喜日子里，广大爱国华侨和华人都感到无比高兴和自豪”。他说：“香港回归祖国表明了祖国的强大。一个国家的强大要靠一个英明的政府领导和全国各族人民的努力。中国政府采用‘一国两制’解决香港问题，既保持了香港的繁荣也保证了香港同胞安定的生活”。他深情地说，“侨居海外的华侨华人无论过去、现在和将来都热爱祖国，关心祖国，都希望祖国繁荣富强”。在讲话的最后，他建议在场的同胞与他一起举手高呼“祖国万岁！”
    文建立先生是庆祝活动筹委会副主任、是旅居德国多年的香港人代表，他有一句口头禅说“我们作为华夏子孙和爱国华侨是身在海外心在汉”。他在庆祝活动上致词时兴奋地说：“香港回归祖国，一洗百年耻辱，我们旅德香港同胞与全国各族人民一样无不感到欢欣鼓舞。”
    卢秋田大使在致词时也感慨地说：“中国政府对香港恢复行使主权，标志着中国人民为完成祖国统一而进行的斗争取得了重大胜利”。“今天中国政府收回香港，充分显示了中国的兴旺发达。历史经验反复证明，贫穷落后就会挨打，繁荣昌盛才能自立于世界民族之林”。   （据新华社波恩7月1日电）
〖-ZW/正文〗
