〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心 面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特区行政长官董建华会见记者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王言彬/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 孙承斌 王言彬 方 瑾
    连日繁忙的香港特别行政区行政长官董建华今天下午来到香港会展中心601室，与采访香港政权交接仪式和庆典活动的中外记者见面。
    一个小时的中外记者招待会气氛轻松。董建华谈笑风生，充满自信，不时有风趣的谈吐引得中外记者发出会心的笑声。
    “在过去的两个星期里面，采访这宗举世瞩目的新闻大事，大家都是非常辛苦的。我多次看到大家争分夺秒、疲于奔命的情况，我希望大家在辛苦之余，也和我一样能够分享到我们这个开心的日子，”他开场的这些体谅话使得连日奔波的记者们自然感到一丝欣慰。而实际上，他本人已忙碌了三十多个小时几乎没有睡觉，中英香港政权的交接仪式、特区政府成立及宣誓仪式及各种各样的会见、大大小小的庆祝活动他都要参加，可以说他是香港最忙碌的人。
    他表示，我们特区有一个非常好的开始，我对于特区的前途充满了信心。有记者统计了一下，短短一个小时的记者会，董建华说了7次“我好有信心”。
    在对特区成立前后这几天的活动作了简单介绍后，董建华向记者们表示，许多内容都在特区成立庆典活动的演讲中说过了，所以最好还是听大家的提问。这样，他把时间更多地用于回答中外记者们的提问。
    董建华可以用香港话、普通话、英语甚至上海话相应回答用这些语言和方言提问的记者。不过他对专门提及这个问题的法国记者表示：“说法语就不行了。”
    回答香港一位记者关于解决房地产存在的诸多问题时，董建华说，实际上，香港是有足够的土地和财力，我们有信心、有能力来解决好这个问题，五年之后你们再看看我们办得怎么样吧。那位记者还在追问，想请他谈些具体的内容，董建华告诉他，将在10月份的施政报告中详细表述。另一位记者接着追问：有哪些具体方案？董建华笑着告诉他，我们有好几个方案，但现在不能说。
    新西兰的记者提问说：新西兰有4000人在香港生活，并与香港有很多的贸易，在特区里，你能给我们什么保证呢？未来会怎样呢？这位记者的话音刚落，董建华明确回答：“我想你们在香港前途美好。”听了这句话，许多记者笑了起来，连同声传译的译员也笑出了声。
    对于每一位提问的记者，董建华都想认识。场内共有9支麦克风分布在不同的地方，有时他要用手遮住强烈照射的灯光寻找提问的记者。
    一位加拿大的记者问：“您是香港最大的行政长官，最大的问题是什么？”董建华告诉他：“我最大的问题就是睡眠不足，想回去睡觉。”听了这话，记者们又禁不住笑了起来。
    越南记者问他香港特区将来最大的挑战是什么？董建华表示：香港有美好的将来，也有挑战，主要有10点。但我们有信心，这些都能够克服。
    不仅要回答问题，有时董建华还要为记者提及的名词进行“名词解释”，如“政治化”、“合法的机构”等等。
    记者总有记者的好奇心，一位记者就急切地问起他和国家主席江泽民会面时都谈了什么？
    董建华注意到香港的记者提问的机会比较少，他表示希望本地的记者多提问。当一位记者提问题时，董建华笑问：“你是否本地的？”众记者一听不由地笑了起来。那位记者赶忙用香港话表明，“我也是本地的。”
    这场记者会，董建华侃侃而谈，高兴地回答了中外记者们的一个个问题。从他富有感染力的回答中，记者们对这位将带领600多万香港人追求卓越、共享繁荣的新的领导人有了更多的了解。
    （新华社香港7月2日电）
〖-ZW/正文〗
