〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温玉柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温玉柱
    近年来，军委江泽民主席反复强调，领导干部一定要讲政治。他明确指出，“讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处”。认真学习和领会江主席这一重要指示，并结合部队的实际抓好落实，我认为，当前要注意把握好以下几个问题：
    努力提高党委成员的素质，建设坚强有力的党委班子。党委是部队建设的龙头，部队建设得如何，党委是关键。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，面临新的形势和任务，我们一些领导干部的素质特别是思想政治素质还不适应党的事业的要求，有的同志不注意学习党的理论和政策，不注意大局，不注意政治，甚至分不清基本的原则是非界限；有的作风漂浮，脱离实际，脱离群众，官僚主义、形式主义严重；有的忘记了党的宗旨，经不起考验，以权谋私，甚至违法乱纪，堕落为腐败分子、犯罪分子。因此，大力加强领导班子建设，提高领导干部的素质，是摆在各级党委面前的一项刻不容缓的重大任务。我们要按照江主席在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的讲话所要求的五个方面，努力做到：具有远大的共产主义理想，坚持正确的政治方向，坚定地走建设有中国特色社会主义道路，坚持贯彻党的基本理论、基本路线和各项方针政策；努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，坚决维护人民群众的利益；解放思想，实事求是，一切从实际出发，善于开拓前进，具有唯物辩证的思想方法和工作方法；模范遵纪守法，保持清正廉洁，发扬艰苦奋斗精神，自觉拒腐防变，坚决反对消极腐败现象；刻苦学习，勤奋敬业，不断加强知识积累和经验积累，具备做好本职工作的专业知识和能力。
    大力加强思想政治建设，抵御腐朽思想文化的侵蚀影响。注重思想政治建设是我们党和军队特有的优势。在新的形势下，一些同志受“酒绿灯红”的影响，滋长了拜金主义、享乐主义、个人主义的思想，在生活待遇上比高不比低，工作标准比差不比好，总觉得在部队“奉献吃亏”，贪图安逸和享受，害怕吃苦；还有的人热衷于“哥们义气”、“老乡关系”，串门子，拉关系，跑官要官。这些思想庸俗化的倾向，我们一定要引起高度警惕。邓小平同志曾指出：不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化，如果说要变质，思想庸俗化就是一个危险的起点。因此，要在努力吸取社会营养、接受积极影响的同时，对于社会上一些消极、腐败和丑恶的现象要坚决抵制，对于不良风气可能给官兵带来的不良影响，要通过有针对性的教育和引导加以克服，以保持部队政治上的坚定和思想道德的纯洁。
    按照江主席关于军队建设“五句话”的总要求，加强部队的全面建设。以什么样的标准来建设部队，也是党委工作指导上必须解决好的一个重要问题。落实讲政治的要求，最根本的是要按照江主席“五句话”的总要求，抓好部队各项工作的落实，自觉做到筹划工作以“五句话”为标准，部署任务以“五句话”为依据，检查指导以“五句话”为标准。抓工作要善于从政治上考虑问题，对部队要从政治上严格要求。比如，选拔干部，要坚持政治标准第一的原则，真正把那些听党的话，德才兼备的干部选拔上来；征集兵员，要严格政治审查，决不能让那些有劣迹的人混入部队；部队生产经营，必须严格按军委、总部的规定进行。要从严治军，强化官兵的纪律观念，做到令行禁止，一切行动听指挥。要把条令条例贯彻落实到部队各项工作中去，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，不断提高正规化管理水平。
〖-ZW/正文〗
