〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府首次颁授大紫荆勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电（记者孙承斌、朱冬菊）香港特别行政区政府今天在原香港总督府举行隆重仪式，特区行政长官董建华向安子介、霍英东等12位对香港回归祖国作出卓越贡献的香港知名人士，颁授香港特区政府最高荣誉奖章――大紫荆勋章。
    国务院副总理钱其琛出席颁授典礼，并同12位人士一一握手、合影留念。
    当董建华将一枚枚紫荆花图案的勋章分别挂在安子介、杜叶锡恩、李福善、利国伟、查济民、徐四民、黄克立、曾宪梓、庄世平、霍英东、钟士元、罗德丞12位人士的胸前时，全场人士热烈鼓掌，向他们表示祝贺。
    香港回归祖国后进入了历史新纪元。为确立香港回归后新的价值观，树立社会新风范，增强市民凝聚力，香港特区政府决定设立自己的勋衔制度，其中大紫荆勋章是特区勋衔制度中最高的荣誉奖章。根据香港特区的规定，大紫荆勋章受奖人必须是香港永久性居民，长期推动香港市民热爱祖国，关怀、支持国家事业，对香港多方面作出卓越贡献。大紫荆勋章每年颁发一次，受奖名单于每年7月1日公布。
    国务院港澳事务办公室主任鲁平、新华社香港分社社长周南、中国人民解放军驻香港部队司令员刘镇武以及香港特区政府部分主要官员，出席了今天的授勋仪式。
〖-ZW/正文〗
