〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民解放军香港驻军主力部队进驻香港目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆/刘新如/李健/孙晓青/陶克/贾永/刘玉书/慈爱民/夏洪青/〖HH/换行〗张雷 周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我讲过中国有权在香港驻军。我说，除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？
    ――邓小平
    1997年7月1日零时。香港。
    升起在香港会议展览中心的中华人民共和国国旗，宣告了英国对香港长达150多年殖民统治的终结和中国政府对香港恢复行使主权的开始。与此同时，由人民解放军驻香港部队先遣人员和刚刚抵达的先头部队升起在添马舰军营等香港14个驻军点的五星红旗，则标志着我军开始正式履行香港防务职责。
    1997年7月1日凌晨4时。深圳。
    中英香港政权交接仪式结束不久，人民解放军驻香港部队主力部队在莲花山南侧集结地域完成了进驻香港的最后准备。运输车、装甲车、指挥车等近500辆各式车辆整齐地列阵于一片旷野上，蔚为壮观。
    沉寂的夜幕下，记者彻夜未眠，等待着一个神圣时刻的到来。
    5时10分。军车隆隆启动，似一条不见首尾的长龙，穿过聚集着十多万夹道欢送人群的深圳市十里长街，向文锦渡、皇岗、沙头角三处海关驶去。
    6时整，车队分别通过海关，进入香港。
    作为跟随部队行动的随军记者，有幸成为中国人民前赴后继、奋斗不息，终于实现百年夙愿的历史见证人！
    历史就在我的眼前
    ●本报记者 庄汉隆
    当记者随着驻港部队滚滚的车流跨进添马舰军营时，手表的指针正好指着7时45分。
    这座28层的大楼，以前是驻港英军的三军司令部，是英国管制香港的重要象征。7个多小时前，英国军人已经卷起铺盖回国。而人民解放军驻香港部队，则从今天零时开始接管了这座军营，从而标志着人民解放军已完全接管香港防务。
    记者登上这座状似一个倒挂瓶子的大楼，眼前便是美丽的维多利亚海湾。经过一夜的喧闹和狂欢，此时海面显得是那样安祥、宁静。雨雾中，只见几艘小艇在飞驰，构成了一幅美丽的风景画。
    昨夜，末代港督彭定康乘坐“不列颠尼亚”号游船，在“漆咸”号驱逐舰的护卫下，正是从我眼前的这个海湾悄然离开了香港。一位评论家对记者说：英国人喜欢怀旧。他们觉得他们的祖先是从海上来到香港的，所以他们也应该从海上撤出香港。是的，人有时会怀旧，但历史却不会重复！
    置身于港岛这座军营，目睹那些在大雨中纹丝不动的哨兵，回想起从深圳出发到进入香港时受到成千上万群众夹道欢迎的情景，我不禁想起了万里之遥的马岛。
    15年前，阿根廷人民曾为收复马尔维纳斯群岛而欣喜若狂。1982年4月2日，4000多名全副武装的阿根廷士兵，登上马尔维纳斯群岛，一举收复了这些曾被英国侵占了150年之久的岛屿。那时候，布宜诺斯艾利斯的“五月广场”真是成了欢乐的海洋，多少阿根廷人认为这是一生中最幸福的时刻。然而，大英帝国怎能眼睁睁看着自己口中的一块肥肉被人收回？于是，他们不惜调动全国海军总兵力的三分之二，出动100多架飞机和27000多人的军队，硬是再次从阿根廷人民手中抢走马岛。仅仅74天，阿根廷人民为之奋斗了一个半世纪的民族愿望，终于在英国的飞机大炮中又被扼杀了。这是一出多么令人心痛的悲剧啊！
    是的，当我乘坐着军车，雄赳赳地从文锦渡一路直达添马舰军营时，我想起了马岛的悲剧，更感到这次进驻的神圣和光荣！
    马岛从1833年被英国人所占领，到1982年阿根廷的收复，整整花了150年时间；而英国从1841年1月26日开始占领香港直至昨天，他们整整在香港呆了150多年！
    港岛、马岛，它们遭到同一个帝国的侵占，它们都经过漫长的抗争，但它们却有着如此不同的结局。这是为什么？
    昨天，当我在同乐军营采访一位即将进驻香港的战士时，他说了这么一句话：“没有强大的祖国，就没有香港的回归。”
    这是一句很朴实的话，但朴实之中蕴含着真理。
    昨天，香港大雨如注，过早地隐去了大英帝国的最后一缕斜阳。而当记者发稿时，香港已雨过天晴。记得有一位诗人说过，太阳每天都是新的！新的太阳属于回到祖国怀抱的香港。
    和平开进振军威
    ●本报记者 刘新如
    这是没有硝烟的军事行动，这是鲜花彩带辉映的和平开进。
    火红军旗引导下的人民解放军驻香港部队陆军左路摩托化车队，今晨6时隆隆驶过举世闻名的“中英街”北侧的沙头角口岸，由此结束了中华民族一段屈辱的历史。
    中英街，一条长不过250米、宽不足5米的小街，却记载着100年的时代变迁和岁月沧桑。带有“光绪二十四年中英地界”字样的灰黑色街心碑石，深深印证着中华民族蒙受屈辱的历史。
    当长长的车队驶过沙头角口岸时，两侧冒雨欢送和欢迎的人群排成长龙，锣鼓声、欢呼声、鞭炮声响成一片。一位等候在路旁的香港“新界”沙头角区的老人，挥舞着五星红旗，激动得泪流满面。
    是啊！国家的尊严离不开强大的军队，主权的完整离不开巩固的国防。从中英街，记者想起位于北京市东单附近的一条小街――东堂子胡同49号。当年令国人蒙耻的中英《展拓香港界址专条》，就是在那里签署的。这个曾上演一幕弱肉强食的地方，如今只剩下点点残垣。时代大潮终以雷霆万钧之势荡涤历史尘埃，迎来了崭新的天地。
    八一军旗在高高飘扬，雄师劲旅在威武行进。这支在红军长征、抗日战争、解放战争中屡建奇功的部队，今天执行的是与以往截然不同的军事任务。记者注意到，驻香港部队三军指战员没有戴钢盔、着迷彩服，而是戴军帽、着夏常服。和平进驻，本身就蕴含着自信和力量。
    家住沙头角的四连司务长左国平在接受记者采访时抑制不住内心的激动：“香港的失去是旧中国军人的耻辱，香港的和平回归是我们这一代军人的荣耀。”
    行驶在队伍前列的“密云尖刀连”连长张静满怀激情地对记者说：“从当年解放北京到今天和平进驻香港，是我军从胜利走向胜利的标志。和平进驻香港表明我国更加强盛、军队更加强大。”
    雨里行军情更迫。记者从雨幕中目睹战士岿然不动的英姿，耳闻车队隆隆开进的马达声，分明感受到一种排山倒海的伟力。我军和平进驻香港，是国家地位提高的证明，是“一国两制”伟大构想的诠释。
    时针指向6点25分，部队安全顺利抵达新围军营。这是驻港陆军主力最早抵达香港军营的部队。两年前，英国军队已从这里悄然离去，营区内带有英国皇家色彩的标志早些时候已被清除。一面鲜艳的五星红旗在军营上空迎风飘扬……
    站在祖国军舰的甲板上
    ●本报记者 李 健
    7月1日凌晨3点，深圳市人民在妈湾码头举行盛大仪式，欢送驻香港海军编队启程。码头上彩灯闪烁、鼓乐齐鸣。4点36分，编队解除了最后一根缆绳；6时整，第一艘导弹护卫艇“771”进入香港水域。香港警方出动20余条水警艇护航。此时，天空下起了瓢泼大雨，在船舷旁挺立的官兵在暴雨中纹丝不动。
    “771”导弹护卫艇以10节航速行驶，记者站在我国自己建造的导弹护卫艇上，望着这片海域浮想联翩。这涌动的海水里可有上个世纪中国人的鲜血？我永远不会忘记这样一幅照片：香港九龙海滩，1901年的一天，8个英国侵略者，西装革履，手持文明杖，站在一批被反绑着双手、被砍去头颅的义和团员的遗体前得意洋洋，合影留念。凝视着这张照片，作为军事记者，我内心的哀痛与愤怒难以言表。中国人何以遭此杀戮？英国的远征军何以占领香港，“宣布香港的中国臣民为英王治下的臣民”？英军头目璞鼎查何以向英国政府建议“英国女王即可宣布，中国哪些港口或哪些沿海区域将并入女王陛下的版图之内”？我的耳畔还响起英国前外交大臣巴麦尊狂妄的叫喊：对付中国的唯一办法就是“开头先来一个打击，然后再说道理”……
    今天，我自豪地站在祖国军舰的甲板上，随舰驶向举世瞩目的香港，为先人收回自尊，为国家洗雪耻辱。我们渴望生活在安宁、幸福、和平的环境里，但这种环境必须有强大的国防作保障。
    7点25分，“771”艇一片欢呼，神圣的一缆抛上码头，我们已担负起香港水域的防务。7点30分，驻香港部队舰艇大队大队长朱益飞第一个登上码头，庄严地向导弹护卫艇和全艇官兵敬礼。
    头车，飘扬着一面军旗
    ●本报记者 孙晓青
    车队驶出海关。从记者车向前望去，飘扬在逶迤车队最前端的驻香港部队的军旗，透过层层雨幕显得格外醒目。记者知道，护卫军旗的是这一梯队的头车。带车指挥员、侦察连指导员谭立新说：“部队首长把护卫军旗的任务交给我们，使我们在神圣的进驻中又多了一份神圣。”
    昨夜在集结地域，记者和谭立新对着夜空聊天，无意中窥见了一位基层干部的内心世界。
    谭立新是湖北咸丰人，毕业于信阳陆军学院，今年30岁。谈起进驻香港，他说不仅他本人，就是他的家人也感到无比自豪。进驻前夕，他和家人通了一次话。在县中学教书的妹妹告诉他，“喜庆回归热”已热遍全国，就连家乡的小县城，庆回归气氛也是浓浓的。爱人还打电话为他送行，嘱咐他在香港一定要很好地展示人民军队的风采。
    部队是午夜出发的。出发前，中央电视台正在转播中英香港政权交接仪式实况。当时，侦察连的行装已经打包装车，但前来接防的连队有一台电视机。于是，两个连队的官兵挤到一起观看。看到五星红旗冉冉升起，大家都忘情地鼓掌欢呼起来。谭立新说：“通过在驻港部队锻炼这几年，我更加感到了祖国的分量。”
    在整个进驻香港的行动中，谭立新他们的侦察连只是很小的一部分，同时又是很重要的一部分。因为，部队的军旗是由他们来扛的。提起这一光荣任务，谭立新向记者透露了一个小小的细节：掌旗手是站在车厢前排正中的二排长李晓明。车队开动后，军旗猎猎，不断飘动的旗角正好抽打在第三排中间的五班副班长蔡明春的脸上。每次训练结束，小蔡的脸都会被抽红发肿，可任凭旗角怎么抽打，他就是一动不动。“因为我们的战士知道，军旗是部队荣誉、勇敢和团结的象征，绝不能由于我们的一丝疏忽而损害她的尊严。”
    “如果开进中下雨怎么办？”
    “那也要纹丝不动！”谭立新回答。
    记者的担心不幸成了现实。今天部队刚刚抵达海关关口，不期而至的大雨瓢泼而来。由于车速较快，湿透的军旗比以往更加沉重地抽打着蔡明春的脸颊。然而，风雨中更显英雄本色。蔡明春岿然挺立，全车队庄严行进，驻港部队的军旗像一团火，燃烧在整个梯队的前方，更燃烧在全体官兵的心头。
    目睹这面军旗和如雕塑般护卫她的战士，记者注意到，沿途许多港人伸出手臂，向这支威武文明之师翘起大拇指。
    是的，这就是军委领导强调的，形象代表国威军威。
    “新界”群众盼来文明之师
    ●本报记者 陶 克
    “外婆住深圳，我家太平山”，京剧《香江泪》一曲主题歌，诉说着香港与祖国割不断的亲情。今天清晨6时，记者随驻港部队主力开赴香港“新界”石岗军营接管防务，对此感触颇深。
    记者乘坐的尾车刚刚驶离深圳皇岗口岸，对讲机里就传来头车到达石岗军营的报告声。石岗离皇岗只有15公里，位于深圳以南。石岗军营附近就是著名的抗英堡垒吉庆围。1898年，英国以武力强迫清政府签订了《展拓香港界址专条》，为镇压“新界”的中国民众的反抗，驻港英军军舰竟然开炮猛烈轰击并从那时起布重兵于石岗。“头可断，血可流，寸土家园不能丢”。“新界”人民不畏强暴，奋起抗英，许多人壮烈牺牲。“新界”人民虽然被迫离开了祖国，但回归的夙愿始终在心头。这里，锦田“坟塔”至今香火不断，吉庆围古老的围墙上始终插着义旗，便是最好的证明。
    咫尺分离待百年，今朝回归一步到。解放军和平进驻香港，标志着祖国的强大，也是香港繁荣稳定的可靠保证。“新界”人民为自己有了坚强的卫士而感到自豪和骄傲。
    今晨，天公不作美，乌云翻滚，暴雨倾盆。可一过皇岗口岸，就见“新界”群众用霓虹灯装饰了一幅彩牌：欢迎你，驻港部队解放军。一些外国记者在这里架起相机，争相拍摄解放军过关的镜头。通往石岗军营一带的公路两侧，群众自发地插上了五星红旗，搭起了迎回归的牌楼，竖起了醒目的标语：脱离殖民统治，回到祖国怀抱。一些市民举着小红旗，在路两旁招手欢呼。部队一驻下，驻地政府就送来了新鲜蔬菜和副食品，使官兵们吃上了热乎乎的饭菜。解放军照价付款，秋毫无犯，赢得群众赞扬。
    行进途中，部队一直挎枪站立。暴雨打湿了军装，但官兵们一个个纹丝不动，严整的军容引得过往群众连连叫好。担任右路部队掌旗手的是九连排长张晓伟。这位长得高大英俊的小伙子，原来是三军仪仗队的队员，曾22次担负迎接外国元首的任务。3年前，他被调到驻港部队后，就暗下决心，要争当八一军旗的掌旗手。今天，他持旗站立在头车上，任凭风吹雨打，那庄严的面容，成了中外记者注目的焦点。
    7时15分，部队全部到达石岗营区。七连副连长谢永宏带领副班长顾红亮，雄赳赳走上哨位。他们是经过全营挑选而担负营区第一班岗的。他们兴奋地说：“我们十分荣幸，能第一个在香港这块祖国神圣的土地上站岗。我们一定要以威武文明之师的形象赢得港人的信赖。”
    先头部队开进途中的精彩一幕
    ●新华社记者 贾 永 本报记者 刘玉书
    大雨滂沱，车轮滚滚。
    今天凌晨6时许，当香港驻军主力部队中路纵队第一辆运兵车，冒雨越过深圳河时，记者拨通了千里之外一位河南籍军官家里的电话。
    “我从电视上看到继涛他们了。军容整，军威壮，真威风。”线路那端，大渡河连第49任连长徐继涛的父亲徐子明抖动的声音中充满着激动。
    此刻，在这辆东风牌运输车上，徐继涛通过车载电台引导着连队向香港进发。车厢上八一军旗迎风猎猎，21名手持96式自动步枪的士兵如同雕塑，任凭风吹雨打，个个岿然不动。徐子明老人在电话里说：“今晚上，我们这里家家户户的电视机都是通宵开着。”
    凝望着舞动的彩旗，徐继涛心中的使命感油然而升。62年前，大渡河连连长熊尚林和17勇士靠着从敌人手中夺来的一艘小木船，强渡大渡河天险，使长征途中几乎陷入绝境的红军转危为安。从此，这面英雄旗帜引导这支英雄的连队跨越了无数条河流。今天，中华民族的百年耻辱被洗雪，大渡河连作为驻港部队的一部分进驻香港，成为中国对香港恢复行使主权的象征。
    不过，今天这支部队跨越深圳河与父辈们渡过大渡河、金沙江不同的是：到处是欢送、欢迎的鲜花、彩带，深圳人民欢送时呼喊的是“深圳人民爱戴驻香港部队！”香港群众呼喊的是“欢迎你，威武文明之师”等口号。沉浸在这样喜庆气氛之中的徐连长，真正感受到作为一名军人使命光荣，责任重大！
    记者随同这支部队的运兵车采访，有时被暴雨打得睁不开眼睛，但站立在运兵车上的士兵们，一个个手握钢枪，如青松挺立。沿途遇到欢迎人群时，站立在车厢两边的战士向群众挥手致意，表现了良好的素养。
    部队到达驻地时，步兵旅一营营长吕学文抑制不住内心的激动对记者说：“部队从今天凌晨1点登车，到上午9时，整整站了8个小时，衣服被子全部湿透了，但没有一个人倒下，没有一辆车掉队，经受住了考验。跟随一营开进的旅副政委户丛义对记者说，什么叫威武文明之师，今天官兵冒雨开进表现出来的过硬素质就是一个很好的回答。
    大帽山作证
    ●本报记者 慈爱民
    1997年7月1日早晨8时35分，中国人民解放军空军的史册上将记载这个辉煌的时刻。
    此刻，我人民空军的6架直升机编队，冒着倾盆大雨，穿过大帽山地区的浓云密雾，一举飞越150余年的漫长时空，第一次降落在祖国神圣领土香港的土地上。驾驶第一架直升机的驻港部队空军航空兵团团长、特级飞行员李国喜上校，激动地跨出机舱，迎着茫茫大雨和一片摄像机镜头，以充满自豪和喜悦的口吻高声说道：“从现在起，我人民空军正式进驻香港了！”
    历史曾经痛苦地记下了那沉重的一页。1898年6月9日，在英国人一手炮制的《展拓香港界址专条》上，清政府总理衙门大臣李鸿章写下了自己的名字。就在那次强行的“租借”中，位于“新界”的石岗地区落入英军之手。不久，英军就在大帽山下这块肥沃、平坦、开阔的土地上，兴建了驻港英军最大的军营，到本世纪30年代，又成为英国驻港皇家空军基地。从此，漆着米字旗标志的飞机，在中国的神圣领空无所顾忌地飞翔。
    今天，香港终于回到了祖国的怀抱，五星红旗在石岗军营高高飘扬，威武矫健的战鹰停在跑道上，军容严整的士兵在机场警戒、巡逻。百年耻辱尽洗雪，民族振兴看今朝。巍峨的大帽山，请你作证！
    记者采访了刚下飞机的李国喜团长。这位有着30年军龄的特级飞行员，深情地回顾了为了这神圣的进驻，全团官兵所走过的风雨历程。这是一支有着光荣历史和优良传统的英雄部队，在伟大祖国的神州大地，哪里需要，哪里就有他们战斗的航迹。如今，祖国和人民需要他们到香港特别行政区执行空中防务任务，他们又以更高昂的热情履行新的使命。
    为了履行《基本法》和《驻军法》赋予的神圣职责，他们针对香港地区的特点，完成了楼顶平台和舰船平台降落、城区超低空机动、掩护追踪等8个高难课目的训练。随着香港回归的日益临近，他们从最坏的天气、最困难条件着眼，研究了几套开进方案，以确保7月1日早晨安全、顺利、准时地进驻。
    今天凌晨，天空中雷电交加，风雨大作，出现了罕见的恶劣气象。在一般情况下，这样的天气难以飞行。但是，为了完成这次神圣的进驻，他们以高超的技术向恶劣的气候挑战。团长李国喜亲自驾驶第一架直升机领路，5架银燕鱼贯跟随，穿云破雾，以100-150米的超低空高度，飞越元朗，直抵石岗，完成了这次划时代的飞行。
    雨水和泪水顺着李国喜的脸颊流了下来，他充满自信地说：“请祖国人民放心，我们一定牢记人民军队的宗旨，坚决履行自己的神圣职责，为维护香港的安全和繁荣稳定作出应有的贡献！”
    文明之师人民爱
    ●本报记者 夏洪青
    凌晨1时30分，部队由东莞赤山驻地开始向深圳集结。部队要走了，东莞市领导、附近十里八乡的父老乡亲和穿戴整齐的学生来了，谢岗镇五里长的街道，被送行的人们挤得水泄不通。他们既为驻港部队到香港履行神圣使命感到高兴，又为这支文明之师离开他们而难过。镇党委书记朱权胜拉着步兵旅政委曹浦生的手久久不愿松开。“真舍不得让你们走啊！”他说。
    凌晨2时，车过东莞樟木头镇。当车队前导指挥车传来当地有两万多名群众夹道为驻港部队送行，人民群众要求车队过慢一点，想多看他们一眼的消息时，记者乘坐的步兵旅指挥车的无线电话筒里传来邱旅长威严的命令：车速降到5公里，全体官兵敬礼通过城区！几千官兵庄重地举起了右手，向人民群众行军礼。顿时，夹道欢送的人民群众掌声如潮，欢声雷动。
    凌晨5时30分，右路部队开始向深圳的皇岗口岸进发。天公好像有意考验这支威武文明之师，突然下起了大雨，卡车上持枪站立的战士们被大雨淋得透湿。他们任凭风吹雨打，像一尊尊雕塑，巍然屹立。深圳人民对子弟兵情重如山。从深圳莲花山驻港部队集结地，到通向香港的皇岗口岸，4万多名群众冒雨相送，他们捧着鲜花，唱着歌，挥舞着红旗……可敬的父老乡亲啊，你们永远是人民军队的靠山！
    深圳人民忘不了这些子弟兵。布吉河水涨了，危及深圳人民的生命财产安全，是他们奋不顾身跳进激流中疏通河道；梧桐山搞绿化，土质坚硬，是他们顶着烈日挥汗刨坑、育苗……哪里有危险，哪里就有他们的身影。
    大雨还在下，送行的人民群众久久不愿离去，他们的爱国赤心随着驻港部队一起，飞向回到祖国怀抱的香港。
    清晨6时整，人民解放军驻香港部队的车轮踏上了香港的土地。大雨倾盆，车队如一支绿色巨龙，在雨雾中向目的地石岗军营挺进。在香港“新界”的吉庆围，当地的居民挥舞着国旗和区旗，站在雨中热情欢迎解放军。记者透过车窗看到，十几名老人挺立在大雨中，一边挥舞五星红旗，一边用手帕揩着激动的泪水。
    这是华夏子孙伤心的泪，这是华夏子孙激动的泪。他们为香港远离祖国母亲150多年而伤心；他们更为香港今朝投进祖国母亲的怀抱而激动。目睹这一场景，记者和车上的驻港部队官兵都感动得流下热泪。
    滔滔的香江水作证：香港同胞，你们有理由相信，有这样一支饮誉海内外的威武文明之师来保卫香港，香港的明天一定会更加美好。
    （本报香港7月1日电）
    驻港部队进驻后，港人争睹威武文明之师的风采，许多中外记者也抢拍执勤战士的形象。
    本报记者 周朝荣
    （压题照片：本报记者张 雷摄）
〖-ZW/正文〗
