〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会盛赞香港回归中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳/林庆春/刘也刚/刘瑞常/刘儒庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特到中国使馆祝贺香港回归中国
    据新华社突尼斯7月1日电（记者刘上阳、林庆春）正在突尼斯访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1日晚专程到中国驻突尼斯使馆，向中国驻突尼斯大使吴传福热烈祝贺香港回归中国。
    阿拉法特说，香港回归中国不仅是中国的重大事件，也是世界上的历史性重大事件，巴勒斯坦为此今天发行了一套纪念邮票。
    纳米比亚总统祝愿香港更加繁荣
    据新华社约翰内斯堡7月1日电（记者刘也刚）温得和克消息：纳米比亚总统努乔马1日在这里说，在“一国两制”伟大思想指引下，中国定将继香港之后顺利实现澳门回归和解决台湾问题，实现祖国统一。
    努乔马是在中国驻纳米比亚大使廉正保为庆祝香港回归举行的招待会上说这番话的。他还代表纳米比亚政府和人民，对中国顺利解决香港问题表示最热烈的祝贺，并祝愿香港更加繁荣、中国更加强大。
    罗外交部发表公告欢迎香港回归中国
    新华社布加勒斯特7月1日电 罗马尼亚外交部今天发表公告说，罗马尼亚欢迎1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。
    公告说，通过谈判解决香港回归、实行一国两制这一崭新的方式确保了香港这一新的特别行政区的长期繁荣，使其继续成为国际经济、贸易、金融等中心，同时也为维护东南亚的和平与稳定开辟了有利的前景。
    巴西媒介称香港回归中国是“新纪元的开始”
    据新华社里约热内卢7月1日电（记者刘瑞常）连日来，巴西各大报纸和电视台均较大规模地报道香港回归中国这一世纪盛事，并纷纷发表社论或评论指出，香港回归中国意味着“一个新纪元的开始”。
    《商业新闻报》1日以整版篇幅发表该报特派记者关于香港交接仪式的盛况报道。报道说，有5000年文明史的中国人民在香港回归后“充满了民族自豪感”，香港在结束英国殖民统治后“开始了一个新纪元”。《圣保罗州报》同日在头版头条和国际版共4个整版图文并茂地报道香港回归盛事，通栏标题为“156年后，中国恢复了对香港行使主权”。
    《巴西日报》也用头版头条和几个整版的篇幅报道香港回归交接仪式和有关背景材料。
    意外长说中国在港驻军是理所当然的事
    据新华社罗马7月1日电（记者刘儒庭）意大利外长迪尼说，中国政府向香港派驻军队是中国的内政，中国军队取代在香港的英国驻军也是理所当然的事。意大利外交部7月1日发表了迪尼接受意大利电视二台采访的内容。在回答中国进入香港的军队人数是否太多这一问题时，迪尼说：“有人告诉我，英国在香港驻军达1万人，中国用4000人替换1万人，我看并不算多。”
    亚洲一些国家报纸高度评价香港回归
    据新华社北京7月1日电 综合本社驻亚洲一些国家记者报道：在中国政府恢复对香港行使主权之际，印度、朝鲜、越南、新加坡、马来西亚和印度尼西亚等国家的主要报纸今天纷纷发表社论或评论，高度评价这一具有重大意义的历史性事件。
    印度《民族先驱报》说，香港回归中国是一件令人高兴的事，它标志着冷战结束后仍阴魂不散的殖民主义的失败。
    朝鲜《劳动新闻》发表题为《欢迎香港回归中国》的文章说，香港回归中国，是中国人民为争取主权和领土完整所进行的长期斗争的结果，也是中国党和政府的独立自主对外政策的又一光辉胜利。”
    越南共产党中央机关报《人民报》发表评论说，1997年7月1日已作为香港结束150多年来遭受外国统治的历史性时刻而载入中国史册，中国提出的“一国两制”的创造性方针已成为现实。
〖-ZW/正文〗
