〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第二十六次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者贾奋勇、汪金福）八届全国人大常委会第二十六次会议今天上午举行全体会议，听取有关报告。
    乔石委员长出席会议。
    会议首先听取了财政部部长刘仲藜受国务院委托所作的关于1996年中央决算的报告。刘仲藜说，去年中央财政收入和支出基本实现了八届全国人大四次会议批准的预算，财政收入保持了较高增长，支出结构有所调整，总收入增长高于总支出增长，财政赤字比预算数额有所减少。
    会议听取了审计署审计长郭振乾受国务院委托所作的关于1996年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。他说，从审计情况看，去年中央预算执行情况是好的，财税工作取得显著成绩。中央财政总收入完成预算的百分之一百零二，总支出完成预算的百分之一百零一点六，收支相抵，赤字比预算确定的数额减少5.58亿元。但是，中央预算执行过程中也还存在一些问题。
    今年4月、5月，全国人大常委会对食品卫生法的实施情况进行了检查。今天的会议听取了全国人大常委会副委员长吴阶平关于这次检查情况的报告。
    今天的会议由王光英副委员长主持。副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提，秘书长曹志出席会议。国务院副总理邹家华、最高人民法院副院长谢安山、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
