〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把需要的人才保留下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“兵博士”李西焕从转业到提干给人留下的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马三成
    日前，被称为“兵博士”的兰后某弹药仓库专业军士李西焕，肩上的牌牌一下子从专业军士换成了中校军官，一夜之间当上了团职干部。这在兰州军区的历史上也颇为鲜见。
    人们在庆贺留住了李西焕这个人才的同时，不免产生一丝担忧：类似李西焕这样的人才还会不会从军营流失？
    三次面临转业
    李西焕1978年入伍，一直在弹药仓库从事搬运工作。他立足本职，学习钻研高新科技知识，进行技术革新和发明创造，先后有14项获奖科研成果在全军和军区推广，使兰州军区率先在全军实现了搬运机械化。他撰写的18万字的《搬运机械管理、操作使用、维修保养、封存检验“四个规范”》和10多万字的《搬运机械排障问答》两本书，被总部有关教材吸收。他利用业余时间到大学当旁听生，掌握一般人很不易弄懂的用电路板测试点的电流和波形来判断元件故障部位的方法；他运用高等专业知识研究成功的某型火箭弹液压装卸车，使装卸该型火箭弹由手工操作变为自动操作，提高工效16倍，填补了全军空白，成为名副其实的“兵博士”。
    然而，李西焕的经历又屡经风雨。他曾三次提干未成，三次被确定转业。1991年，李西焕服役期满，第一次被上级军务部门通知转业。当时，李西焕正被军区有关部门抽调到机关工作组，帮助全区数十个仓库实现搬运机械化达标。如果让他转业，军区搬运机械化达标就要受到影响。经有关部门同军务部门协调，李西焕被破例留下了。接着，他所在的仓库报李西焕提干，但因超龄未被批准。一年后，正当李西焕给全区搬运机械骨干培训班讲课的时候，军务部门又通知他转业。负责搬运机械的军区一位处长给军务部门打电话火了：“要走让我们走好了，但李西焕不能走，他一走兰州军区的搬运机械就垮了！”后经多方努力，李西焕又被留下了。但提干因同样的原因仍未通过。
    1993年，李西焕再一次上了军务部门的转业名单。
    李西焕的本事誉满四方，一些早年退伍的战友带着公司的老板从广州来到秦岭山中的军营，以月薪3000元、安排住房和家属工作为条件邀他到公司干；宝鸡市和西安市的许多单位也派人来催李西焕去上班。这时还在休假的李西焕，档案也移交到了地方安置办，并被多家单位看中。最后宝鸡市效益最好的一家大型企业捷足先登，抢到了李西焕。
    好事不再多磨
    从兰后干部处处长提升为某分部政治部主任的杨兆祥，到部队检查工作。当听到李西焕的情况后大吃一惊，多年的干部工作经验使他意识到，李西焕是个难得的现代化人才，千万不能在军营流失。于是，他马上报告分部党委和上级政治部，撤销了李西焕的转业报告，并指派专人将李西焕本人连同档案要回了部队。
    主管政治部工作的兰后骆永立副政委，亲自部署对李西焕的调查考核和宣传报道工作，很快形成了李西焕的典型事迹材料、文字报道稿件和电视专题新闻。兰州军区后勤部长陈秀号召全后勤系统向李西焕学习；根据李西焕搞科研的突出表现分部又给他记了二等功。今年初，第四次破格将李西焕提为干部的报告终于获得批准了。
    各部门共同职责
    “兵博士”李西焕三次转业、四次提干的曲折经历，给人们留下了深深的思考。随着现代高新技术的发展，我军也在向科技密集型转化，这必然需要大批高精尖人才。部队现代化程度愈高，对各种人才的需求就愈大。与此同时，地方经济建设也需要大批科技人才。于是，争人才、抢人才将会更加激烈。
    可见军队保留人才已刻不容缓地摆在了各级领导机关面前。业务部门保留人才，责任重大。管理人才是干部部门和军务部门的事情，但保留人才是各部门的共同职责。如果不是政治部门与业务部门通力合作，李西焕也许早就脱了军装。因此，业务部门使用人才，熟悉人才，应该积极向管人的部门推荐人才，联手保留人才。
    保留人才还需要一个好的环境和机制。兰州军区后勤部党委新近出台的《培养选拔跨世纪优秀中青年科技人才规划》，明确了保留人才的措施，那就是建立领导干部责任制。为此，后勤党委要求各级党委分工一名常委，专门负责人才的保留情况，每半年结合工作总结对本单位的人才保留工作，进行一次专题分析研究。他们还出台了重用有突出成绩的科技人才，加速培养科技人才，积极引进科技人才，提高优秀人才待遇等方面的具体措施和办法，以激励广大官兵苦钻业务，扎根军营，献身国防。
〖-ZW/正文〗
