〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿祖国更强盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外华侨华人喜庆香港回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成/程志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月2日电（记者于尊成）香港回归祖国，洗雪了一个半世纪以来的国耻，广大泰国华人华侨与世界其他地区的华夏子孙一样，无不欢欣鼓舞。
    在素有“泰北玫瑰”之称的清迈，华人社团1日晚举行了盛大的庆祝香港回归联欢游艺晚会，并邀请当地学校的大锣鼓队、舞狮队等进行表演。
    1日上午，泰北北榄坡举行了香港回归庆祝大游行，游行队伍高举着庆祝香港回归和赞颂泰中友谊的横幅，在舞狮队、舞龙队、锣鼓队和鼓乐队的伴随下，穿过市区主要街道，受到街道两旁行人和居民的热烈欢迎。
    连日来，泰南各府的华人社团也纷纷举行各种活动，共庆世纪盛典。
    6月28日，合艾侨团联合会举行了一场大型联欢晚会，原定1500人的规模，远远不能满足需要，最后竟有近两千人出席。当地许多政界和军界人士，甚至连平时较少参加华人活动的穆斯林和他们的领导人约50人也参加了晚会。这充分表现了泰南各界人士对香港回归中国的兴奋之情。
    在西部的叻丕府，当地华侨社团6月30日举行酒会，出席者表演了丰富多彩的节目，赞颂香港回归。
    7月5日，曼谷市泰华各界还将举行“歌唱香港回归晚会”。这是由一些泰华音乐界老前辈联合发起和组织的。晚会上，老手新秀，将用一曲曲优美的歌曲赞美香港回归，祝愿中国日益富强。
    新华社巴拿马7月1日电（记者程志平）巴拿马华人华侨对香港回归祖国感到由衷地高兴，并一致认为，香港回归有利祖国的统一大业。
    巴拿马中文日报《拉美快报》总编辑郭笃为说，旅居中美洲地区的巴拿马、哥斯达黎加和危地马拉所有华侨同祖国大陆、香港和台湾同胞一样，对香港回归感到非常兴奋。他说，中国收回香港后变得更加强盛，因此海外华侨的地位也将大大提高。
    这位来自台湾的报业负责人指出，“香港的回归对祖国的统一大业和台湾回到祖国怀抱有很大的帮助”。
    年近70岁的老华侨唐庆富对香港回归祖国感到激动不已。他说，“中国收回香港标志着英国殖民统治的结束，它彻底洗雪了150多年来中华民族的耻辱，值得所有中国人和海外华侨的庆贺。”
    唐先生出生在广东省，在香港生活多年，到巴拿马定居后一直和香港保持贸易往来。他说，巴拿马和香港每年贸易额达12亿美元，巴拿马科隆自由贸易区的百分之二十七的商品从香港进口，现在香港有中国作坚强后盾，经济实力大增，相信今后将有更多的中国和香港产品进入巴拿马市场。
    上图为7月1日，智利首都圣地亚哥的华人在市中心举行游行，欢庆香港回归祖国，手持巨幅标语的青年走在游行队伍前列。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
