〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻香港第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自驻香港部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/陶克/李健/夏洪青/刘新如/慈爱民/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大渡河连”的第一次支委会
    ●本报记者 刘玉书
    今天上午10点30分，香港赤柱军营。“大渡河连”指导员郑华的宿舍悬挂着中国共产党党旗，该连进驻香港后第一次党的支委会正在这里紧张地进行。
    “今天是‘七一’党的生日，又是香港回归祖国第一天，是个值得纪念的双喜日子。一个小时前，连队顺利完成了进驻香港的任务，面对新的环境、新的情况，如何把连队建设好、把党和人民交给的使命完成好，先开个支委会统一思想，请大家出主意。”
    连队指导员、党支部书记郑华开宗明义，连长、党支部副书记徐继涛紧接着发言。他说，连队进驻香港担负着特殊的历史使命，这更需要继承和发扬红军的光荣传统，发扬十七勇士的拼命精神，抓好连队的教育训练和行政管理，用优异的成绩向党和人民汇报。
    “连队驻地赤柱军营属于开放性营区，风景十分优美，但在霓虹灯下站岗，更需要加强思想政治建设，确保全连官兵思想政治合格过硬。”作为先遣人员先期到达香港的副连长孙纯武的这番话引起了3位排长支委的共鸣。一排长徐志辉抢先发言说，进驻后战士由过去的以排为单位居住，变为两三个人分散居住，需要发挥党员和思想工作骨干的作用，把思想工作渗透到各个方面。
    在其他支委一一发言后，郑指导员说，连队是具有光荣传统的连队，只要我们始终保持清醒的头脑，坚持发挥党支部的战斗堡垒作用，就一定能为香港特别行政区人民站好岗、放好哨，向党和人民交一份合格的答卷。
    列席会议的记者看看表，只短短35分钟，一个连队进驻香港后工作的总开关就打开了！
    石岗军营的第一个行政日
    ●本报记者 陶 克
    九连的干部进驻香港前，特意让通信员带几把修草坪的大剪刀。英军撤离后的石岗军营，草坪由于没有管理，草都长疯了，十分杂乱。修剪草坪，成了九连干部战士进驻营房第一天的一项重要工作。
    营长张洁在营党委会上，肯定了九连的做法。他说，绿地占有的多少，是一个地区、一个单位文明程度高低的标志。香港土地少，植被保护是个大问题，我们要在绿化方面为美化香港作贡献。他根据香港的有关规定，告诉大家，香港对保护树木和保护动物方面有着严格的规定，在内地提倡打老鼠，而在香港就不能随便打。他要求各连立即清点营区内的树木花丛，造册登记，指定专人负责，并利用每周行政日浇水施肥。散会后，教导员陈轵堂随即下连进行检查。
    行政日是部队一项正常工作，一般都用来擦拭武器、过车炮场日等。驻港部队行政日有着特殊要求。记者在各连走访，看到各班都配发有一个电熨斗，有的战士正在熨衣服，有的在翻译英语。在这个英军留下的营房里，一个中国字也见不到。这不仅给战士们执勤、工作带来困难，而且事关维护民族尊严。各连的干部都意识到这一点，正在将所有的英文字母标志都标上汉字。
    舰艇大队进港第一天
    ●本报记者 李 健
    今天，7点25分，我驻香港海军舰艇大队准时、顺利、安全抵达香港昂船洲码头，并迅速成立指挥所，保持一级战备，随时听令出航。所有岸勤人员迅速投入建立新的生活秩序，为保证部队吃好第一顿饭、睡好第一个晚上而辛勤忙碌。
    昨晚6点，驻港英军除了参加交接仪式的，其余人员都集中撤离到昂船洲，并从这里乘登陆舰离开香港。昂船洲码头海域中飘浮着一些垃圾，舰艇大队大队长朱益飞便下令分两步清除港湾垃圾，第一步先由舰艇官兵清除附近垃圾，明天，他们将出动拖船，大面积清除军港内的垃圾。
    我海军舰艇大队是在暴雨中停靠昂船洲码头，朱益飞第一个冒雨登上码头。当他回到艇上时，一边用吹风机吹着被雨淋透的军帽，一边告诉记者，一场大雨彻底洗刷了我们中华民族的百年国耻，从今天零时开始，他们将接受真正的考验，他们有决心、有信心不辱使命，接受一个又一个的挑战。  许小平处长在今晚就餐时宣布，今天是他入党15年的纪念日，他表示要从今天开始，更努力地工作，更好地完成香港的海上防务任务。
    引人注目的第一岗
    ●本报记者 夏洪青
    香港“新界”的石岗军营，是目前中国人民解放军驻香港部队最大的军营。今天凌晨，香港结束英国殖民统治回到祖国怀抱，在香港最大的军营大门站第一班岗，就显得格外引人注目，也显得特别光荣。这一殊荣，落在了驻港部队空军飞行大队警卫连5班班长郭剑峰的头上。
    郭剑峰1995年入伍，福建南平市人，曾先后四次受嘉奖，一次荣立三等功，一次被评为优秀士兵。这位小伙子不仅工作干得漂亮，而且人也长得漂亮，1.8米的大个头像个篮球运动员，浓眉大眼鼻挺口方像个电影演员。难怪他凌晨上岗时，一大群香港女记者在军营大门口给他拍照时，直喊：“驻港部队的兵仔好靓啊！”
    记者采访他，请他谈谈在香港站第一班岗的感受，没想到这小伙子的口齿也颇为伶俐。他说，我谈三点感受：第一，我在香港最大的军营站第一班岗，我感到无比光荣和自豪，因为我代表着300万中国人民解放军第一次站在香港的土地上为祖国和香港人民站岗放哨，也代表着中华人民共和国对香港恢复行使主权，所以政治意义特别重大；第二，我代表中国人民解放军的形象第一次出现在香港同胞面前，也就是说，我的哨位是展示国威军威的一个窗口，我的一举一动直接影响解放军的形象，这班岗，只能站好，不能失败；第三，我的哨位又是香港同胞感情的联系的纽带，香港同胞第一次面对解放军，我整洁的仪容，威武的军姿，可以加深香港同胞对中国人民解放军的了解。
    记者问：第一次站在香港的土地上站岗，你紧张吗？
    他说：“站在中国的土地上站岗紧张什么，我就怕没有很好地完成第一班岗的任务。”他又说：“今天上第一班岗，围观的香港群众很多，中外记者也很多，他们不停地拍照，搞得我的眼睛有些受不了。香港同胞见了我们解放军，都表现得很友好，很欢迎，我在哨位上时，附近的村民还在门口挂起了‘热烈欢迎驻港部队进驻香港’的横幅。”
    官兵们的第一篇日记
    ●本报记者 刘新如
    “今天，我的梦想实现了，我为连队站了第一班岗。站在神圣的哨位上，我真正体味到‘为祖国站岗’这句话的分量……”记者踏进新围军营“密云尖刀连”，战士陈刚正在工工整整地写日记。
    进港第一天，军营生活是紧张的，又是丰富多彩的。许多官兵利用午休和工作间隙，趴在床板或小板凳上，认真写进驻香港后的第一篇日记，记下难忘的神圣时刻，抒发爱国报国情怀。
    某部参谋王辉在日记中写到：“今天是我的生日，又是我有生以来最难忘的日子，我们终于踏上了香港这块祖国神圣的国土。作为人民解放军的代表，能够直接参与我国政府对香港恢复行使主权，我感到无比自豪和光荣。”
    在行军途中，看到香港同胞在路旁呼喊“祖国万岁，向解放军致敬”的口号，五连七班战士唐才俊激动得眼睛湿润了。他在进营后的第一篇日记中写到：“香港同胞是多么热爱自己的祖国和人民的军队啊，我们要从进港第一天做起，兢兢业业，勤奋工作，一定不辜负祖国的重托，不辜负香港同胞的期望。”
    “……今晨风雨大作没有阻挡住我们队伍前进的步伐，今后无论遇到什么艰难险阻我们都能克服！”机炮连战士刘元飞在日记中表示了自己的坚强决心。
    六连九班战士潘汉权在日记中即兴写下一首散文诗，诗的最后几句是：“紫荆花盛开了，五星红旗飘起来了。我自豪，我是中国人；我骄傲，我是驻港军人！”
    一些战士在日记中用的较多的一句话是：“请祖国和人民放心。”
    言为心声。透过一篇篇日记，记者看到了驻香港部队官兵的心灵。
    飞行员的第一顿早餐
    ●本报记者 慈爱民
    今天早晨，石岗空军基地电闪雷鸣，大雨滂沱。刚刚驾驶直升机着陆的驻港部队空军航空兵团的飞行员们，来到基地空勤灶餐厅，吃上了进驻香港后的第一顿早餐。
    这个餐厅是由原英军尉官俱乐部改建而成的。窗明几净，宽敞整洁，地上铺设了驼绒地毯，配以紫红锃亮的餐桌座椅，高效能的空调装置，使这里阴凉、温馨而舒适。记者走进餐厅，热腾腾的稀饭、面条和馒头已经端上桌来。尽管经过连日的出征准备和今天早晨的飞行，飞行员们看上去仍然精神饱满。
    早餐的花色比较丰盛，有煮鸡蛋、炒蒜苔、油炸花生米和各色小菜，飞行员们吃得很香。记者问飞行中队长王晓利吃上进驻后的第一顿饭，感觉如何？这位多少有点腼腆的小伙子说：“我有一种回到家的感觉。刚下飞机就吃上了热呼呼的饭菜，心中感到非常温暖，吃起饭来也就特别香。”问及对香港这块土地的第一印象，飞行员叶向前说：“好像有点似曾相识。因为香港本来就是中国的领土，所以我并不觉得怎样陌生。”
    记者在与航空兵团副团长、先遣组组长丁文义交谈时了解到，为了保证部队正式进驻时能够吃好第一顿饭，先遣组的同志做了大量工作，采购了充足的主副食品，精心调剂伙食花样。按原定计划，飞机应于6时25分左右在机场着陆，炊事员们凌晨3点就起床做饭。不料突降大雨，直升机一再被迫推迟起飞，直到8时35分才抵达机场。炊事员们只好把饭菜热了一遍又一遍。他们说：“只要飞行员们能吃好早饭，我们再苦再累也情愿！”
    外面瓢泼大雨仍在下着，飞行员们很快吃完早餐，冒着大雨朝机场奔去。今天，他们将和机械师一起，对战鹰进行进驻后的第一次检修。
    （本报香港7月1日电）
    7月1日，驻香港部队某部进驻后的添马舰军营外景。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
