〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪钟声随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡常维
    新世纪的钟声即将敲响，千万双眼睛盯住矗立在北京天安门东侧的那块高大的香港回归倒计时牌，电子显示屏上显示出零日、零时、零分……最后3秒，2秒，1秒，当！当！当！1997年7月1日的钟声敲响了，全世界瞩目的、华夏儿女苦苦等待的、香港同胞引颈翘望的香港回归祖国的时刻来到了――这是多么神圣、多么伟大、多么激动人心的一刻！
    在此时刻，那面在香港岛上飘了156年的英国米字旗，从港英总督楼顶黯然落下，鲜艳的五星红旗冉冉升起，随后升起的还有五星花蕊紫荆花图案的新的特区区旗、区徽，取代旧的“港旗”、“港徽”。
    在此时刻，英国殖民统治两位象征性人物――查尔斯王子和彭定康，在香港会议展览中心交接完毕，登上即将退役的皇家游艇“不列颠尼亚号”悄然返英，意味着英国在香港的统治从此一去不复返。
    同一时刻，我驻香港部队正式担负起香港防务，摩利臣山道响起了我们自己卫士的脚步声，维多利亚港涌起了我们自己战舰犁出的波涛，浅水湾上空听到了我们自己战鹰的轰鸣！
    在此时刻，香港特别行政区暨特区政府隆重举行宣誓就职仪式，香港首任特区行政长官董建华正式上任，成为香港150多年来第一位主政香港的黑眼睛黑头发黄皮肤的中国公民……
    百年耻，一朝雪。今宵，当这个大回归、大团圆、大庆典的日子张开双臂，大踏步向我们走来时，怎不令人思绪万千，浮想联翩！
    在此时刻，我们首先明白一条朴素的道理：有强大的国力才会有强大的声音，公平才能回到我们手中。香港回归经历了坎坷曲折的历程，自1984年中英两国政府草签联合声明以来，风风雨雨13年，一波三折费周章。尽管英国政府煞费苦心，采取种种不光彩的手段和伎俩，但我们还是排除了各种干扰，按既定方针恢复了对香港行使主权。靠什么？靠的就是伟大祖国的形象和力量。在欢庆回归的时刻，我们衷心祝愿自己的祖国奋起再奋起，富强更富强。
    此刻，我们还想起一首诗――一位晚清香港百岁秀才临死前写下的一首《改陆游<示儿>示儿》诗：“死去原知万事空，但悲不见九州同。香港回归祖国日，家祭毋忘告乃翁。”一个多世纪来，无数仁人志士为了“香港回归祖国日”而流血，而牺牲……今天，香港回归的日子终于盼来了，我们要用“家祭”的美酒告慰所有的民族英烈：为祖国的统一而死不“空”也不“悲”，你们的鲜血和生命已经化作五彩缤纷的节日礼花，开放在欢庆香港回归的夜空中。
    此刻，我们更加怀念一个人――20世纪的伟人邓小平，因为香港回归的钟点是他敲定的，“一国两制”的伟大构想是他创立的，构筑新香港“五个不变”的方针是他承诺的，而他生前曾那么深情地表示，他要活到1997年，哪怕是坐着轮椅，也要在香港的土地上站一站、看一看……然而，就在香港即将回归祖国的前夕，他老人家却离我们而去了。他虽然不能亲临香港，但在他的心灵殿堂里，早就看到了香港的美好明天，早就分享了万众欢腾庆回归的欢乐。
    新世纪的钟声在回荡，它那嘹亮、悠扬、悦耳的响声敲碎一个梦――某些人的“倒行梦”。人民大众的吉日良辰，正是抱着旧殖民主义情怀的人难受之时。在无可奈何中，他们恶语中伤，制造一些麻烦，搞一些小动作，这是必然的。然而种种鼓噪，种种卑劣言行，应者寥寥，这也是必然的。“青山遮不住，毕竟东流去”。人类要进步，中国要统一，中华民族要全面振兴，这是全体中国人民不可动摇的意志，是谁也无法阻挡的历史潮流。
    新世纪的钟声，正以空前的速度，播向全世界，它向世人展示一个景――香港的远景。洗雪了世纪之辱，没有了末代港督，当家作主的600多万港人迈入了“一国两制”、“港人治港”，高度自治的崭新时代。除了继续保持巩固和加强其国际商贸，金融中心的地位，发挥其窗口和桥梁作用外，还直接加强了与中国内地这个母体的密切联系。随着内地改革开放的步伐进一步加快，经济持续稳定协调发展，祖国的综合国力越来越强大，将会为香港发展提供更坚强的依托和更大的空间。
    风展红旗，举国同庆。有祖国母亲的厚爱，有神州的庇护，明天的香港一定更加繁荣稳定，东方之珠一定更加灿烂辉煌！
〖-ZW/正文〗
