〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让贡献大者快晋升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医蒋明德被提前评为主任医师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月2日电 高伟、记者徐文良报道：成都军区总医院今天接到职称评定任职命令――消化内科主任蒋明德由副主任医师提前晋升为主任医师，又一次使年轻的硕士受到奖励。
    蒋明德10年前走出四医大校门，即登上领衔主攻世界医学高难课题――分子生物学引入消化内科疾病、特别是肝癌治疗舞台。此后10年，他与同事曾维政联手攻关获8项国家和军队科技进步奖。他不仅在世界上首次发现“丙型肝炎病毒导致肝癌的概率高达73％”的参数，而且在“丙型肝炎病毒细胞癌变的分子机理研究”上取得突破成果。1994年，蒋明德被破格提前晋升为副主任医师。
    连蒋明德本人“也颇感意外”的是，1995年他再次“三喜临门”：主研的一项科研成果被评为军队科技进步二等奖，课题组获得国家自然科学基金资助，被破格提拔为全院最年轻的科主任。
    就在“好事不能让一个人得全了”的议论声形成焦点的去年金秋，蒋明德又摘下了国家科技进步三等奖的丰硕果实。院党委力排众议，又作出一项重奖有贡献的科研人员决定：再次为蒋明德提前申报主任医师。
    接到批复命令这天，院长曹华堂、政委刘安全在喜悦中也有遗憾。他俩认为院党委的“胆子和步子还是小了一点”，如果3年前采纳主管部门领导的意见，直接破格为蒋明德申报正高职称，也许“重奖效应”会更大些。
〖-ZW/正文〗
