〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡季不淡 品种不单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部抓好淡季蔬菜供应记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/陶社平/吴礼雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳 陶社平 吴礼雄
    “老三样”何时变花样？
    3年前的一天，刚刚接任军需处长的邓养连，带工作组下基层了解农副业生产情况。在某军械仓库勤务连，工作组和战士们共进午餐，刚走到饭堂门口便听到一位战士叹着气说：“老三样（土豆、萝卜、小白菜）何时变花样？”饭后，邓处长了解到，由于这里的气候条件，一年中蔬菜的春淡秋淡两季长达4至5个月，这段时间市场上的蔬菜价格居高不下。再加上一些单位为了农副业生产达标，多是安排种植一些产量高、易管理的大路菜，不注重蔬菜的高质量和多品种，蔬菜淡季餐桌上便常常是“老三样”了。
    寻找对策渡难关
    为了解决“两淡”造成的影响，军需处带领部队官兵积极寻找对策。他们首先向各单位下发了蔬菜种植时令表，要求各单位注意季节生产的衔接，规定每个单位的蔬菜种植品种必须在10种以上。他们先后在部队中推广了塑料大棚和地膜保护育苗、移栽新技术，引进适应性强、生产率高、抗病能力强的新菜种和种苗，不仅解决了淡季菜苗的来源，而且还使产菜期提前了15天以上，较好地保证了蔬菜常年均衡。一些单位还针对驻地气候特点，建起了制式棚架，冬天盖上塑料膜，防寒防冻；夏天改用尼龙纱，防暴雨，防暴晒。为保证新鲜蔬菜在季节转换期接上茬，各单位还采取间种套作和移栽等方法，使一些跨季节性蔬菜得到了较好生长。他们将大白菜、天津青、包菜、竹笋、南瓜、冬瓜等大路菜收回后，进行贮藏和腌制，要求旺季不少于20个品种，淡季不少于15个品种，从而丰富了战士餐桌。去年全分部淡季蔬菜自给率达70％，比往年提高了20％。
    品种繁多饭菜香
    如今，在这个分部，不论走进那个单位，不论在任何一个季节，都可以看到一片片绿油油的田园化菜地。地处桂北偏僻山区的某油料仓库，人均拥有菜地0.13亩，同时还建成了一个60平方米的蔬菜塑料大棚和一块0.8亩的菜地。战士们在“春淡”“秋淡”两个季节，生活依然不错。他们搞好淡季蔬菜供应工作的经验在全区推广。
    4月中旬，这个分部“农副业生产蔬菜淡季供应现场会在某油库召开期间，笔者参观了该单位的“菜园子”后，又与连队官兵一起共进午餐。一走进饭堂，便被餐桌上丰富多彩的“菜盘子”所吸引：豆腐炒肉，四季豆炒瘦肉，素炒包菜，酸笋炒拌瘦肉，腌南瓜炒肉，还有青菜粉丝汤。官兵们说，如今不仅每餐的饭菜香，而且还周有加菜，月有会餐。不久前的一次调查显示，基层官兵对伙食满意率达到95％。
〖-ZW/正文〗
