〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵深处的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 江亚平
    ★今年82岁高龄的彭威夏先生6月30日中午拉着腿脚不大灵便的老伴，花了2个小时才到达伦敦东区码头的伦敦体育馆。
    他说，他住在伦敦西南，平时很少来东区。但今天不同，因为华人都在这里庆祝香港回归，聚集在一起看大屏幕上香港政权交接仪式的实况转播，他是无论如何也要来的。
    当大屏幕上英国的米字旗缓缓降下，中国的五星红旗冉冉升起时，他和站在周围的数千名华人一起，使劲地鼓掌，以此来表达内心的喜悦和激动之情。
    “这是我一生最激动的时候。自己国家的土地被别人强占又无力收回，真是国耻。现在中国强大了，能够和平收回香港了。我今天能亲眼看到英国人结束对香港的殖民统治，喜悦之情真是难以用语言表达。”大半生在国外教授中文和历史的彭先生声音有些颤抖了。
    在拥挤的人群里，65岁的敖卓权一边看着屏幕上英国查尔斯王子登船离开香港的镜头，一边对记者说：“我是从‘新界’过来的。过去香港在英国统治下，实际上我就像个没有家的孩子。现在香港终于回归祖国，中国大使馆就是我的靠山，我不再是个孤儿了。我敢说，没有人比我们这些长期在国外的香港人更能体会到祖国强大的意义啊。”
    30日晚在中国大使馆举办的庆香港回归招待会上，77岁的段为律师显得异常兴奋。他早年生活在东北，曾亲眼目睹日本帝国主义侵略中国。他紧紧拉着记者的手说，香港回归，快慰平生。他接着坦言，此生有三件特大喜事，一是1945年日本投降，二是1949年新中国成立，三是今天的香港回归。他说，“国家实力是民族命运的决定因素，国际关系实际上就是国力的较量。中国通过谈判收回香港就是一个明显的例子。将来中国实现全国统一、完成华夏子孙的夙愿，还得靠中国的强盛才行。”
    彭威夏先生7月1日在电话中对记者说：“落后就要挨打，强盛才能立国。回顾中国近代史，我知道海外华人盼祖国强盛乃内心深处最强烈的呼唤。”
    （据新华社伦敦7月1日电）
〖-ZW/正文〗
