〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记百年国耻 唤起爱国意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《近代中国百年国耻地图》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜思毅
    抗日战争胜利50周年刚过，又迎来香港回归祖国。在这极有纪念意义的时刻，人民出版社推出了《近代中国百年国耻地图》。它以地图为主，配以文字、图表和图片，概括了从1840年到1945年中国遭受列强侵略和欺侮的主要史实；把近百年来中国部分主权丧失、版图变色的中华民族奇耻大辱，浓缩在图上。一图在手，触目惊心，被铁蹄践踏的残破国土，在水深火热中呻吟的苦难民众，历历在目，足以激起民族义愤，唤起强烈的爱国意识。
    这本图册出版的消息，引起了国内外舆论的注意。国外主要通讯社和境外一些报刊，都转发或刊登了这一消息。人们所关注的是，在这世纪之交，中国将告诉后代什么？我们应该明确回答：要子孙后代居安思危，记住祖国过去所蒙受的奇耻大辱，绝不允许凝结着民族血泪的历史重演。
    我们的国家有着灿烂的古代文明，只是到近代落后了。1840年的鸦片战争，英国殖民者用炮舰打开了中国大门，迫使清政府签订了第一个不平等条约――中英《南京条约》。此后，东西方列强不断入侵，在近代100多年时间里，强迫中国政府签订以割地赔款为主要内容的不平等条约，已多达数百个。其中，八国联军入侵后，清政府同11个侵略国签订的《辛丑条约》，竟要向侵略者赔款4.5亿两白银（利息在外），按当时中国人口计算，合每人一两。我们的民族屈辱到了何等地步！
    一部中国近代史，既是中华民族的苦难屈辱史，又是英勇抗争和曲折求索史。
    为了拯救我们贫弱的祖国，为了挽救民族的危亡，无数志士仁人，前赴后继，英勇牺牲，在黑暗中寻找着光明之路。直到中国共产党领导的新民主主义革命获得成功，中华人民共和国的成立，才最终结束了100多年来殖民主义、帝国主义奴役中国人民的历史。1949年9月21日，毛泽东同志庄严地宣告：“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”
    积100多年的历史经验，我们懂得了：落后就会挨打。一个有自尊心的民族，更不能忘记受欺凌的历史。我国的传统观念讲究“四维”，即“礼、义、廉、耻”。欧阳修说：“四维不张，国乃灭亡”，“四者之中耻尤为要”。陈毅元帅的诗句曰：“有草名含羞，人岂能无耻？”可见古往今来的思想家都提倡人要知耻。知耻是要有勇气的，故有“知耻近乎勇”之说。
    党的十一届三中全会以来，改革开放取得了举世瞩目的成就。我们坚持改革开放，中华人民共和国一贯主张根据和平共处五项原则处理国与国之间的关系。但是，在对外开放中，一些人的殖民文化心理又沉渣泛起。一段时间以来，就有形形色色的谬论蛊惑人心。有人说，中国近代史的主题，不是什么侵略和反侵略；有人说，“鸦片战争一声炮响，给中国送来了现代文明”；甚至还有人说，“只有当殖民地三百年才能实现现代化”。试问，一个国家如果不能救亡图存，还能有什么现代化呢？中国要实现社会主义现代化，当然要吸收、利用外国先进的科学、文化和技术，但这与认同和发展帝国主义强加于殖民地的“殖民文化”是两回事。
    这本地图，既是对殖民文化心理的有力批判，也是一部进行爱国主义教育的好教材。看这本地图，就是要人民群众特别是青少年一代以史为鉴，牢记历史的惨痛教训，高度警惕国内妄图分裂祖国的反动势力的蠢动和国外反华逆流的方向，永远捍卫国家及民族的独立和统一，为建设一个现代化的社会主义强国，发展社会主义物质文明和精神文明而奋斗。
〖-ZW/正文〗
