〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除官兵的心理障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位心理医生的工作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士心理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区第139医院精神病科副主任 刘晓辉
    我从事部队精神病科工作30多年，发现一些有心理障碍而得不到及时治疗和疏导的官兵，忍受着心理痛苦，带“病”工作。他们有的随着时间的推移和环境的变化，心理障碍可以得到消除，但仍有部分因没有及时治疗和疏导而导致精神病。这类病人虽然人数不多，但给部队造成的危害却很大。
    1990年，我在济南军区第一家开展了通信心理咨询服务站，为有心理障碍的官兵免费咨询、解答、治疗。面对来自四面八方的求助信件，我受一个医生责任感的驱动，写下了这篇手记。
    一、心理适应要允许有个过程
    济南军区卫生部组织新兵进行精神卫生监测工作已10年，监测中发现因心理问题而影响工作的约占2‰；8％的新兵出现适应性心理障碍。他们的特征主要表现为“失眠、焦虑、紧张、自卑、悔恨、悲观、抑郁、思乡”等心理症状，严重的则表现出“出走、外跑、易怒、激惹性增高”等行为。
    新兵从家庭或学校来到部队，由无拘无束到严肃紧张。这个转变决不像换件服装那样简单。因每个新兵的家庭教育、环境影响和个人素质存在的差别，初到部队，他们不可能达到适应能力的步调一致。所以从心理健康角度讲，新兵到部队后应先组织他们熟悉团队环境、了解团队历史、参观老兵连队，使想像中的军营和现实中的军营在心理上有个认同和统一。针对不同性格的新兵提出不同的要求和目标，允许出现暂时的差距。对性格内向、兴趣单一、爱好不广、适应能力差的战士，不应歧视、讽刺、挖苦。紧张性的训练和松弛式的学习娱乐要结合在一起。课余时间带兵干部要多找他们谈心，允许他们在一定的时间内跨班排找老乡和朋友聊天，体验别人的喜怒哀乐。要鼓励他们多写家信，寻求心理支持，导泄不良情绪，从中达到心理平衡。要及时发现、培养他们的特长和爱好，适时组织他们参加各种文体活动，从而克服自卑心理，消除抑郁情绪，调动积极因素，提高心理素质。
    二、心理障碍要寻求心理平衡
    据研究，官兵情绪、行为等现象的怪异，常与心理不平衡有关。所以如何及时调整官兵的心理平衡，应是各级领导的一项重要工作。
    报载日本松下公司为心理不平衡的职工设立“出气室”，凡是因心理不平稳而出现情绪障碍的职工都可到这里发泄自己的不满情绪，从而得到放松，恢复原有工作热情。这就是“疏泻心理治疗”的原理。
    我从600多封心理咨询信中发现，除少数信件是寻医问药外，大部分信件是官兵因不良因素引起心理不平衡而出现了心理障碍，主要表现为焦虑不安、气愤发怒、行为异常等。他们把所有的痛苦、委屈、怨恨都写在信中，向我诉说，请我指导。有时信刚发出，还没等收到我的复信，他们就感到心情有很大好转，睡眠改善了，心情舒畅了，内心压力消失了，工作兴趣增多了，这就是奋笔疾书的发泄方法。如果复信指导，可进一步提高疗效。现在，我们有些带兵干部在对待战士的“想法”、“思想波动”等情况时，常以“闭嘴”、“哪来那么多毛病”来阻止战士诉说心中的想法，这种方法无论从工作上还是从心理健康角度上讲都是不可取的。
    三、身心健康要依靠良好的环境
    现在，越来越多的人认识到，健康不但要有强壮的体质，而且还要有良好的心理素质和社会适应能力。所以说，提高官兵心理素质，培养较强的社会适应能力，既是对医生的要求，也是部队建设的需要。
    一个战士患精神病出院后，遵医嘱坚持服药防复发。另一战士发现后，惊讶地讲，你精神病没有好就出院了，使得这位战士再次出现悲观情绪，不得不再次住院。
    一战士得知自己父母离婚的消息后，情绪低落，生怕“家丑”外扬，被人看不起。排长找其谈话直言：父母离婚目前已不罕见，以后再婚的也不少，战士听后反而加重了心理负担。
    在基层，这种“好心不得好报”的事情是常见的。究其原因，是个别干部战士说话、办事时，没有充分考虑到周围环境和当事人的情绪变化，有啥说啥，形成了误会，影响了团结。
    应该说，每个人都有一点隐私不愿公开，每个人都有自尊心不愿被人伤害。自尊心是一种动力，不仅支配着日常行为，而且在一定程度上左右着人们的生死选择，人们可以忍受生理上的痛苦，却不能忍受心灵上的耻辱。所以，我们应努力创造一个良好的人际环境，使官兵的人格受到尊重，自尊心不受伤害。
    四、基层干部要兼作心理医生
    据报道，海湾战争中，美军每个连队都配有心理医生，可见现代战争对人的心理影响是多么的大。我军目前心理医生较少，每个连队都配有心理医生还不可能，但基层干部都来学一点心理卫生知识，是可以兼作心理咨询和心理治疗工作的。
    思想政治工作和心理卫生工作有很多共同点。第一，作为我军优良传统的思想政治工作，已成为我军一切工作的生命线，这是做好心理卫生工作的重要力量和有利条件。第二，思想政治工作中的政治理论学习、道德情操的培养、作风纪律的养成等方面都与提高心理素质有重要的作用。第三，思想政治工作运用批评表扬、集体教育、个别谈心、评比竞赛等手段，去提高官兵的认识水平，调动积极性。这些方法如加上心理卫生内容，或借助心理学来做思想工作，一定会收到事半功倍的效果。
    调查中发现新兵心理素质不高、社会适应能力不强、心理承受能力减弱等问题，单靠心理卫生工作者去解决，便显得力不从心，如果让政治干部兼作心理医生，把心理知识贯穿到政治教育中去，把心理疏导溶化于日常的谈心活动中，就可把战士由于心理障碍引起的情绪低落、行为怪异等现象解决好。
    （侯光亮、孔凡军整理）
〖-ZW/正文〗
