〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善生活环境 注重提拔使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军一批技术干部大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/王炳全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏程、特约通讯员王炳全报道：兰州军区某集团军重视技术干部队伍建设，注重发挥技术干部在训练改革和新装备训练中的骨干作用。笔者在该集团军所属部队采访训练场上到处可见专业技术干部参与指导分业训练的身影。集团军领导介绍说，今年军校毕业生分配还未开始，师旅的主官们就以各种形式，要求给他们多分配几个技术干部。
    随着武器装备的发展，技术干部在训练中的地位和作用越来越重要。为此，这个集团军要求部队学用高科技，必须重视技术干部这个高科技知识人才群的培养使用。同时，他们针对以前作战部队技术干部缺编、知识结构陈旧、学非所用等问题，采取从地方理工科毕业生中招干、从优秀专业军士中转干、从有专业的行政干部中改任等办法，配齐配强各类技术干部。此外，他们还分期分批对技术干部进行培训或送军地院校深造，使集团军逐步形成了一支专业比较齐全、素质比较优秀、解决问题的能力比较强的技术干部队伍。
    这个集团军的所属部队大多驻守沙漠戈壁等艰苦地区，为充分发挥技术干部的作用，他们积极创造条件，尽力改善他们的工作生活环境。同时，大力表彰优秀技术干部。某坦克团专业军士陈宝琦，为部队培养了500多名坦克乘员，集团军破格把他提升为副连长。某通信团工程师刘建民主持重大的课题研究，获军队科技进步三等奖，集团军给他记了二等功并提前晋职晋衔。专业技术干部作用的充分发挥，给部队训练增添了新的活力。这几年，他们通过发挥技术干部作用，实施整旅整团训练，使部队的整体作战能力明显提高。今年初，某坦克团更换了新型坦克，在既无教材又缺骨干的情况下，技术干部奋力攻关，不到3个月时间就使新装备形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
