〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设重在打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是部队建设的主体，基层建设先进的辉煌源于基础的扎实。王万里在《基层政治工作研究》1997年第6期上撰文指出，部队建设要取得成绩和发展，就要在全面、长期打基础上下功夫。1.要长期打基础。“铁打的营房流水的兵”。针对基层官兵不断新老交替的特点，基层思想政治和军事训练工作应不厌其烦从头做起。先进思想的灌注，健康风气的养成，军政素质的提高，物质文化建设的投入和进步，都不可能一蹴而就，需要下苦功夫、慢功夫、细功夫、长功夫。2.要全面打基础。部队的战斗力是由多方面的因素构成的，打基础不仅使某些重点工作有特色，形成自己的强项，而且要使样样工作过得硬，没有明显的弱项。真正以《军队基层建设纲要》为依据，全面建设，协调发展，取得整体上的进步。3.打基础是一个浩繁的工程，需要我们勤奋学习，努力实践，从每一项具体工作做起，从重点弱点抓起，这样干看起来费力，短时期内成效也不明显，但实际上进一步是一步，扎扎实实，事半功倍，可以少走许多弯路。                  （王光玲）
〖-ZW/正文〗
