〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在河南安徽农村考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定粮食价格 保护农民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗/孔祥迎/蒋克平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产/朱F基/考察/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 （新华社记者訾红旗、孔祥迎 安徽日报记者蒋克平）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基近日在河南、安徽农村考察夏粮收购时指出，在连续两年粮食丰收的基础上，今年夏粮又大幅度增产，各地一定要按照国务院《关于进一步做好夏粮收购工作的通知》精神，迅速行动起来，在完成定购粮收购任务以后，以保护价敞开收购议购粮，稳定市场粮食价格，切实保护农民利益，进一步调动农民种粮的积极性，促进农业和整个国民经济的持续发展。
    6月25日至30日，朱F基先后到了河南省商丘、周口、开封和安徽省蚌埠、滁州、宿县等地（市），详细询问和察看了今年的夏粮生产和收购、储存情况，并就如何搞好今年的夏粮收购工作，与省、市（地）、县及基层干部、农民进行了座谈。他勉励各级干部和群众：农业是基础，农业尤其是粮食生产在经济发展的任何阶段都不能放松。我们国家大，人口多，还有几千万贫困人口未达温饱，什么时候都不能说粮食多了。他反复告诉农民：粮食不怕多，收购价格不会降低，种粮不会吃亏，希望大家放心发展粮食生产。
    朱F基风尘仆仆，走村串户，喜见中原大地、黄淮平原到处一派丰收景象。他说，我国粮食生产连年丰收，国家粮食储备超过历史最高水平，确实是“手中有粮、心中不慌”，这应当归功于小平同志改革开放方针的正确指引，归功于以江泽民同志为核心的党中央一系列加强宏观调控和发展农业政策的成功，归功于各级党委、政府和广大干部、农民的共同努力。
    朱F基指出，今年夏粮丰收，但是出现了市场粮价下跌的趋势，这就给我们提出了一个新问题，那就是在粮食连年丰收的情况下，如何稳定粮价，保护农民利益。他说，最近国务院为此专门发了文件，明确规定国家定购粮按去年中央确定的定购价收购不变，议购粮按保护价敞开收购。这是党中央为了保护农民利益、保证农民增产增收所采取的必要措施。朱F基这次在河南、安徽，多次在粮站、粮库、农户家中，向基层干部和农民宣布：请大家放心，议价粮一定按基准价敞开收购，你有多少余粮，粮食部门就保证收购多少，无论你什么时候卖，这个保护价也不会变。他的讲话使在场群众欢欣鼓舞，爆发出阵阵掌声。
    按保护价敞开收购粮食，必须统一粮食系统干部的认识。朱F基说，目前市场粮价出现下跌，不是粮食太多了，主要是一些地方没有根据国务院决定及时出台保护价，没有组织粮食部门按保护价敞开收购议价粮造成的。他提醒各级干部和粮食系统职工，要认真记取1994年初粮价上涨时，中央决定抛售储备、适当进口，平抑市场粮价的成功经验。
    朱F基指出，以保护价敞开收购议价粮，一定要取信于民，任何时候都不能拒收、停收、限收。要真正把这件事办好，必须全国各地一齐动作，有关部门通力合作。
〖-ZW/正文〗
