〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉新泽/郭学敏/杨宇林/张广友/李檀/李虹/陈绍安/贾恩廉/袁小鸿〖HH/换行〗 刘卫星 丁嘉耕 龚怡 沈水红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个复合伤研究所成立
    我军第一个复合伤研究所近日在重庆第三军医大学正式挂牌成立。复合伤研究所主要对平战时机体同时或相继受到两种以上复合性损伤的发病机理与救治进行研究。
    （冉新泽）
    海军航空生理心理中心成效显著
    海军第一个航空生理心理训练中心，对来疗养的飞行员进行认知、注意、运动、情绪等课目的生理心理训练，已使670多人次得到训练，部分飞行员的心理障碍和心理疾病得到及时矫治。                  （郭学敏）
    顽固性癫痫病可通过手术治愈
    沈阳军区总医院神经外科利用先进的脑电图仪，长时间进行脑电监护、录像、分析，确认脑内癫痫病病灶的部位，然后采用外科手术的方法对病灶进行切除，达到根治的效果。                  （杨宇林）
    王长武治疗牛皮癣有突破
    某部皮肤病治疗中心院长王长武，研制出一次性根除牛皮癣中药口服液“癣王1-7号”，获得了全军科技进步奖和“中国中医药文化博览会金奖”。
    （张广友、李 檀）
    军医臧继明治疗偏瘫有高招
    济南军区某部医院军医臧继明通过15年临床经验总结，摸索出了用针灸与体育疗法相结合治疗偏瘫、肩周炎、腰腿痛等症的新技术。
    （李 虹）
    免疫荧光抗体测定幽门螺杆菌有突破
    222医院消化科研制出非侵入性“免疫荧光抗体测定幽门螺杆菌感染”新技术，可使患者在不下胃镜的情况下，就知道胃内有无幽门螺杆菌感染。
    （陈绍安）
    体外定向套锁髓内针治疗四肢骨折
    第一医院骨科运用“体外定向套锁髓内针”治疗常见的四肢骨折，效果良好。
    （贾恩廉、袁小鸿）
    小儿烧伤治疗不用翻身
    92医院烧伤科设计制作的悬吊分段式小儿烧伤治疗特制床，使身体任何部位的创面可免于受压，从而达到不翻身的目的。
    （刘卫星）
    治疗强直性脊椎炎有新法
    二炮门诊部采用内服中药软化腰椎间盘组织，并辅之以牵引、矫正法，治疗强直性脊椎炎、腰椎间盘突出症，取得明显疗效。
    （丁嘉耕）
    庚型肝炎研究取得突破性进展
    近日，81医院肝病研究所采用分子生物学技术，首次从患者肝脏组织中检出庚型肝炎病毒抗原。这对进一步研究其发病机理和肝脏病理特征有着重要作用。
    （龚 怡）
    175医院救治一罕见癫痫患者
    最近，驻漳州第175医院成功救治一罕见严重室性心律失常的癫痫病人，并使该患者康复出院。
    （沈水红）
〖-ZW/正文〗
