〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的五个“百分点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队加强经费管理述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队军费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳东洲
    近年来，全军部队遵照军委江主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的指示精神，进一步加强经费管理，取得明显成效。去年团以上单位经费收支综合平衡率达到90％，比上年提高了5个百分点。
    坚持党委管财
    党委管财是我军的一个光荣传统。部队各级党委从讲政治的高度，把加强经费管理，提高经费使用效益，与服从国家经济建设大局、搞好部队全面建设联系起来认识，自觉摆上党委议事日程。各级党委认真学习贯彻党和国家的财经方针政策，定期听取财务部门汇报经费情况，及时解决经费管理中带有倾向性的问题。党委管财注重抓预算管理这一根本。预算是部队建设的“调剂器”，而党委是部队建设的“指挥部”，通过严密的预算计划，正确把握经费的投向投量，确保有限经费用在部队生活和战备急需项目的保障上。
    扩大管理覆盖面
    一年前，部队经费管理的重点基本上局限在军以下作战部队的范围。军以下作战部队标准经费管理的实践经验，为其他部队和其他费用的管理趟开了路子。现在，院校、省军区、医院、仓库等系统，也开始迎头赶了上来。前不久，南京军区召开了院校经费管理经验交流会推广先进经验，济南军区对省军区系统实行物资统供管理，成都军区制订部队经费管理三年达标规划，都预示着部队经费管理将在更大的范围内实施。同时，经费管理项目的覆盖面也在不断扩大。生活费、基本建设费、预算外经费在管理上难度比标准经费更大一些。许多单位首先把提高认识作为加强管理的切入点，继而在制度化和规范化管理上下功夫，收到了好的效果。生活费方面，去年按照军委有关文件，通过清理“不吃国防费人员”，减少国防费开支1.1亿元；基建费方面，通过加强财务监督监察，节约开支6.6亿元。预算外经费管理，按照总部“收支两条线”规定，重点解决纳入预算管理，逐步克服管理松、开支乱问题。
    向精细管理过渡
    管理的奥秘在于精细。部队经费管理正在向精细方面发展和过渡。许多部队领导说，经费管理也要讲投入产出。要以效益为中心，要“算了干”，而不是“干了算”。经费计划就是预算。预算就是决策。各级在编制预算时特别注重“有多少钱，办多少事”这一原则，不搞楼堂馆所建设，大力压缩行政性、消耗性支出，坚持勤俭建军，在有限经费内安排过好紧日子。这就为年终做到经费收支平衡打下了基础。由粗放型管理过渡到精细型管理，就要措施得力，件件工作都能得到落实。成都军区某炮兵团实行经费节约全员制管理，从营产装备维护到花草树木培植，都有管理措施，都落实到具体人包干负责，大大提高了管理自觉性，效果很好。精细管理的目标是出效益，而改革则是实现精细管理的根本。实行公用物资统筹统供是实现钱物结合、提高经费效益的一个成功尝试。大部分部队通过扩展军人服务社或生活服务中心的功能，一口对外与市场接轨，多口对内保证供应，这样更能发挥财务部门监督的职能作用。总的说，这一新生事物在不断发展，越来越完善，产生了可观的经济效益。
    收支平衡新概念
    收支平衡不能是消极的平衡，而应该是完成保障任务的积极平衡。收支平衡如何与事业任务挂钩，目前在部队已经成为一个热门话题。大家普遍认为，做得好的单位都有一个共同的特点，那就是营区营貌整洁有序，设施、设备齐全完好，农副业生产喜人，官兵精神面貌一新，各项工作名列前茅等。前不久，总后财务部印发了《部队标准经费管理考评办法》，规定了评价的标准。平衡的质量也可以从一些财务数据的分析上得到说明。例如，1996年沈阳军区对会议费、接待费实行总额和标准双向控制，两项经费当年开支分别下降27％和17％；军区机关事业部门行政性、消耗性支出下降6.5％。北京军区各级去年拿出7000多万元，平衡了所有旅团部队的历年超支，卸掉了常年压在部队身上沉重的债务包袱，受到基层干部战士的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
