〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张中华
    世上的桥有的因古老而传世千载，有的因雄奇而名扬四海。而我说的这座桥却是一座举世无双的桥，它的名字叫“一国两制”。这座桥是架接香港与内地的回归桥，是超越两种社会制度的跨世纪的桥。
    这座桥的设计者，不是桥梁专家，而是一位深爱着他的祖国和人民的中国老人。他用爱和智慧构画出这座桥的蓝图，世人无不说好、夸妙、称巧。
    为了这座桥，多少人垒砌一砖一柱；为了这座桥，多少人锤打一钉一铆；为了这座桥，多少人挥洒汗水泪水；为了这座桥，多少人倾注心血与辛劳。
    1997年7月1日是这座桥竣工开通的庆典，百年回归的时刻终于来到了！看，世人的目光都已投向你――香港。看，你扔掉百年的屈辱，怀着新生的喜悦，挺起胸、昂起头，一步一步走上桥头，去拥抱热泪飘洒的祖国母亲。在那欢庆的时刻，香港不会忘记一个人，祖国不会忘记一个人，世界不会忘记一个人：这座桥的总设计师――邓小平。假如他能微笑着阔步通过这座自己设计的桥到香港的土地上走一走、看一看该有多好！虽然老人没有等到这一刻，没有看到这一幕，但是他的英名永远与“一国两制”的回归桥同在，与祖国同在。
    （作者系51395部队政治处宣传股长）
〖-ZW/正文〗
