〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队全面展开防务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们表示一定不负祖国人民重托，高标准地履行防务职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月2日电 据本报各路随军记者报道：昨天全部进驻香港的人民解放军驻港部队主力，今天已全面展开防务。在添马舰、石岗、昂船洲、赤柱等14座军营里，高高飘扬的五星红旗下，我军官兵持枪昂然挺立；海军舰艇已开始执勤，空军直升机也全部到位。
    随陆海空各路部队采访的记者看到，昨日冒雨进驻香港的三军将士，不顾疲劳，战胜困难，在紧张安家的同时，正尽快进入岗位，全面落实各项防务工作。
    今天下午，记者到陆海空一些部队采访，看到官兵们正在认真学习江主席发布的驻香港部队进驻香港特别行政区的命令，进一步深刻领会进驻香港的伟大历史意义。官兵们纷纷表示，一定要按照江主席的命令和“五句话”总要求，高标准地履行防务职责，不负祖国和人民的重托，充分展示人民解放军威武文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
