〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院不搞论资排辈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀人才成长进入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨习国/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨习国、特约通讯员李先芳报道：经过一年多层层筛选，海军工程学院产生出33名中青年学科带头人培养对象。这是该院打破培养学科带头人论资排辈、自然生长的旧框框，实行择优重点培养所采取的又一新举措。
    这个学院在培养学科带头人的过程中，按“择优选拔、重点扶植、激励竞争、动态管理”的原则，从300多名候选教员中产生第一批33名重点培养对象。为使这批优秀人才尽快脱颖而出，该院成立了院、系两级专家指导小组，负责审查培养对象的研究方向，评估教学能力和学术水平，并按规定对培养对象进行动态管理，每年综合考核一次，对不宜于继续作为重点培养的对象，建议学院取消重点培养资格。学院还自筹资金设立中青年学科带头人培养专项经费，重点资助培养对象，优先参加国内外学术交流、出国访问、进修、在职攻读博士学位、出版专著和开展课题研究。
    公开选拔培养中青年学科带头人工作启动后，使一批优秀人才进入重点培养对象的快车道，广大中青年教员在公平竞争中看到了希望，入选者紧迫感更强，落选者感到了危机，他们纷纷以最佳状态全身心投入到教学科研工作中。
〖-ZW/正文〗
