〖ZQ/总期〗14419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负光荣使命 履行神圣职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 在举国上下欢庆香港回归祖国的日子里，全军和武警部队官兵认真学习江泽民主席在中英香港政权交接仪式和首都各界庆祝香港回归祖国大会上的重要讲话，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，肩负起光荣使命，履行好神圣职责，为国家统一、民族振兴提供坚强有力的安全保证。
    总参、总政、总后领导和机关干部在学习江主席重要讲话时谈到，没有中国共产党的正确领导，没有祖国的日益强盛，没有改革开放的伟大成就，没有新中国三代领导人的不懈努力，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引，就不可能有今天的香港回归。这就是一百多年历史写下的庄严结论。香港的顺利回归，充分展示了以江泽民同志为核心的第三代领导集体驾驭复杂局面的能力，生动地体现了中国共产党和中国人民的高超智慧，为国际社会解决国家间存在的历史遗留问题和争端提供了新的思路和范例，必将对维护亚太地区乃至世界的和平与稳定产生深远的影响。
    国防大学、军事科学院、国防科工委、第二炮兵的科技人员在学习中说，香港的沦丧，是由腐败的清政府在军事上的失败为发端的；香港的回归，又是以中国人民解放军进驻香港为重要标志的。回顾和审视这段历史的风风雨雨，对于加强我国国防和军队现代化建设具有特殊的意义。国，不可一日无防。一个国家、一个民族，要保持独立和尊严，保证不受外来势力的欺侮，必须增强综合国力，建设强大国防。实践已经证明，邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，是指引我国走向繁荣富强的必由之路。以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。在跨越世纪的伟大征程中，全军官兵一定要高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，同全国各族人民一道，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，在实现国家繁荣富强和民族振兴的道路上，迈出新的步伐。
    海军、空军和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及武警部队各级党委都组织了不同形式的学习活动。他们说，在欢庆香港回归祖国的时候，我们更加深切怀念敬爱的邓小平同志。他作为一个伟大的革命者、爱国者和中国改革开放的总设计师，毕生以祖国的解放、振兴、统一为己任。他作为第二代中央领导集体的核心，以罕见的政治勇气、恢宏气度、高超智慧，创造性地提出了“一国两制”的伟大构想，为香港顺利回归祖国起到了巨大作用。
    学习江泽民主席重要讲话，激发了全军和武警部队广大指战员的爱国热情和进一步搞好部队建设的决心。他们表示，在热烈欢庆香港回归祖国的时候，一定要保持清醒的头脑，永远不忘屈辱的历史，牢记人民军队神圣职责，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，按照江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强军队质量建设，不断提高我军在现代条件特别是高技术条件下的自卫作战能力，全面提高部队战斗力，更好地担负起保卫国家主权和领土完整，维护祖国统一和安全的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
