〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视专业对口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支过硬的防化民兵队伍，是民兵建设中的一项重要任务。
    加强防化民兵的建设是当务之急。霸权主义者十分重视核武器、化学武器在战争中的作用，并储存了大量的化学武器，设置了化学战物资仓库。我们要居安思危，积极建设一支强大的民兵防化队伍。
    加快防化民兵的建设，必须重视搞好平战结合，专业对口，合理布局，加强训练。经验表明，以城市化工企业为基地建立防化中心，以及在与防化专业对口、半对口的工业和企业中建立民兵防化分队，是个好办法。这样做，不仅能够充分发挥这些单位已有设备技术的作用，加强防化民兵建设，而且也有利于促进平时的生产。在建立边种民兵防化分队时，选点应从平时是否具备训练条件，战时能不能拉得出去着眼。有些单位虽然和防化民兵专业时口，但不便于组训和动员，那就不要勉强在这里建立防化民兵分队。
    加强防化民兵的建设，还要敢闯新路，勇于改革和探索。民兵防化分队专业性强，技术复杂。我们要从本地区本单位的实际情况出发，认真学习和借鉴兄弟地区的先进经验，扬长避短，发挥各自的优势，不断地研究解决防化民兵建设中的新问题，努力开创防化民兵建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
