〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连战时后勤保障训练要求做到藏得住送得上能救护能自卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/许天宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队战时后勤保障应该怎样搞？南京部队某团二连立足连队实际，加强后勤人员战斗化训练，摸索出了新经验。5月底，这个连的后勤人员为师团营三级干部做了战时后勤保障演练，受到热烈称赞。
    这个连的后勤训练过去被人们称为“被遗忘的角落”。今年开训后，二连干部下决心改变后勤训练现状，以适应战时连队后勤保障的要求。这时，团长王保柱带领机关同志来到二连，上下一起解决难题。他们反复研究训练大纲的有关规定，研究近几年来世界上几次局部战争的一些战例，从连队的实际出发提出连队后勤人员战斗化训练的重点，确定围绕“藏得住，送得上，能救护，能自卫”进行训练。“藏得住”主要练后勤保障人员和物资会隐蔽、会躲藏；“送得上”主要练好野战条件下送饭、送弹药的本领；“能救护”主要练好自救互救的本领；“能自卫”主要练好手中武器，战时能自卫，必要时能直接参加战斗。
    二连先从基础训练抓起，对每一个基本动作都严格要求，一丝不苟。同时，他们还注意搞好战术背景下的综合演练，取得了好成绩。
    5月31日，二连为百余名干部表演在战术背景下的后勤保障。三十多名头戴隐蔽帽，携带各种器材的后勤人员迅速集结。司务长王永国判明情况，简短动员，立即组织三组一队（给养组、弹药组、抢修组，担架队）展开行动。弹药组、担架队巧妙地越过“敌人”地雷封锁区，避开炮火拦阻，迅速向前沿阵地迂回前进，送弹药，救伤员。抢救组在卫生员田晓东带领下匍匐前进，寻找和救护伤员。军械员王长平快速地更换损坏的武器零件，抢修枪支。通情员杨光明时而卧倒，时而飞奔，机智地传递情报。演习进行到三十四分钟时，人们发现给养组已经背着刚刚烧好的两菜一饭，通过“染毒地段”向前沿阵地行进。  （曹霞富、许天宝）
〖-ZW/正文〗
