〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪等城市广大干部群众踊跃购买《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《文选》总印数已达一千二百多万册战士出版社翻印的《文选》已陆续发到部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建华/前光/桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选出版发行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月1日讯 《邓小平文选》出版发行的消息，给正在欢庆中国共产党成立六十二周年的广大干部、群众带来了新的喜悦。今天一清旱，北京、天津、上海、广州、沈阳、成都、西安、呼和浩特等市的书店门前就排起了等候购买《邓小平文选》的长队，争相购书的场面热烈动人。到下午六时止，上述几个城市共接受预订和售出《邓小平文选》二百多万册。
    北京市新华书店一百多个门市部上午九时同时开始出售《邓小平文选》。王府井新华书店门市部开门前，门口已聚集了五、六百人。购书的人群中，有干部、工人、科技人员、解放军指战员和郊区的农民，还有侨胞及外籍人士。一位中年科技工作者一次就买了十几本《邓小平文选》，他笑着说：“我们那里的同志都要买这本书，派我来代买，总算不负重托，买到了，买到了！”到下午四时，全市已售出《邓小平文选》十四万多册。
    在上海市“振兴中华”读书活动中获得优秀读书小组奖的上海外轮航次修理厂新党章学习小组的成员，今天上午一边学习，一边座谈。他们说，《邓小平文选》的发行，为我们读书活动增添了新的内容。我们一定要联系实际认真学习，为加快四化建设步伐，振兴中华作出更大的贡献。
    沈阳各新华书店今天都设了《邓小平文选》专柜，迎接读者前来购买。太原街门市部门前，今天一清旱，就有大群读者等候。内蒙古地质局地质研究队一大早就派人到呼和浩特市新华书店购买了一百六十本《邓小平文选》。
    天津、广州、西安、成都等城市的印刷厂的职工从6月初就兴高采烈地投入印刷《邓小平文选》的工作。现在，职工们正夜以继日地装订，陆续供应书店出售。
    新华社7月1日讯 （记者朱述新、张宝瑞）据文化部出版局的负责同志今天告诉记者，《邓小平文选》一书的精装本、平装本和普及本的总印数已达一千二百二十一万册，七一前出书可供发行的约二百二十五万册。到6月30比京、津、沪以及各省的省会、自治区的首府，都已收到《邓小平文选》并做好了今天发行的准备工作。
    这位负责同志说，分配给拉萨的五千册是航空运去的。昨天拉萨市的新华书店又打电报来要求立即追加一万册。他接着说，目前备承印工厂正继续抓紧印制和装订工作，以满足全国各地读者的需要。
    本报讯 《邓小平文选》已由战士出版社翻印，有特大三十二开和小三十二开普及本两种版本，已陆续下发各部队。  （丁建华）
    7月1日，《邓小平文选》出版发行。图为北京部队警卫营干部战士，当天早晨收听广播之后，怀着喜悦的心情争购《邓小平文选》。  前光 桂生摄
〖-ZW/正文〗
