〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪一心办武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆山/马贵龙/薛守玉/张书信/刘长城/阎明发/周德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张海迪人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我懂得了人生的价值
    东阿县大李公社武装部干事 刘庆山
    我是在十年动乱中长大的。由于社会上各种错误思想的影响，曾一度感到人生的道路渺茫得很，思想比较消沉，工作上也是得过且过。
    去年5月间，张海迪同志应邀到我们县作了两场报告。她对党，对人民，对我们伟大的祖国无限热爱。她对生活的坚强信念和顽强的奋斗精神，的确使人感奋，催人泪下。这个高位截瘫的姑娘之所以能以惊人的毅力和顽强的拚搏意志对待生活、学习和工作，原因就在于她对人生具有革命的理想和信念。“一个人活着，不应该为我而存在，应该为人民的需要而存在。”“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的生活而奋斗。”对照她的事迹，联系我自己走过的生活道路，我开始认识了这些话的深刻含义。人是要有点精神的。有了张海迪这种精神作为支柱，不管是从事件么工作，就都能燃烧起生命的火掐，催开生活的花朵。
    去年8月我被选为专职人武干部时，有的同学和熟人对我说，现在民兵工作很难做，又受两个“婆婆”管，你又没当过兵，何必去作那个难？假如象以前那样，对生活，对工作没有一个正确的态度，我对这些说法是很容易产生共鸣的。可是，当我想起张海迪说过的话：“人的一生是短暂的，要使自己的一生有意义，就要把自己仅有的一点光和热奉献给人民。”我就觉得同学和熟人的这些话不能听。民兵工作是党的一项重要工作，人武干部担负着保卫四化、建设四化的重任，有张海迪那样的工作态度和奋斗精神，你才会从内心里热爱这个工作，再怎么难做，你也一定能做好。因此，我向领导表示了我的决心。不懂军事，我就虚心向内行人请教。去年在聊城军分区教导队集训时，我课余时间不休息，刻苦练习所学科目。为尽快熟悉业务，我一有时间就骑自行车深入民兵连了解情况，熟悉人员。有了任务我都是积极主动地要求干，以便从实践中增长才干。我家中只有两个六十多岁的老人，还有责任田，家务劳动繁重，我妥善安排时间，宁肯自己多吃点苦，从不影响工作。就这样，经过八个多月的学习和实践，我摸到了做民兵工作的一些门路。
    尚楼之行的启迪
    莘县十八里公社武装部长 马贵龙
    1981年2月，我由离家仅八里路的河店公社调到离家四十多里，条件又差的十八里公社时，思想很不痛快。我家属在农村，两个孩子小，爱人有病。实行了生产责任制，别人是往家门口靠，我是胳膊肘往外拐，越调越远。越想越转不过弯来，一直拖到5月份才勉勉强强到了职。可心里还打着个人的小九九。
    到职后不久，我到尚楼部署护麦工作。尚楼的干部、群众和民兵都怀念张海迪。许多人给我谈了她在尚楼大队生活和工作的情景。张海迪的故事多么感人肺腑呵！我心里不由得暗暗联想起自己来。一个病残姑娘，小小年纪，从大城市来到这个老咸窝，不嫌水苦，不怕风沙，为老人、孩子医病，给村里人分忧解愁。她爱尚楼的一草一木，和尚楼群众心连着心。她以自己的病残之躯为群众做了多少好事呵！她一颗火热的心，温暖了尚楼的男女老幼。可我身为共产党员、国家干部，却嫌这里穷，条件差，心里记挂的只是自己的家，同海迪相比，自己感到惭愧。尚楼之行，使我受到一次深刻的教育，意识到自己没有理由不安心在十八里公社把武装工作干好。
    十八里公社民兵工作的基础不大好，要打开局面，需要做很多扎扎实实的工作。在这方面，海迪顽强拼搏、忘我奋斗的精神是我学习的榜样。在公社党委的大力支持下，我首先整顿了民兵连长队伍，缺的补上，不称职的换下来，民兵连长的平均年龄也从过去的四十岁降为二十九岁。接着就配合有关部门整顿乡村治安。组织民兵巡逻执勤，打击走私、偷盗，流氓、打架斗殴、拐卖妇女儿童等犯罪活动，破获了六个偷盗团伙，抓获九个人贩子。那些日子，我白天黑夜连轴转，东跑两奔脚不沾地，家里责任田顾不上管，老婆孩子病了顾不上回家，房子坏了也没功夫修。最多的一天，我处理了十二起宅基纠纷。累不累？累。但身上总是有股劲，心里也总是痛快的。
    不图索取 只争贡献
    在平县韩屯公社武装部长 薛守玉
    我是1971年开始做武装工作的。1976年，调韩屯公社被选为公社党委常委，既抓业务，又做中心工作，公社党委书记几次到县武装部要求让我改行当副主任，武装部不批准。可今年党政干部调整级别中，早改行的因有实职而调两级，我只能调一级。这下思想引起了一些波动，认为吃亏了，晚转不如早转，埋怨武装部不该不放俺。
    就在这时，张海迪的事迹在报上陆续发表了。张海迪的事迹我早就有所闻，去年11月，她应邀在在平县做了几场报告，人们无不为她的精神所感动。今年看报听广播，对她的事迹有了更深刻了解。使我受教育最深的，是她对待生活、工作的正确态度和忘我的献身精神。张海迪虽重病在身，但精神并不安于命运的摆布。张海迪最感可怕和伤心的，是成为社会的包袱，只有索取而不能贡献。她时刻想着“为人民多做些什么”，以此为莫大的幸福。而我身为共产党员，在地位、级别和利益面前，却首先打个人的算盘，计较个人的得失，相比之下，是何等的庸俗、渺小啊。从张海迪的事迹中我明白了一个道理：人不能为自己而活着，不应当为个人的私利而工作，在本职工作中为党为人民多做些贡献，这才是高尚的，有意义的。一个高性截瘫患者，不心安理得接受社会的照顾，只争贡献而不求索取，我还有什么脸面去计较级别上的高低呢？从此以后，我努力学习张海迪忘我无私、全心全意为人民服务的献身精神，象她那样时刻想着为人民多做些什么，而不是多索取什么，踏踏实实做好本职工作，因而受到同志们的赞扬。
    用知识武装自己
    莘县燕店公社武装部长 张书信
    张海迪由于从小受疾病折磨，没能上过学，她以顽强的毅力同疾病作斗争，刻苦学习文化科学知识，自学了小学、中学的全部课程，自学了英语，又开始学日语、德语和世界语，做出了一个体魄健全的人都难以做出的突出成绩。知识给了她生命的活力，学习给了她生活的乐趣。张海迪说过，假如没有知识，没有对知识的追求，她的身体和精神会很快垮下去的。张海迪渴求知识，刻苦学习的精神使我钦佩。俗话说：“七十二行，行行出状元”。对知识的追求，来自于对工作的热爱，而掌握了知识，更有利于工作。现在，说干人民武装工作不需要什么知识，不需要学习的人是少了，但在人民武装工作岗位上刻苦学习的风气，还值得大力提倡。在这一方面，张海迪也是我们人武干部的榜样。假如我们人武干部都有她那样的共产主义人生观，百折不挠、乐观向上的生活态度和渴求知识、刻苦自励的顽强毅力，以及对社会尽责、为人民服务的献身精神，那么我们这支队伍的政治思想觉悟和知识结构就会发生可喜的变化，工作的水平肯定会大大提高。
    我在部队是工兵，对爆破有兴趣，当人武干部后，常常想革新和自制点训练器材。对我这个只有初中文化程度的人来说，这当然不是件容易事。但是，重要的问题还是学习和钻研精神。有张海迪那样的学习精神，就一定能有收获。近几年来，我利用业余时间，如饥似渴地学习科学文化知识，阅读了大量的技术资料。初步掌握了数学、物理、化学、无线电等有关基础知识，为搞好技术革新奠定了基础。为了搞好民兵的军事训练，我自制了压、拉、绊等多种应用地雷模型，配上显示装置，边讲边试验，使干部和民兵很快掌握了地雷的构造、发火原理，学会了设置和排除的方法。民兵装备的八二无后座力炮和四○火箭筒少，打坦克成了训练中的薄弱环节。我研制了“破甲雷弹自动发射器”。为解决民兵打敌集团目标的问题，还研制了“防步兵定向钢珠雷”。在上级的支持和鼓励下，我和其他同志一起，先后自制训练器材近千件，革新训练器材五十多件，其中有两种器材，分别获得了济南部队和山东省军区科技成果“五等奖”，并被采用推广。
    （刘长城、阎明发、周德云整理）
〖-ZW/正文〗
