〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织各派达成全面停火协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特7月1日电 据贝鲁特电台广播，巴勒斯坦解放组织各派昨天晚上在黎巴嫩东部城市已勒贝克达成了在贝卡地区全面停火的协议，并且组成了一个七人委员会负责监督停火。
    参加为达成停火协议而举行的会议的，除了“法塔赫”对立的两派以外，还有解放巴勒斯坦人民阵线、解放巴勒斯坦民主阵线、解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）、“闪电”和已勒斯坦人民斗争阵线的代表。
    据报道，停火协议的内容包括：取消在贝卡主要道路上的路障，对全体巴勒斯坦人开放，在冲突双方之间组成一些协调委员会来解决分歧，释放双方被扣押人员，使局势恢复到冲突之前的状态；要求反对派领导人阿布・穆萨和阿拉法特之间进行民主对话。
    随后，在贝卡地区瓦韦勒难民营里的巴勒斯坦居民举行了游行示威，要求冲突双方停止战斗，恢复巴勒斯坦运动内部的统一。这个难民营里的巴勒斯坦各派组织昨天发表声明，要求叙利亚政府允许阿拉法特回到叙利亚去。
〖-ZW/正文〗
