〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持新班子工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/孙占军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“潍县团”的广大基层干部积极支持团新班子开展工作。
    5月份，这个团部分年轻基层干部被选进了团的新班子，许多比较老的营、连干部，仍留在基层。他们有的是团新班子成员的老上级，有的军龄比新班子的成员长。面对这一变化，这些基层干部以大局为重，不计个人得失，自觉服从新班子的领导，积极完成新班子交给的各项任务。新班子上任后，正赶上总参要在这个团召开全军编余武器装备管理现场会，团里把步兵营干部武器“四会”的表演任务交给了三营。营里正职不在位，副营长张福香、副教导员郑发耿愉快地接受了任务。张福香每天早上先把全营的工作安排好，然后和大家一块训练。表演时，全营干部动作准确、迅速、熟练，受到上级首长的称赞。
    基层干部们对新班子提出的批评，虚心接受，迅速改正。一次团里通知各连把室内外进行一次认真清扫。团里组织检查时，发现一机连的伙房清扫得不彻底，团长讲评时批评了一营。入伍已近二十个年头的一营营长糜永华，不摆老资格，虚心地接受了团长的批评。回去后，他立即召集这个连的干部进行研究，并组织部队重新清扫。  （张偶良、孙占军）
〖-ZW/正文〗
