〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明的好带头人赵龙海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技战线上的党员知识分子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程师赵龙海，是某部雷达测量站计算机总体一室主任，也是这个室的党支部书记。他既重视抓政治思想建设，又重视抓科学技术和业务训练。该室在1981年荣立集体三等功，1982年被树为部队建设精神文明先进单位标兵，他本人成为建设精神文明先进个人标兵。
    这个室编制上没有政治干部。赵龙海长期搞技术工作，缺乏政治工作经验，就边干边学，充分发挥党支部“一班人”的作用。赵龙海体质较弱，但在工作、学习、生活上处处以身作则，支委会其他成员也个个能艰苦奋斗，为人表率，受到全室同志的尊重和信任。
    赵龙海从长远建设着眼，始终抓紧科技业务训练。在工作任务繁重的情况下，一年能完成一百多个训练日。全室形成浓厚的学习空气，基础理论和实际操作水平明显提高，经考核，都取得优秀成绩，其中赵龙海名列第一。
    赵龙海工作作风严肃细致。一次，一个女学员因学技术心切，不慎烧坏了两个晶体管。他不是简单批评一下了事，而是先同她一起找原因，做好思想工作，然后召开现场会总结经验教训，使大家受到教育。在执行某项重大任务中，为了使工作做到万无一失，赵龙海带领全室同志把计算机的十几万个焊点、接头逐个检查了一遍。在他影响下，全室同志在工作上养成了严肃认真的作风。RW：赵龙海；基层干部
〖-ZW/正文〗
