〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设民兵防化兵的新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以城市化工企业为基地建立防化中心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵防化兵是战时执行保障任务的专业分队。怎样在新形势下加强民兵防化兵的建设？我们经过摸索，找到了一个新的途径，就是重视专业对口，以城市化工企业为基地，建立几个中心。每个中心侧重负责解决全市民兵防化分队某一个方面的问题。具体做法是：
    与产品设备对口，选准设点单位。东北制药总厂是我市最早建立的民兵防化连，器材装备的也比较早。该厂的生产设备中有各种电子仪器，有些仪器的原理和防化仪器基本相似，加上维修设备齐全，维修技术人员多，有能力对防化器材进行自修。在这个基础上，我们军分区又给添些必要的设备，和专用配件，让他们承担全市防化连侦察仪器的维修，成了维修“中心”。沈阳市乳胶厂有一条军用防护器材生产线，配件、原料充足，维修工具齐全，我们就把民兵防护器材维修中心建在该厂。侦毒训练需要的毒剂代用品的配制原料，多数是沈阳化工厂的产品，所以我们在该厂建立了毒剂代用品配制中心。沈阳助剂厂生产电镀、塑料、印染助剂，大量使用氰化钠，厂里设有中心化验室，化验设备齐全，技术力量强。我们把毒剂分析化验中心建在该厂，平时为各防化连培训化验员，战时担负毒剂分析化验任务。
    事实说明，“中心”建在防化连所在单位，首先能满足本厂防化连的需要，工厂不感到是额外负担；“中心”所需设备、材料，与本厂设备或产品对口，不另起锅灶，吃点余料就能生存，工厂养得起；“中心”所需技术人员，本厂就有，稍加培训就可以了。
    发挥化工企业的优势，自力更生解决“中心”所需设备。
    下力培养防化技术骨干。
    配强专武干部，保证“中心”建设工作的落实。
    防化中心的建立，把城市化工企业的雄厚力量和民兵防化连紧密地结合起来，形成了一个完整的防化体系，这样，不仅平时训练有了保障，战时完成各项任务也有了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
