〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支点燃的红烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国民兵英雄黄小旦培养接班人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起黄小旦，很多人都知道，他青年时代，是一名威震太行的民兵虎将。这位英雄在白首花甲之年干了些什么呢？在他的家乡山西潞城县黄牛蹄公社，人们都赞颂他是“一支两头都点燃的红烛，是人武战线的人梯”。
    近几年来，黄小旦越来越紧迫地感到需要培养革命接班人，要将光荣传统传下去。他向上级表示了带徒弟的愿望。一位名叫李福则的新手来到了黄小旦身边。
    李福则是怀着满腹心事跨入人武战线这个门槛的。为了摸准小李的思想脉搏，好对症下药，黄小旦让小李把铺支在自己的床对面。白天，带者福则走村串队，一点一滴地指点；晚上，老少两人再头对头地叨一阵，老的苦口婆心他讲，小的闷葫芦似地听。黄小旦费了不少功夫，也没有松动李福则紧锁的眉头。“这个闷胡芦里到底装的甚药呢？”老黄翻开福则的笔记本，密密麻麻全是记的卫生知识和缝纫要领。一打问，原来小李家里困难，想学点能挣钱的本领，好找个媳妇。老黄给小李讲述了一段往事：“那是1941年的时候，我认识一个姓王的裁缝，小伙子手艺极好，三乡五里的人们办喜事缝新衣服，没有不找他的，他生意红火，进项不少。可为了抗日救国，毅然放下尺剪，握起了枪杆，后来在游击小组伏击战中献出了生命……”听着听着，福则低下了头。黄小旦见小伙子一点就透，也没深说。他了解到小李和黄牛蹄村一个女青年有感情，就亲自出面当“月老”。还为他操办婚事，解决家庭困难。小李见黄部长对自己爱若子弟，严若父兄，紧锁的眉头弯成了月牙，全力以赴地投入民兵工作，如今已是一个好样的专职武装部长。
    城关公社武装部长张志旺在新形势下开创了民兵工作新局面。每当人们赞扬他时，他总是说：“这是因为我站在黄部长肩上的缘故。”
    张志旺刚从部队上退伍就被指派到黄小旦身边。老黄看中这小伙子，只要经过实践锻炼，他准能很快成材。老黄派他到赵庄大队去抓民兵工作，没想到仅一夜，小伙子就败下阵来。
    “你这是怎了，刚去一夜就返回来？”
    “赵庄不是人呆的地方，连个民兵干部会都开不起来！”
    “你找过支书了吗？”
    “搞民兵工作，找支书干嘛？”
    黄小旦找到了张志旺受阻的症结，把他拉到跟前坐下，慢慢点拨起来：民兵工作如果没有党和政府部门的领导和支持，就会象鱼儿跳到干坡上，蹦哒不开呀……。理靠讲明，灯靠拨亮，经老部长一番指点，张志旺茅塞顿开。当天，黄小旦带者张志旺重返赵庄，先找支部书记，再找民兵连长，三言两语将这次民兵活动的任务布置得停停当当。待到夕阳西下，大队喇叭一响，民兵班以上干部都齐刷刷地来到了会场。老黄手把手地教着小张，每逢同民兵群众见面的场合，老黄总是让志旺先讲，然后自己再补充，尽量帮助年轻人材立威信；哪个村的工作难度大，小旦总是自己先去理出个头绪，打好基础，再让志旺“放单飞”；当工作搞出了成绩，老黄真诚地为小伙子鼓掌；工作一旦出了纰漏，老黄就把责任担在自己肩上。就这样，黄小旦肩着各种困难的闸门，把张志旺放到第一线去丰满羽翼，练硬翅膀。不到两年，这名普通的退伍战士就锻炼成了一名顶呱呱的武装部长了。
    老武装部长黄小旦接连带出了七名人武干部后，愉快地退居第二线。他象是一支两头点燃的红烛，把自己全部的光亮，为接班人照明前进的路程。   （李祥德、刘振海）RW：黄小旦
〖-ZW/正文〗
