〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为新班子当好“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姜/少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，这个师领导班子进行了调整。师司、政、后机关许多干部把主动协助新班子尽快熟悉全师情况，作为支持新班子的实际行动。机关专门派人到施工现场和训练分队，了解工程进度、训练质量及存在问题，向新班子详细汇报。机关干部还积极为新班子提建议，出点子，当好“参谋”。上级决定举行集团军首长机关联合战役演习，时间紧，兵种复杂，指挥难度增大，急需拿出演练方案。司令部发动全体干部献计献策，协助新上任的参谋长制定出分步提前准备、先期组织模拟演练的新设想。
    对于新班子成员交代要办的事情，机关干部尊重他们的意见，不打折扣，不出难题，认真落实。针对部队高度分散、任务繁重的特点，新班子提出重点抓好分散执勤分队政治思想工作和预防事故，以保障年度任务的完成。司、政、后机关在党委作出决定的第三天，就组成了联合工作组，到千里之外的几个执勤点检查落实，及时发现五起事故苗头，当场研究了防范措施，使党委的意图通过机关的工作迅速贯彻下去。  （李 姜、少 先）
〖-ZW/正文〗
