〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八、搞好农村社会主义精神文明的建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五问：什么叫社会主义们精神文明？
    答：胡耀邦同志在党的十二大极告中指出：“在全党把工作重点转移到现代化经济建设上来以后，党中央曾多次郑重提出：我们在建设高度物质文明的同时，一定要努力建设高度的社会主义精神文明。这是建设社会主义的一个战略方针问题。”
    社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现。它的建设大体可分为文化建设和思想建设两个方面。这两个方面是互相渗透和互相促进的。文化建设指的是教育、科学、文学艺术、新闻出版、广播电视、卫生体育、图书馆、博物馆等各项文化事业的发展和人民群众知识水平的提高。它既是建设物质文明的重要条件，也是提高人民群众思想觉悟和道德水平的重要条件。文化建设也应当包括健康、愉快、生动活泼、丰富多采的群众性娱乐活动，使人民在紧张劳动后的休息中，得到有高尚趣味的精神上的享受。思想建设决定着精神文明的社会主义性质。它的主要内容包括：马克思主义的世界观和科学理论，共产主义的理想、信念和道德，同社会主义公有制相适应的主人翁思想和集体主义思想，同社会主义政治制度相适应的权利义务观念和组织纪律观念，为人民服务的献身精神和共产主义的劳动态度，爱国主义和国际主义，等等。概括起来说，最重要的就是革命的理想、道德和纪律。要不断地传播先进思想，使越来越多的社会成员成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。
    三十六问：为什么要努力建设农村的社会主义精神文明？
    答：物质文明和精神文明的建设是相互依存的。建设社会主义的物质文明是建设社会主义精神文明的基础。只有不断地增加社会主义的物质财富，才有可能大力兴办社会主义的科学、教育、文化事业。反过来，社会主义精神文明又可以推动社会主义物质文明的建设，而且保证它向正确的方向发展。广大人民的思想觉悟和科学文化水平提高了，就可以大大促进社会主义生产的发展。
    联产承包责任制的实行，为农村社会主义精神文明建设创造了许多有利条件，同时也提出了加强社会主义精神文明建设的迫切要求。实行联产承包制以后，工效提高、生产增加、生活改善，物质文明大大发展了，农民对精神生活的需要更加迫切，大多数农民确实是自觉地按照让会主义的原则发展了精神文明，出现了许多好人好事，新风尚日益深入人心。但是，必须看到，我们的社会主义还在实践中，联产承包责任制还有不完善的地方，专业化社会化生产，商品生产的发展，也不可避免地带来一些新的问题。还要看到，我国是有两千多年封建制度历史的国家，旧社会那些腐朽没落的东西的影响还存在，相当一部分农民抵制各种不良现象的能力还相当薄弱。此外，在一定条件下，阶级斗争还通过不同的形式继续存在。在这种情况下，社会主义精神文明如果建设不起来，腐朽落后的思想必然会滋生蔓延，腐蚀我们的队伍，毒化我们的心灵，损害人与人之间的互相友爱关系和良好的社会风尚。所以，必须在完善和巩固社会主义经济制度和政治制度的同时，大力建设社会主义精神文明。
    从我国农村的发展方向来说，也必须下大力抓好社会主义精神文明的建设。我们要建设的是社会主义现代化新农村，如果没有发达的科学技术文化教育事业，没有用共产主义思想武装起来的新型农民队伍，是不可能建成的。
    三十七问：怎样才能建设好农村的社会主义精神文明？
    答：建设好农村的社会主义精神文明，不是轻而易举的事，而是一项重大而艰巨的任务，需要作一系列扎扎实实的工作。
    第一、在认识上要不断提高。在实行农业生产责任制以后的新形势下，有些干部对于建设农村社会主义精神文明的重要性和自己应尽的职责还缺乏正确的认识。有的认为，“粮棉包了干，干部不用管；责任到了户，用不着党支部。”有的认为，“千讲万讲，不如一奖；千法方法，不如一罚。”党组织要帮助这些同志认识到，在建设社会主义物质文明的同时建设社会主义精神文明，是一个战略方针。是否坚持这个方针，将关系到社会主义的兴衰和成败。这是全党和各条战线的共同任务。
    第二、在指导思想上要把党的现行政策和共产主义理想统一起来。要说明党的各项现行政策是共产主义的低级阶段即社会主义历史时期的政策，是共产主义在今天的实践。要教育农民树立共产主义理想、信念。
    第三、在内容上要紧密联系当前农村的实际。针对有些地方出现的侵占耕地、破坏山林、贪污盗窃、铺张浪费、封建迷信、结婚要彩礼、破坏计划生育、扰乱社会秩序等问题，进行爱国家、爱集体、爱社会主义的“三爱”教育，以及兼顾国家、集体、个人利益的“三兼顾”教育；进行唯物论、无神论析教育，法制教育，控制人口增长的教育，等等。
    第四、在方式上要多样化。例如开展树先进、学先进的活动，学习全国以及当地的先进人物；评选优秀党员、模范干部、五好社员、劳动致富户等；制订乡规民约，开展文明村、文明家庭的建设活动；回忆对比，如新旧社会对比，三中全会前后对比；打击违法犯罪活动，利用坏人坏事、坏典型作为反面教材；建设文化中心，通过广播、电影、电视、幻灯、报刊等进行宣传教育，开办业余夜校和农闲读书班，开展科学技术和体育活动。
    军民共建文明村，是社会主义精神文明建设的一项重要措施，是一件利国利民利军的大好事，各级党组织要动员与组织广大干部和群众，将这项活动深入持久地开展下去。
    第五、在队伍上要加强建设。除了领导认真抓，还要积极培训骨干，充分发挥农村先进分子的作用。农村广大党员、团员、复员军人、中小学教员和知识青年，应努力使自己成为建设农村精神文明的带头人。          （全文完）
    附语
    本报约请农牧渔业部政策研究室编写的《农村经济政策问答》，共八个部分三十七问，今日全部刊登完毕。前七个部分见于5月17日、5月21日、5月24日、5月26日、5月27日、5月28日、5月30日、5月31日、6月3日、6月4日、6月12日、6月16日、6月23日、6月28日、6月30日。同志们读后有什么意见，有什么要求，还有什么问题需要回答，请写信告诉我们。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
