〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总想拿“金牌”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团特务连连长艾其灿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫郭永和陈长新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一拳砸断了五块砖
    1978年秋天，从武汉部队比武场下来，一时大家几乎都在传谈这个新闻。新闻的主角名叫艾其灿。
    三年后，艾其灿当了某团特务连连长。从此，连队参加各项训练比赛，“金牌”不断地取代了“铜牌”、“银牌”。去年，先后参加各级组织的比武十五次、五十九个项目，他们连战皆捷，拿了四十三枚“金牌”。连队连续三年荣立集体三等功，被武汉部队评为教育训练先进连。艾其灿也连续四年立功。
    拿了“银牌”不满足
    1980年8月。全师侦察、工兵分队比武成绩揭晓：特务连名列第二。战士们喜滋滋地扛着锦旗回连，端端正正地挂在了荣誉室的正中间。
    刚从军教导大队回来的副连长艾其灿，盯着这第二名的“二”字沉思着：咱要的不是“银牌”，是“金牌”！
    晚上，他征得指导员同意，把战士们集合在荣誉室里。他亮开嗓门说道：“同志们，这次比赛虽然得了第二名，但第二名不是我们的目标，第二名的锦旗不能挂在咱连荣誉室的正中间，正中间要挂第一名！我们把第二名移开，让正中间空出来好不好？”
    正在高兴中的战士们，对副连长的话一时没有反应过来。一会儿，他们心里佛腾开了：
    “咱们连的荣誉要用‘第一’来标志！”
    靠勇气，也靠知识
    一辆辆披着伪装的战车急速行驶在豫南山区一条崎岖不平的公路上。
    指挥所里，军参谋长正在给艾其灿下达命令：“前方一段千米长的道路遇到五个陡坡，汽车不能行驶，命令你连七小时内开设通路！”
    艾其灿跑步赶往现地，用步子量了每段坡度长、坡度垂直高，很快算出了有关的数据。根据这些数据，他判定完成任务的时间只要三小时。
    这是导演组出的一道考题。他们曾用这道考题难住了三个工兵分队的指挥员。
    艾其灿虽然念到高中，但名不副实，学业让十年动乱耽误了。1975年来到部队，他开始意识到必须弥补这一损失，注意了学文化。走上连长岗位后，更深切感到，在科学知识越来越重要的今天，要想拿“金牌”，不光靠勇气，还要靠知识。几年来，他系统地学习了工程兵、侦察兵专业技术教材，自学完了初高中数理化，演算了近千道作业题。象庄稼得到了充足的营养，艾其灿更加耳聪目明。
    “一根绳子一把刀，年年都是老一套”。侦察兵的格斗训练，一共十三个基本动作。老是锁喉、抱膝、绊腿摔，战士们不免感到老套、单调。艾其灿扎进武术资料里，探讨借鉴地方武术、《青年长拳》、《南拳北拳》的特长，结合自己的实践，把十三个基本动作编成连贯动作，引导战士们练灵活，练逼真，练动作的连贯性，又借鉴武打中的《短刀对长枪》，编了《木枪对铁锹》的教材。战士们对这些东西很感兴趣，练起来带劲了，侦察排的训练有了新的进展。
    要拿团体“金牌”
    特务连别的排都呼呼地上去了，就是警卫排还是平塌塌的。艾其灿想：连队只有人人过硬，个个都能拿“金牌”，才算好连队。他决心抓警卫排了。
    去年年初，团里进行冬季军事比武。艾其灿特地把警卫排带到比赛场，对他们说：“你们的任务是看，看咱们连能得多少分，拿多少第一。”
    比赛结束后，全连开庆功会，艾其灿给得了名次的几个战士戴上大红花。接着说道：“这次比赛，我们人少，参加的项目不多，但每参加一项，都夺了第一，如果我们全连都参加，夺的第一就会更多。”停了一会，又说：“再过五个月，团里要搞基础训练比武，我们连争取人人参加，个个夺‘金牌’，把团体‘金牌’夺过来！”警卫排的战士们听了连长这番话，有点坐不住了。班长赵腊成激动地站起来，说：“连长，全连都上去了，咱警卫排也没说的，练！”艾其灿带头鼓起掌来。
    半年过去了，警卫排的训练又怎么样呢？
    去年6月的一天，赤日炎炎。团练兵场上一派紧张的比赛气氛。在射击场地，只见指挥员一声令下，争夺一、二名的两个班同时卧倒，两百米外的隐现目标刚一探头，靠左边的一个班便“叭！叭！”地打响了。接着，两个班又同时跃进到一百五十米、一百米处分别作跪姿、立姿无依托射击。枪声停息，靶壕传来消息：左边一组人人优秀，名列这个项目的第一名。这便是警卫排的一班。接着进行了手榴弹投准、投远比赛，两个项目的第一名都是警卫排。主席台上传来了阵阵掌声。 （范匡夫 郭永和 陈长新）RW：艾其灿；基层干部
〖-ZW/正文〗
