〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定从7月1日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营企业流动资金由人民银行统一管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国营企业管理/中国人民银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月1日讯 为了加强流动资金的管理，国务院决定从7月1日起陆续把国营企业的流动资金改由中国人民银行统一管理，国营企业的流动资金，全部改由银行提供，国家财政不再增拨流动资金。
    国务院在批转中国人民银行《关于国营企业流动资金改由人民银行统一管理的报告》的通知中指出，流动资金由人民银行统一管理，是资金管理体制的一项重要改革，涉及面广，政策性强。各级政府要切实加强领导，各级计委、经委、财政部门要同银行搞好协作配合，保证这项改革的顺利进行。各级企业主管部门要加强对所属企业流动资金的管理工作，促进企业改善经营管理，加速资金周转，为国家积累资金作出贡献。
    中国人民银行的报告指出，由银行统一管理流动资金，涉及几十万个企业和各经济部门，情况比较复杂，需要进行试点，分期分批实行。
〖-ZW/正文〗
