〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得合格证训练不可松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民兵周期训练中，各地普遍实行给达到训练标准的民兵颁发合格证。这时于调动民兵参训的积极性起了促进作用。但是，有的单位在参训民兵取得合格证以后，也就撒手不管，从此了事，以为“合格证到手，训练到了头”。这种现象应当引起各级领导重视。
    中国有句俗语：“拳不离手，曲不离口” 。人们常用它来比喻干任何事情都不能一劳永逸，而要象练打拳那样，拳不离手，象练唱歌那样，曲不离口。民兵训练也是如此。如果不注意一手抓好未达到训练标准民兵的训练，一手继续抓好达到合格标准民兵的复训工作，就会象“熊瞎子掰棒子，掰一批丢一批”，时间一长，军事技术一生疏，合格又会变为不合格。这不仅适成了人力、物力、时间的浪费，而且也不利于民兵队伍军事素质的提高。
    现代战争对民兵的军事素质提出了更高的要求，需要研究的新问题、新课目增多了。现在的民兵训练一般迹停留在基础课目的训练上，跟现代战争的要求还有很大距离。这种情况，要求民兵的军事训练不能放松。民兵领到了训练合格证，只说明他在这个周期训练中途到了标准，并不意味着一个民兵应该掌握的军事技术全都掌握了。民兵不权需要在平时训练中取得合格证，更需要在未来反侵略战争中取得真正的合格证，而后者与前者相比，更为重要。
〖-ZW/正文〗
