〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视连队后勤训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战时，连队是最基本的作战单位，搞好连队后勤保障，是取得战斗胜利的重要保证。南京部队某团二连立足连队实际，加强后勤人员战斗化训练的体会和经验很值得重视。
    连队后勤人员平时担负着全连的生活保障和枪械物资的保管贮藏等任务，人员分散，时间紧。要搞好连队后勤保障训练必须结合连队实际，科学安排时间，无后勤人员组织起来，按照先基础训练后综合演练的原则，循序渐进，既搞好平时的后勤工作，又能提高战时后勤保障的能力。
    当前，连队后勤训练面临许多新的问题，比如部队机械化程度的提高，如何搞好连队在快速运动下的后勤保障；武器装备的进一步现代化，如何保证战时弹药消耗的补充；怎样运用现代化救护工具，提高连队战场救护能力等等，都需要在实际训练中进行研究和解决。假如所有连队后勤保障训练搞好了，无疑将大大提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
