〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭光测仪器的实干家张敏荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技战线上的党员知识分子〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某试验基地的光遥测量站，提起共产党员、工程师张敏荣，干部战士都称赞他是事业心强，技术过硬，善于驾驭电影经纬仪等光测仪器的实干家。
    为执行一项任务，一台光测设备需要送工厂大修。基地领导征求有关人员意见，能不能不送工厂，自己修复。张敏荣考虑，这么个庞然大物，千里迢迢送工厂检修，既费时间，又得花一大笔钱。于是，他在领导和同志们的支持下，承担了检修任务。在修复过程中，首先遇到的困难，是在没有大型天车的条件下，如何把八吨多重的主机从底盘上吊起来。张敏荣发动大家出谋划策，终于用六个汽车千斤顶和几根枕木，采用边顶边垫枕木的办法，把主机一点一点地顶起了八十多厘米。
    张敏荣对工作要求十分严格。仪器打开后，每拆一个零件，每排除一个故障，他都先给同志们讲清原理和注意事项，保证修理工作安全进行。光学仪器最怕灰尘，工作在临时搭起的密封的仪器塔里进行，热得象蒸笼，张敏荣坚持不打开圆顶罩，带领大家一丝不苟地拆卸安装数以千计的零部件，没有出一点差错。经过一场艰苦奋战，胜利完成了修复任务，为国家节约维修费和运输费十二万元。RW：张敏荣；基层干部
〖-ZW/正文〗
