〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安全部召开成立大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里等出席，陈丕显讲话强调做好国家安全工作的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家安全部/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家安全部是赵紫阳总理提请六届全国人大一次会议批准设立的。设立这样一个部是根据新的历史时期斗争形势的需要，为了确保国家安全而作出的一项重大决策，也是机构改革的一项重大措施。
    万里、习仲勋、胡乔木、陈丕显、胡启立、田纪云和有关方面负责人郑天翔、杨易辰、刘复之、邹瑜、崔乃夫、伍修权等出席大会，对国家安全部的成立表示热烈祝贺。
    国家安全部部长凌云主持了成立大会。
    陈丕显在会上讲话。他说，国家安全部是人民民主专政机关之一，是国家机器的重要组成部分，它的任务是非常艰巨而光荣的。国家安全机关的工作，直接关系到党的安危，国家的安危，人民的安危。国家安全工作做好了，对于社会主义现代化建设、争取实现祖国的统一和反对霸权主义、维护世界和平，是有力的贡献。他在讲话中，对国家安全部提出了具体的要求和希望。
    万里、胡乔木、习仲勋也先后在会上讲话。他们希望国家安全部的同志团结奋斗，努力完成党和国家交给的光荣任务。
    凌云代表国家安全部全体同志表示，一定不辜负党、国家和人民的期望，在党中央、国务院的领导下，紧紧依靠人民群众，与有关部门密切配合，为开创国家安全工作的新局面而务力奋斗。RW：万里陈丕显
〖-ZW/正文〗
