〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人电贺我国新领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华人民共和国主席李先念、副主席乌兰夫，全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，国务院总理赵紫阳，中国人民政治协商会议全国委员会主席邓颖超，分别收到一些国家和政府领导人发表的祝贺他们担任领导职务的贺电。
    向李先念主席发来贺电的有：伊朗伊斯兰共和国总统赛义德・阿里・哈梅内伊；葡萄牙共和国总统安东尼奥・拉马略・埃亚内斯；马里人民民主联盟总书记、共和国总统穆萨・特拉奥雷上将；尼日利亚联邦共和国总统哈吉・谢胡・沙加里；冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉；老挝人民民主共和国国家主席、最高人民议会主席苏发努冯；法兰西共和国国民议会议长路易・梅尔马兹；希腊共和国总统康斯坦丁・卡拉曼利斯；柬埔寨前首相宾努亲王。
    向乌兰夫副主席发来贺电的有：尼日利亚联邦共和国副总统亚历克斯・埃奎梅博士。
    向彭真委员长发来贺电的有：突尼斯共和国议长马哈茂德・梅萨迪；伊朗伊斯兰共和国伊斯兰议会议长阿里・阿克巴尔・哈什米・拉夫桑贾尼；葡萄牙共和国议会议长曼努埃尔・蒂托・德莫赖斯；圣多美和普林西比民主共和国全国人民议会议长阿尔达・多埃斯皮里托・桑托；老挝人民民主共和国最高人民议会主席苏发努冯；丹麦议会议长斯文・雅各布森；尼日利亚联邦共和国众议院议长乌梅・埃泽奥克酋长。
    向赵紫阳总理发来贺电的有：英国首相撒切尔夫人；葡萄牙共和国总理马里奥・苏亚雷斯；马里人民民主联盟总书记、共和国总统穆萨・特拉奥雷上将；突尼斯共和国总理穆罕默德・姆扎利；老挝人民民主共和国部长会议主席凯山・丰威汉；荷兰王国首相吕德・吕贝尔斯；尼日利亚联邦共和国总统哈吉・谢胡・沙加里；马来西亚总理达阁・斯里・马哈蒂尔・穆罕默德博士；奥地利共和国总理弗雷德・西诺瓦茨。
    向邓颖超主席发来贺电的有：日本国众议院副议长冈田春夫。
    此外，阿扎尼亚（南非）泛非主义者大会主席约翰・尼亚蒂・波克拉，也向李先念主席发表了贺电。
〖-ZW/正文〗
