〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因厂制宜灵活多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市把民兵工作纳入企业管理的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张可群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设企业管理广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年3月份开始，广州市委、市政府要求所属各单位把民兵工作纳入企业管理计划。经过一年多的努力，目前已有85.1％的单位落到实处。广东省人民政府和省军区最近召开现场会推广了广州市的经验。
    广州面临港澳，实行对外开放的政策后，同外商签订各种合同的单位很多，企业管理比较复杂。广州市委和军分区认为，在这种情况下，把民兵工作纳入企业管理计划不能简单地照套外地的做法，“一个模式”、“一刀切”，而应当针对不同单位，采取不同的适合其企业管理特点的做法。
    广州市的做法，大致有这样几种：
    全民所有制的企业单位，民兵工作实行责任制，即从党委到车间党支部，从武装部到各科、室，都结合业务，赋予民兵工作的职责，定期检查，实行齐抓共管。集体所有制企业单位，则采取企业部门包干制，由工业公司把民兵工作纳入生产管理，民兵的各项活动都由工业公司列入日程，向各厂、社统一布置。如，在向各厂、社下达生产任务时，也下达民兵训练任务；在安排职工教育计划时，也安排民兵政治教育。同时把民兵干部的训练纳入生产管理骨干的培训计划，民兵的活动经费纳入公司管理费计划。
    随着经营管理体制向以税代利的方向改革，各单位又认真研究摸索把民兵工作同企业生产任务一并承包的多种办法。厂向公司或车间向工厂承包的单位，采取把民兵工作和生产任务指标一同承包，把承包条件定为三包（包利润、包产品质量、包定员定额），九保（保产量、品种、成本、资本定额、安全生产、计划生育、文明生产、职工培训、民兵教育训练），统一考核和奖惩，每季度总结检查一次；实行班、组承包责任制的单位，民兵参训的工资、资金由厂支付，参训民兵的生产任务由所在班组承包，并作为超产部分实行奖励；实行计件工资，车间和工人分级承包的单位，民兵工作承包问题较多，暂时仍实行民兵开展活动的工资、奖金、福利由厂支付的办法。南方大厦在制定商场承包责任制中，同时订出民兵工作纳入企业管理的承包方案，明确各商场民兵工作的职责和奖惩制度，并根据承包人员重新组合的情况，及时调整民兵组织，使民兵做到了组织不散、活动不断。      （张可群）
〖-ZW/正文〗
