〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际加深理解统筹安排抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知，要求全军认真宣传和学习《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选/通知解放军总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月1日讯 人民解放军总政治部发出通知，要求全军各部队认真宣传和学习《邓小平文选》。
    通知指出，《邓小平文选》是我国伟大历史转折时期的一部马列主义、毛泽东思想的光辉论著，不但具有不可磨灭的历史意义，而且对我国当前和今后的社会主义建设事业有重大的指导意义。各单位要把学习和宣传《邓小平文选》同深入学习党的十二大文件、《三中全会以来重要文献选编》、《陈云文稿选编》，同学习六届人大一次会议和政协六届一次会议文件结合起来，统筹安排，抓紧抓好。
    通知说，《邓小平文选》的内容十分丰富，涉及政治、经济、军事、科学、教育、文艺、统战和党的建设等各个方面。各单位要认真宣传，组织领导同志和宣传理论干部撰写密切联系实际的、深入阐发《文选》思想理论内容的文章。军队报刊要着重宣传《文选》的基本精神，宣传根据《文选》的有关思想指导部队工作的经验。要有计划地加强对学习的辅导，解答部队在学习中提出的问题。
    通知要求各部队团以上领导干部通读全书，其他干部根据工作需要选读若干篇。对团以上干部可组织他们参加读书班或者以党委中心组相对集中时间学习，要有计划，有要求，检查落实，防止自流。学习中，一定要理论联系实际，总结经验教训，进一步加深对党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的理解，更好地在思想上政治上同党中央保持一致，提高贯彻党的十二大和六届人大一次会议精神的自觉性。要善于把邓小平同志重要论述的精神和本单位的情况紧密结合起来，解放思想，敢于创新，实事求是，埋头苦干，以高度的革命事业心和责任感，在军队建设的各项工作中开创新局面。
〖-ZW/正文〗
