〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季植树造林取得新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会召开电话会议总结经验部署工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林全军绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月1日讯 全军春季植树造林工作已圆满结束。全军绿化委员会昨天晚上召开电话会议作了总结。全军绿化委员会主任委员、总后勤部部长洪学智主持了电话会议并讲了话，全军绿化委员会副主任委员、总参谋部副总参谋长何正文作了总结。
    在开展全民义务植树的第二个春天，全军广大指战员遵照中央军委主席邓小平关于义务植树“要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实”的要求，营区内外广泛展开春季植树造林活动，取得了新的成绩。到5月底，全军共完成营区四旁植树三千八百三十七万株，成片造林十三万八千九百多亩，育苗二万二千二百八十三亩，分别为去年植树、造林、育苗总数的97.8％、91％和108.1％。同时，全军还出动大量的汽车、机械和人员支援地方植树造林，空军部队还派出飞机飞播造林，比去年飞播造林总面积提高三十多倍。
    何正文在电话会议中，概括了今年春季植树造林工作的五个特点，指出了存在问题，并代表全军绿化委员会，要求各部队下一步抓好科学管理，努力提高树木成活率和保存率；抓检查评比，重点检查成片林育苗和管护情况，以及今年绿化补助经费的投资效益；抓雨季造林和补苗，确保雨季造林及补苗工作的顺利进行。   （谭立明）
〖-ZW/正文〗
