〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研后勤战线的女工程师王学陵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际科技战线上的党员知识分子〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科研某单位铁路管理处共产党员、女工程师王学陵，1958年毕业于唐山铁道学院给水排水专业，自愿来到戈壁滩，为国防科研事业服务。二十五年来，她克服重重困难，对戈壁滩的地质和地下水源作了大量调查研究，为保证铁路上机车供水和部队的吃水用水作出了重要贡献，先后荣立三等功三次，受到多次嘉奖，被树为建设精神文明标兵，最近，又被评选为部队的优秀共产党员。
    1975年，组织上交给她一项艰巨任务――在许多人认为是“无水地段”探水打井。为了弄清地下水的分布情况，她对铁路沿线几百公里的戈壁摊进行勘测。干渴、饥饿，烈日曝晒，寒风刺骨……艰苦的生活，她挺住了，终于获得了大量第一手资料，证明所谓“无水地段”完全可以打出水。王学陵坚持实事求是的科学态度，通过反复测定，终于打成了水井。目前，这里机车供水和部队的吃水用水全部自给，并且还为周围几个生产队供水。
    王学陵对待工作不分份内份外，只要部队需要，都认真负责地去于。几年来，她还先后到新疆、山西等几省的一些盐漠、岩漠干旱地区，担负了四十六个测区的电测探水任务，电测点共三千三百多个，累计电测深度二百八十公里，为这些地区的部队提供了地下水资料。RW：王学陵；基层干部
〖-ZW/正文〗
