〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/唐丁/朱斌/徐杭/陈君明/张升伦/陶海生/胡月武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族孪生兄弟成为训练标兵
    本报讯 成都部队某团三营藏族新战士、孪生兄弟军昂泽仁和呷让罗布，训练中互帮互学，你追我赶，齐头并进，双双成为训练标兵：哥哥军昂泽当上了机枪“特等射手”获嘉奖；弟弟呷让罗布成为连队的军体尖子受表扬。 （赖朝树、唐 丁）
    海航某团六名新飞行员成为“全天候”
    本报讯 海军航空兵某团在训练改革中，注重保持科目连贯性，加速了战术技术水平的提高。不久前，全团除两人因特殊情况外，人人都达到四种气象作战水平；六名新飞行员仅训练一年半时间就成为“全天候”，创造了海航的新纪录。 （朱 斌、徐 杭）
    保障中队干部三个月实现“一专多能”
    本报讯 二炮某团保障中队的七名干部，发挥科学文化知识的优势，全面开展一专多能训练。经三个月努力，现在都能精通一个专业，做到会讲、会操作、会画、会排故障、会指挥、能背参数；同时，对其它专业也可做到能讲、会操作、会跨行业的组织指挥。    （陈君明、张升伦）
    修理所长陶传福掌握十三项专业技术
    本报讯 南京部队某部修理所所长陶传福，努力提高业务水平，争当内行领导。全所十五项专业，他掌握了十三项。其中，汽修、钳工、车工、枪工等五项专业达到一级技术能手标准。  （陶海生、胡月武）
〖-ZW/正文〗
