〖ZQ/总期〗9304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型现代化的宁国水泥厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业现代化宁国水泥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石灰石储量丰富的皖南宁国县境内，一座大型现代化水泥厂正在加紧建设，整个工程已初具规模。
    目前，厂区地下基础工程混凝土浇注已基本结束，开始安装设备。铁路专用线已于3月份开通使用。石灰石矿的上山公路和出渣道路已经开通。
    宁国水泥厂是我国目前建设的最大的现代化水泥厂之一，年产高标号水泥一百五十万吨。它安装的大型现代化水泥生产设备是从日本进口的，采用当前国际上大力发展的节能、高产、优质的干法窑外分解工艺，与目前国内大中型水泥厂的生产工艺相比，能源可节约一半，劳动生产率提高五倍左右。在生产管理和操作方面，采用电视、仪表，通过中央控制室进行监视调节。这些新技术、新工艺的采用，对加速我国水泥工业的现代化将起促进作用。
    这项国家重点工程是1982年9月正式动工的，计划1984年建成投产。厂建设指挥部负责人对记者说：象宁国水泥厂这样的大型现代化工程，要在两年内建成投产，没有各方面的大力支持是不可能的。工程动工后，国家物资总局将施工需要的材料直接供应现场；担负工程施工设计任务的天津水泥设计院的设计人员常驻现场，及时交付图纸；冶金部从第十七冶金建设公司抽调精锐施工队伍，担负主要施工安装任务。全厂设备除成套设备是从日本进口的以外，国内设计制造的配套设备有几千件。由于各方面通力合作，这个厂很快与二十七个省、市、自治区的三百多个单位签订了供应设备的合同。
    宁国水泥厂离新建成的华东新动脉皖赣铁路的港口车站仅七公里，这个厂的优质水泥将来经皖赣铁路，可直达上海、江苏、浙江、山东、江西和福建，对支援上海及华东其他地区的经济建设具有重要意义。
    这个大型现代化水泥厂建成后，以它为中心的方圆二百公里范围内，将拥有包括它在内的七座大中型水泥厂，总生产能力达四百三十万吨以上，这里将成为华东地区重要的水泥生产基地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
