〖ZQ/总期〗3371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持革命派 学习革命派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵州省贵阳市革命委员会主任委员贵阳军分区副政委朱德兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决执行和捍卫革命的“三结合”方针
    由真正代表广大群众的革命群众组织的负责人、人民解放军当地驻军的代表和革命领导干部组成的革命的“三结合”的临时权力机构，是无产阶级革命派夺权斗争取得胜利的政治保证和组织保证。我们坚决执行和保卫毛主席制定的革命的“三结合”方针。
    我作为人民解放军当地驻军代表，参加了贵州省贵阳市革命委员会。我深深地体会到，我们参加革命的“三结合”的临时权力机构，是伟大统帅毛主席对人民解放军的最大信任，最大关怀，最大鼓舞。支持无产阶级革命派夺权和掌权，是我军的光荣任务。
    一月二十五日晚，贵阳地区的无产阶级革命派遵循伟大领袖毛主席的伟大指示，在省军区部队的积极支持下，一举夺了原贵州省委、省人委、贵阳市委、市人委内一小撮走资本主义道路当权派的一切大权。夺权以后，党内一小撮走资本主义道路的当权派气焰还很嚣张，公开向无产阶级革命派挑衅；一些在四清运动中下台的干部，也妄想乘机翻案，并打起所谓“革命造反”的旗号，企图挤进革命队伍中来。这时，我军坚决支持无产阶级革命派和革命领导干部，对阶级敌人进行了坚决的斗争，打退了他们的反扑，使情况很快发生了变化，一小撮走资本主义道路的当权派威风扫地，一些保守组织也土崩瓦解。这一胜利充分显示了革命的“三结合”方针的强大威力。
    我体会到，作为人民解放军当地驻军的代表，参加革命的“三结合”的临时权力机构，必须事事处处听毛主席的话，照毛主席的指示办事。我们参加贵阳市革命委员会以后，就坚决支持和帮助无产阶级革命派树立无产阶级革命权威。在一切工作中，坚决遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，坚持群众路线的工作方法。在工作中，处处相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，而不是包办代替。我们还带头突出政治，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风。我们自参加贵阳市革命委员会那天起，每天上班都坚持学习一小时毛主席著作。不论开大会或小会，都先学习毛主席语录。每次研究工作，都首先认真研究毛主席、党中央的指示，然后结合本市的具体情况研究如何具体贯彻。我们坚决防止了忙忙碌碌的事务主义和不问政治的倾向。在无产阶级革命派进行整风时，我们又和他们一起反复学习“老三篇”和《关于纠正党内的错误思想》等文章，我们一方面检查自己的缺点错误，同时也帮助无产阶级革命派的同志认识自己和革命队伍里存在的错误倾向，开展破私立公斗争，大立毛泽东思想。
    林彪副主席指示我们，要把地方上的好思想、好作风、好经验、好方法学到手。人民解放军参加革命的“三结合”的临时权力机构，是向地方学习的好机会，是接受两条路线斗争教育的活课堂。在和无产阶级革命派、革命领导干部一起工作中，我们深深地体会到，这些同志在政治上非常坚强。他们具有坚定的无产阶级立场，充沛的革命干劲，丰富的斗争经验和斗争智慧。他们无限忠于毛主席，最听毛主席的话，最坚决地执行和保卫毛主席的无产阶级革命路线。他们在工作中深入细致地作调查研究，有密切联系群众的作风。他们任劳任怨，艰苦朴素……这些好的思想和作风，对我们来说，是内容最丰富、最深刻、最生动的政治教材。我们一定要响应林彪副主席的号召，虚心向地方学习，拜无产阶级革命派和革命领导干部为师，使自己在斗争不断地得到新的锻炼和提高。
    尽管我们参加革命的“三结合”临时权力机构的时间还不长，但我们深刻认识到，伟大领袖毛主席号召人民解放军应该积极支持左派广大群众和参加革命的“三结合”临时权力机构，的确具有伟大的战略意义。我们决心永远读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，跟着毛主席干一辈子革命，全心全意地为全中国人民和全世界人民服务。
〖-ZW/正文〗
