〖ZQ/总期〗3371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支农工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部榴炮营和某部毛泽东思想宣传队的同志们，在支援春耕生产当中，把宣传毛泽东思想，帮助广大革命群众和革命干部活学活用毛主席著作，作为首要任务；把抓好活思想，做好干部的思想工作，作为重要环节。他们的经验归结起来，就是：要用毛泽东思想指挥生产，要用毛泽东思想调动一切积极因素。
    我们支援春耕生产，最根本的就是要突出无产阶级政治，积极帮助广大革命群众和革命干部活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装人们的头脑，促进人的思想革命化。某部榴炮营同志们这样做了，就收到了立竿见影的效果，使毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召真正落了实。
    做好干部的思想工作，一定要做深入的调查研究，抓准干部的活思想。同时，一定要带着深厚的阶级感情，满怀热情地去帮助他们。某部毛泽东思想宣传队，三次把毛泽东思想送上门，耐心帮助一个干部正确对待群众的批评，使这个干部放下了包袱，心情舒畅地和群众一起投入春耕生产高潮，就是一个生动的例子。他们这种工作精神，也是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
