〖ZQ/总期〗3371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越战友歼灭战打得好！打得漂亮！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保邦、同若大捷全歼美军四个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在炮轰岘港的战斗中歼灭美军一千多人，击毁敌机九十四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省解放武装力量，十九日在保邦地区干净彻底地消灭了美国第九步兵师的一个战团。
    报道说，十九日十三时四十五分，解放武装力量向驻扎在第十三号公路上保邦地区北部的美国第九步兵师的一个战团发起猛烈进攻。解放武装力量分成多路，迅速插入敌阵，直捣敌人炮兵指挥部和重型军车场，同时猛烈射击四处逃窜的美军。经过一个小时的战斗，解放武装力量就全部消灭了这个包括一个步兵营和两个装甲营的战团，击毁军车一百多辆，其中有M―41型坦克和M―113型装甲车五十四辆，击落直升飞机一架，缴获武器和军用物资一批。
    这是土龙木省解放武装力量自一九六五年七月以来在保邦地区取得的第四次大捷。
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁省解放武装力量二十一日在反“扫荡”战斗中，取得全歼美国侵略军一个营、重创另一个营的辉煌胜利。
    在这次战斗中，解放武装力量还击毁敌人各种军车七十二辆和一零五、一五五毫米口径的大炮十四门，击落各种类型飞机九架。
    报道说，西宁省解放武装力量二十一日上午猛烈袭击离西宁市东北面约三十公里的同若地区的美国第四步兵师第三旅的一支部队。当射向敌人的猛烈炮火刚刚停止，英勇的解放武装力量的各尖刀组立即冲向敌军，杀得敌人死伤累累。解放武装力量仅用十分钟的时间就结束了这场漂亮的奇袭战。
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社补充报道：越南南方广南省解放武装力量在二月二十七日凌晨炮轰岘港美军机场的战斗中，共消灭美国侵略军一千多名，击毁敌机九十四架、军车二百多辆。
    报道说，岘港机场是美国强盗在越南南方的最重要的空军基地之一。广南省解放武装力量为了惩罚美帝国主义对越南北方的新的战争“升级”和加强侵略越南南方战争的行动，于二月二十七日凌晨对岘港机场发起了猛烈攻击。炮弹准确地击中机场的无线电通讯中心、雷达站、停机坪、以及美军宿舍和俱乐部等建筑，整个机场顿时变成一片火海。设在机场周围的据点全部陷于瘫痪，机场内的无线电通讯设备和雷达设备全部被击毁，使这个机场被迫关闭，直到三月六日，喷气式飞机仍然不能起飞或降落。
〖-ZW/正文〗
