〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代生活与现代审美观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪70年代，阿波罗登月计划获得成功。这项计划的执行者们怎么也不会料到，国际上竟会因此而掀起一阵“银色的太空色”流行热潮，就连西方时髦女士们的指甲油也一时以银色为美。现代生活以前所未有的力量改变着现代人的审美观。
    当现代工业刚刚诞生的时候，人们的审美观还停留在古典主义美学的框架中，对照生气勃勃的工业技术，其审美趣味显得滑稽、笨拙。19世纪美国曾出现过以体现古希腊传统审美观的科林斯柱装饰起来的蒸汽机，用繁缛的铁制常春藤支架装饰的锯木机，还有人用金属仿造石、砖和木料来装饰建筑物的立面，就连最初的汽车也简直就象一辆不用马的马车。现代工业、科技的发展对人们的审美意识发生重大影响。当年飞机制造者们为飞机设计出了流线型外形，纯粹是根据空气动力学原理设计出的，但这种形体，立刻被千百万人的美感所接受，马上就成了汽车、家具、灯具，甚至是建筑物的流行外形。
    现代科技使人们得以在以往从未经历过的时空结构中来观察事物，从而大大拓展了人们的美感经验。不论是高速公路弯曲滑道的优美曲线，还是立交桥那交织而成的立体几何图形；不论是高速摄影机所记录的瞬间图像，还是巨倍显微镜下显示的金属结构；不论是电子计算机绘制的具有高度抽象意味的图案，还是在人造卫星上所拍摄的那些与传统视觉景物不一致的照片，这一切，都促使人们的形式美感朝着现代风格发展。
    与现代快节奏的社会生活相适应，人们喜欢读节奏快的小说，看节奏快的电影，喜欢节奏快的迪斯科、霹雳舞。电影、电视等现代大众传播手段能使一种服装款式、一个发型或一首歌，在短时间内风靡全国，乃至全世界。快节奏打破了四平八稳的传统心理结构，不对称美和错落美受到现代人的格外青睐。
    现代社会中，人们审美趣味的另一个倾向是向往和热爱自然，大工业所带来的一系列问题使人们比以往任何时候都更加珍视大自然的纯净与温馨。“凡是自然的便是美的”，几乎成了现代人的美学信条。海滩色、森林色、天空色之所以成为流行色，草编、藤编和白木家具之所以为工业发达国家的人们特别钟爱，无一不与崇尚自然的现代风尚有关。
    马克思曾说过，工业化是人的本质力量打开了的书本，是人的感性的心理学。那么，我们是否可以说，现代人的美感是现代科技和现代工业社会在现代人心理上的浓缩，而现代艺术和现代美的创造，则又是现代人审美意识的生动展开？
〖-ZW/正文〗
