〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国印尼关系正常化进程已经开始
    国务院总理李鹏15日说，“中国和印尼关系正常化的进程已经开始，我们对苏哈托总统的果断决策表示赞赏。”
    国务院批准施行技术合同法实施条例
    经国务院批准，国家科委决定发布施行《中华人民共和国技术合同法实施条例》。科委主任宋健签署了发布这个条例的国家科委令。
    去年国库券发行92亿
    截至1988年底，全国国库卷中央金库入库数为92.16亿元，完成任务的102.4％。其中个人购买量达到57.29亿元，完成计划的104.2％。
    中国国防科技画册出版
    《中国国防科技》大型画册新近出版，在国内外发行。杨尚昆、李鹏、聂荣臻分别为该画册题词。
    日文部相否认日俄战争是侵略战争
    日本文部大臣西冈武夫14日在内阁会议后对日本记者说，“日俄战争不是侵略战争”。日俄战争发生在1905年。这是日本和沙俄在中国领土上进行的一场争夺远东势力范围的战争。西冈说日俄战争不是侵略战争，显然违背历史事实。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
