〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界征战实现突破凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩怀智希望各体工队向解放军滑雪队学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯 记者许沛成、孙晓青报道：从索非亚光荣凯旋的中国冰雪键儿，今天中午在首都机场受到各界人士的热情欢迎，挂着奖牌的胸前又佩戴上大红花。
    他们在刚刚结束的第14届世界大学生冬运会上取得5枚金牌、2枚银牌和6枚铜牌。国家体委副主任徐寅生赞誉为中国冰雪运动的“突破性进步”。
    金牌和银牌全部是短跑道速滑选手夺得的。尽管近年来我国在这个项目上已跻身世界强队行列，但如此大面积丰收尚属首次。
    第一次由解放军滑雪队两名教练和男女各4名运动员组成的中国冬季两项队，在这次比赛中共获得4枚铜牌。国家体委有关部门负责人对此评价甚高，称它是“我国雪上项目在世界比赛中升起的第一道曙光，必将对今后产生积极的影响”。
    下午，副总参谋长韩怀智在八一军体大队会见了载誉归来的我军雪上健儿。他在祝贺成绩的同时，特意提醒运动员教练员要看到我们同世界先进水平的差距，明确目标，立志赶超。韩怀智还希望全军体工队向滑雪队学习。学习他们充分发挥政治优势，鼓起中华民族的志气，赛出解放军的英姿；发扬“三从一大”的训练作风，勤学苦练，精益求精，顽强拚搏，勇攀高峰；虚心学习国内国外的先进经验，取长补短，促进技术上的突破；团结战斗，齐心协力，为实现共同的目标而奋斗。他希望，在向滑雪队学习的过程中，全军各体工队能够形成一个你追我赶，互相竞争的局面。
〖-ZW/正文〗
