〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看“越级找领导”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秉信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队管理中，一个突出的问题是：越级找领导的多。他们通过找上门、打电话、写信等方式，求领导帮助排难解忧。有的上班找，下班找，节假日也找；有的路上找，堵到家里找；有的夫妻同找，上下级一块找；有的批评别人找，自己却也偷偷地找。有些单位还出现了排长队、轮番“轰炸”的场面，弄得领导干不成、息不宁。
    人们遇到各种难题，找领导说，求领导帮，把领导当成亲人，寄希望于领导，这种心理和作法都无可非议。一般地说，领导被下级找，也说明这位领导人在干部战士中有一定的威信。如果人们认为他不过是个庸碌之辈或置群众疾苦于不顾的官僚主义者，大概也没人去白费口舌。
    但是，越级找领导多的现象毕竟不那么正常。产生这种现象的原因，大多是因为找本级领导无济于事而升格的，可以说是无可奈何之举。这或是因为本级领导权力太小，或不能完整表达当事人的心情，也不排除事不关己、高高挂起的。不管什么原因促成的越级找领导，有时这一找还真有效果。由于越级找，军衔戴上了，职称评上了，级别提升了，职务长进了，一切都如愿实现了。没找的，该办的不办，该多办的少办，该急办的缓办了。这正好应了“闹夜的孩子多吃奶”这句俗语。由于领导迁就找上门来的，便人为地造成了许多不平衡，同时也激发人们群起仿效，大事小事都越级找上一番，费时耗力去追求失去的平衡。
    对越级找领导的人，也应当理解他们的苦衷。近年来变革的事情多，而我们的领导观念、领导作风还很不适应，忙中出差、乱中出错的并不少，简单化的“土”政策也非少见。一些人对改革心理承受能力低，他们习惯于按惯例生活，仍然信奉待遇面前多推让，荣誉面前不伸手；他们看不惯竞争的场面，寄希望于领导者主持公道。而事实上有些事并不公道，特别是自己吃了亏，同时又是“过了这个村就没这个店”的状况时，他们不甘心这种局面，不找领导评说又怎么办？
    俗话说，解铃还得系铃人。要想把越级找领导的不正常势头减下来，出路在于领导认真负责地做好工作，要树立服务的观念、民主的观念，遇事不推不拖，使各类问题在本级权限内尽可能得到解决。在决策时，要坚持原则，切忌随意性；切实保证一心为公的人不吃亏，使削尖脑袋钻营的人占不到便宜。在具体工作上，要增强信息收集、处理能力，及时纠正偏差，有了失误要迅速采取补救措施。上级领导要熟悉下情，下级领导要如实反映情况，各级领导都要设身处地为群众着想，为群众办实事。如果我们的各级领导都诚心为群众着想，群众心情舒畅了，他何必去找上级领导呢？
〖-ZW/正文〗
