〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文张皖瑜彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克分队战术模拟显示系统通过鉴定
    用于坦克分队战术训练的TZM―1战术模拟显示系统，日前在北京通过部级鉴定。该系统采用计算机和遥控等先进技术，较好地解决了战术训练中战场背景死板单调等问题。（张东文）
    数控式高频常频喷射通用呼吸机问世
    SGC――851型数控式高频、常频喷射通用呼吸机，在南京军区南京总医院问世。这种呼吸机通气频率可调范围0―600次/分，吸气与呼气时间比1∶1至1∶6，能满足喷气通气模式的各种临床需要。（张皖瑜）
    兰州军区设计成造林资料电脑系统
    兰州军区在今年植树节前夕设计成功植树造林资料电脑系统，实现了西北绿化科技资料微机管理自动化。有关专家认为，这一软件汇集资料内容丰富，适用于指导西北地区部队和地方的植树造林工作。（彭英杰）
    张福礼研制成功彩电高频扼流圈
    过去一直靠国外进口的彩电高频扼流圈，由沈阳军区某师通信营工程师张福礼研制成功并投入生产。截至目前，已有7家生产彩电调谐器的厂家签定了订购合同。（方德祥、许德林）
〖-ZW/正文〗
