〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看形势要看主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春南〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真最近考察了珠海、深圳两个经济特区的工作。昨天，他在广州同广东省负责人和部分老同志进行了座谈，就当前形势谈了看法。
    彭真说，不经过商品经济进行交换是不行的，但我们搞的是社会主义有计划的商品经济，不是资本主义的自由经济。社会发展一定要有计划，一些重要的生产资料生产多少，需求多少，都应该有计划。现在经济建设中出现的一些问题，我们要通过经济计划的平衡和市场调节来解决。
    彭真说，现在一个突出的问题是如何看待当前的形势。我赞成这句话：“成绩要讲够，问题要讲透”。现在的许多问题是由于基建规模过大、消费基金增长过快，引起总需求与总供给失去平衡而造成的，所以非要压缩基建规模、控制消费基金增长不可。当然，解决困难的关键，还要发展生产，增加有效供给，工人、农民要增产节约，工厂企业要提高效益。
    彭真认为，看形势，看问题，要看主流。他说，我们的党是好的，我们的工人是好的，我们的农民是好的，我们的军队是好的，我们的知识分子是好的。以权谋私的只是少数，对这少数人，我们要充分重视，不能让他们败坏了我们的事业。我们共产党人搞革命、搞建设，都是为了解放生产力、发展生产力，不断改善人民生活的。虽然在某个时期，某些问题上，由于主客观分离，把事情办坏了，但建国以来取得的成就是很大的，国民经济发展是快的，十年改革取得的成就更是有目共睹的。
    彭真说，我们目前一项重要任务就是要加强形势教育，加强思想政治工作，加强共产主义理想的教育，特别要加强对党员的教育。要使每个共产党员问问自己，你入党时申请书上是怎么写的？是怎样在党旗下宣誓的？做得怎么样？我们几千万党员中，有相当一部分是在红旗下长大的，我们的工人队伍中，也有相当数量的人是解放以后长大的，他们对旧社会缺乏认识。因此，我们必须结合四化建设的实践，对他们加强社会主义、马列主义的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
