〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗差猜总理抵京受到热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中泰两国领导人就柬埔寨问题交换意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差猜强调说，泰国继续支持西哈努克亲王和柬埔寨三方抵抗力量的立场没有改变。泰国并没有象越南所宣传的那样承认了韩桑林――洪森政权。
    会谈是在人民大会堂进行的。两位总理就柬埔寨等国际问题和双边关系问题交换了意见。李鹏说，中泰两国在柬埔寨问题上合作得很好，希望这种合作继续下去。
    宾主双方对中泰关系的良好发展感到满意，都表示将努力继续加强和发展中泰友好合作关系。两位领导人还就如何进一步发展经贸合作等双边关系问题，特别是就开发海南省问题深入地交换了意见。会谈前，李鹏主持隆重仪式，热烈欢迎差猜总理和夫人一行。
    国家主席杨尚昆今天在这里指出，“当前柬埔寨现实的危险是韩桑林――洪森政权企图单独掌权。对此，我们坚决反对。”
    杨尚昆是今天下午在人民大会堂会见泰国总理差猜时说这番话的。
    杨尚昆强调指出，解决柬埔寨问题，必须成立以西哈努克亲王为首的柬埔寨四方临时联合政府。否则，柬埔寨的国内和平就很难实现。
    杨尚昆说，当前柬埔寨问题正酝酿着解决。差猜总理在这个时候访华，同中国领导人交换意见，对推动解决柬埔寨问题有重要意义。他说，中泰在柬埔寨问题上都支持正义斗争，都不允许一个国家侵略另一个国家。
    差猜邀请杨尚昆访问泰国。杨尚昆欣然接受了邀请。
    邓颖超今天下午在她的住所――中南海西花厅会见了泰国总理差猜和夫人以及他们的女儿。
〖-ZW/正文〗
