〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造假现象为何屡禁不绝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明/李涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈报忧中的“层层淡化”
    客观地说，基层单位是很愿意让上级知道他们的难处的，领导机关也很想了解下面的真情实况。为什么有时候这两头的愿望都难实现呢？依我看，问题出在“中间环节”上――报忧时“层层淡化，层层递减”。结果，虚假应运而生。
    记得我在团里当干事时，有一年随工作组下连搞老兵教育，发现相当数量的老兵思想问题多，连队干部很着急。经过分析，大家认为老兵的思想问题单靠教育解决不了，因为有的问题涉及到上面政策规定中某些不合理的方面，有待及时改进。我们将情况如实上报，希望引起领导机关的重视。团里看到报告后，虽然认为情况属实，言之有理，但出于种种考虑，还是将一些比较尖锐的词句删去，把“相当数量”改成“一部分”。报到师里，师里又字斟句酌一番，将“一部分”改成“少数”。级级如此这般，到军区领导同志眼下便只能看到“个别老兵还存在着一些思想问题”这样轻描淡写的文字了。既然是“少数”，“个别”，“思想问题”也只有“一些”，那最后的处理意见也就可想而知了。
    可以说，报忧中的“层层淡化，层层递减”现象，也是弄虚作假的一种表现。为何“中间环节”不愿意把问题如实上报呢？是怕上面知道了真情会留下个“你那儿问题多”的不好印象么？还是为了跟上面讲过的“形势大好”之类的估计“保持一致”、“统一口径”？或是考虑到其他什么因素？这只有当事者心知了。不过，这些同志“对上负责”的观念看来还是很强的。然而，离开了“对下负责”的“对上负责”，能否算得是“真正负责”呢？
    青海省军区 姚明
    隐情不报与“事故定乾坤”
    某部有一名教导员W，工作能力颇强，上任不久便使单位面貌改观，可去年却受到了处分。为何？原来营里一名干部与驻地一女青年乱搞两性关系。事情败露后，W身为营党委书记，既不将此事上报，又不对犯错误的干部作任何处理，还告诫下属“不要将这件事情捅出去”。显然，W的举动是错误的，可他为何明知故犯？只因上级有关部门规定：凡发生行政或政治事故的单位，除追究主要领导责任，五年内不许提升外，该单位还不能参加评选先进。W怕事情捅出去后影响自己的前途和单位的声誉，便竭力遮掩，结果害了自己。
    这里，我不认为W不该受处分，而只是觉得，若一味指责W隐情不报似欠公允。因为上级的那些规定分明带有“事故定乾坤”的性质，它助长了造假现象。你规定“有违纪现象的单位不能评为先进单位”，他就会“发生了违纪问题不上报”；你规定“凡发生交通事故的单位，年终党支部不能评为先进支部”，他就会“撞了车也不向上报告”。你能只指责下级么？
    相伢子
    科学管理能治假
    造假顽症有治还是没治？我的回答是：有治，实行科学管理即为治假一法。就说在院校吧，教员评先进、定职称时常有这么一条，要看看你所授课目的学员的考试成绩如何。这种评定方法在目前来说无可非议。可有些教员为达到个人目的，便在考试前给学员指重点、划范围，有的竟把考试内容一字不差地让学员预做一遍，对这种作弊行为，教务部门当然要设法防止，但由于缺乏有效的管理方法，总是防不胜防，致使那些有“水分”的分数一涨再涨。
    显然，要杜绝考试中的这一造假现象，光靠领导提几个要求、作几项规定是难以奏效的（事实上，哪个院校没有这方面的规定呢？）。这里最需要的是科学的管理方法。去年，我们学院的个别系试验性地建立了“考试试题库”，效果挺好。教务部门把七八套甚至十多套试卷在考试前输入到微机里面去，考试时，按动键钮便可得到一份教员自己也不清楚的卷子，自然也就谈不上事先向学员透露了。科学的管理方法能有效地治理考试中的造假现象，在其他工作中，它能不能也成为造假的“克星”呢？认真探索一下这个问题，将是有益的。
    军事经济学院学员 李涛
〖-ZW/正文〗
