〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区测绘大队为边疆经济服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方受益单位遍布天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占海/郑家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李占海、郑家生报道：新疆军区测绘大队提供的多种测绘信息成果，在新疆的国民经济发展中取得显著社会效益和经济效益。
    据了解，这个测绘大队提供的信息成果，是新疆的开发资源与管理、农田水利与城乡规划，以及交通建设的重要依据，受益的单位遍布天山南北40多个县市和乡村，共160多个部门，为地方节约经费1000多万元。
    新疆是个多民族居住区，与内地、沿海相比国民经济发展较落后，有许多经济项目亟待开发和建设。这个测绘大队在完成军事测绘任务的同时，调集大地、航外和内业等部分力量，为新疆公路、水电、林业等单位进行工程设计、宏观管理测获许多重要数据。
    新疆军区测绘大队还给国家和新疆经济开发重点项目及时提供大量的测绘资料。据统计，近10年间为新疆的草原规划，南山矿区开发，南山国际滑雪场，阿勒泰畜牧基地，以及乌鲁木齐气象卫星地面站建设等30多项重点工程项目提供了专项服务。
〖-ZW/正文〗
