〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的无产阶级革命家我军优秀政治工作领导者和军事指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱良才同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人、中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委等送了花圈 杨尚昆李先念等以及党政军各界人士800多人参加仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程光龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱良才同志的遗体覆盖着中国共产党党旗，安卧在松柏鲜花丛中。礼堂正中和两侧摆满了哀悼将军的花圈。送花圈的有赵紫阳、邓小平、李鹏、陈云、万里、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、胡启立、田纪云、江泽民、李铁映、李瑞环、李锡铭、杨汝岱、吴学谦、宋平、胡耀邦、丁关根、薄一波、阎明复、王首道、江华、李一氓、李德生、余秋里、宋时轮、张劲夫、张爱萍、陆定一、陈丕显、胡乔木、姬鹏飞、黄华、黄镇、康世恩、程子华、彭冲、韦国清、朱学范、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、巴金、马文瑞、刘靖基、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、洪学智，以及中共中央、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会、全国人大常委会、国务院、中央军委、政协全国委员会、国防部、军委各总部、军委纪委、军委办公厅、各大军区、驻京部队各大单位、北京市、湖南省暨汝城县等党政军领导机关。
    向这位久经考验的无产阶级革命家、我军优秀的政治工作领导者和军事指挥员的遗体告别并送花圈的有：杨尚昆、李先念、乔石、姚依林、王震、秦基伟、宋任穷、芮杏文、温家宝、王平、伍修权、刘澜涛、杨得志、肖克、陈锡联、段君毅、耿飙、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、叶飞、廖汉生、陈慕华、任建新、刘复之、王任重、王恩茂、刘华清等。
    朱良才同志逝世后，彭真、邓颖超、聂芜臻等分别打电话、发唁电或写信，向朱良才的亲属表示慰问和哀悼。
    朱良才同志遗像。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
