〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隔石倾听泉水声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有一个丈夫不盼望分居的妻子来信时把话说得热烙点。我，一个已有7年婚龄的丈夫，为此还跟妻子报怨过，争吵过呢。
    我们部队驻在戈壁滩上，军营四周一片荒凉，一天紧张工作之后，虽然可以看看电视什么的，但是，这并不能完全满足我们这些跨入中年的人的精神需要。还需要有点只属于自己的、更丰富的东西，这就是与妻子的频繁的感情交流。
    当初，我给妻子写信什么都谈，写信成了我几天里积聚的“软能量”的释放。妻子也报以深情的馈赠。有了孩子后，我的感情比以前更浓烈了，可是她来信却尽是她的身体好，工作好，孩子好，一切都好之类的套话，干巴巴的，看了真让人没劲。我有点丧气了。
    一天，我看完电视剧《还我299个吻》，心生不平，开玩笑地写信向妻子“索还”几年通信中欠下的317个吻。这下，妻子回信动真格的了，说，我每天除了上班，还要带孩子、干家务，几天里挤空写封信已不容易了，哪还有心思想别的。再说情意缠绵，我还担心拖你的后腿……读了这封信我羞愧了半天，以后，我再也没有为此报怨过远方的妻子。妻子呢，照常按时给我来信报平安。渐渐地，我学会了从来信的家常话中理解、体味妻子的感情，这就象隔着石头倾听泉水的声音一样，它反而更美妙、更耐人寻味了。日久月深，我觉得自己的感情变得更丰富、更深沉，妻子也夸我对她越来越好了。
〖-ZW/正文〗
