〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视刑满释放干部的管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭法堂李放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部现有8名刑满释放干部，今后还将有几名陆续返回部队。由于一些原因，这部分人已给干部管理带来一定影响，成为部队不稳定因素之一。
    一是后顾之忧很大。这部分人归役后，大多数按转业处理，但地方人事部门认为正常转业干部都不好安排，“劳改犯”就更难办了，所以不同意接收，部队多次派人到地方有关部门交涉都无济于事。这部分人既不能长期在部队干，地方又不接收，自己感到成了“弃儿”。他们大多数在城市成家，如果按复员处理返回原籍，有些人的妻子就可能提出离婚，这样就会落得妻离子散，为此个别人甚至产生过轻生念头。二是家庭生活困难。现在部队干部工资是按职务、级别、军龄三个标准发放的，而这部分人没有参加评定军衔，没有调职调级，工资发放没有统一标准，其工资待遇不好掌握。其中有些人每月向单位打借条，由领导签字后借钱、借粮，最多已借钱3600多元。三是思想包袱较重。这部分人因为被判过徒刑，感到受人歧视，低人一等，有较重的自卑心理，时常情绪消沉，行为孤僻，个别人反应呆滞，神态反常。四是对部队管理不利。现在这部分人大多没有安排正式工作，有些处于闲散状态，个别人还散布消极言论，自我约束能力不强，给部队管理带来不好的影响。
    如何解决这个问题，已成为稳定部队的一个问题。为此建议：一是生活上关心。例如工资待遇等问题要制定明确的政策，切实帮助他们解决生活中遇到的实际问题；二是工作上信任。要根据他们各自情况分配适当工作，大胆管理，大胆使用，充分调动这部分人的积极性；三是政治上爱护。做到不歧视、不挖苦，尊重他们的自尊心，尊重他们的民主权利，对案件遗留问题要处理好；四是搞好军地协同。地方有关部门对这部分转业干部要有统一安置政策，不得以各种借口拒绝接收，如暂时安置有困难，可分期分批安置。部队也应体谅地方政府的困难，多商量，多联系，地方实在安置不了的，也可考虑在部队内部企业化单位个别消化。
〖-ZW/正文〗
