〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立功贬值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻有些单位在报批立功名单时降低标准，出现“照顾功”、“安慰功”等“立功贬值”的现象。如有的干部说，军龄已满30载，临近退休了，对组织别无它求，只请照顾立个三等功。都要退休了，还要这个功干什么？原来，有了三等功，退休后可多得5％的工资。面对伸过来的手，有关领导则顺水推舟，要功即给，报了就批。有些工作岗位比较艰苦，愿去者不多，于是领导便以“去者可立功”为条件，凡去那里工作的同志，不论有无功绩，只要不出问题，皆轮流立三等功。还有的单位只因接待了一次重要会议，忙里忙外，周到热情，会后使有10多名工作人员立功。群众说：“战场上出生入死，也没有人人立功的份儿，接待个会议就多人立功，真不可思议。”凡此种种，很值得深思。
    一个人的工作如确实出类拔萃，有突出成绩，立功自在情理之中。问题在于，原本不具备立功条件的人，靠伸手、照顾也能立功，这就使本来光荣的立功掺进了水分，无异于对立功的亵渎和嘲弄。古人曾说：“功成名遂，名誉不可虚假。”（《墨子・修身》）立功，应该坚持标准，否则，只会丧失其严肃性，还会腐蚀部队的思想，助长一些人沽名钓誉的歪风。
    “立功贬值”，主要是有些领导碍于情面，放弃原则所致。有的把立功当成做工作的“法宝”，有的当成送人情的一件“礼品”。因此，要刹评功上的不正之风，关键在各级领导要摒弃感情用事，坚持原则，掌握标准。
〖-ZW/正文〗
