〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈仙波事件说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随州采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈仙波入伍前后引起的一场风波在本报披露后，记者在军营和社会上听到许多议论。人们谈论更多的是，怎样才能从陈仙波这件事上吸取教训，提高征兵质量。近日记者翻阅随州之行的采访记录，觉得有些看法尚有些价值。现特将原始的记录，连同记者的一点想法献给广大读者。
    我也有一番“苦衷”
    陈新国（陈仙波之父）：想不到，为我儿子当兵的事惹出这多麻烦。其实，比仙波干过更多坏事的，还不是照样当兵了。
    要说仙波这样的孩子该不该当兵，我也有一番苦衷。作为一名从事政治工作多年的人，我晓得部队是拿枪杆子的，进去的人该是象样的青年。所以，1986年冬天征兵时，我主动带着仙波找到武装部领导，如实地反映他干的坏事。那次，没走成，我也没意见，指望他改邪归正，将来再走。
    可这孩子不争气，兵没当成，又和社会上不三不四的人混起来了，搞得全家人整天不安宁。
    为什么非得去当兵？部队是所大学校。报上也常看到一些在家表现不好的青年，到部队锻炼好了，有的还立了功，仙波到里面去锻炼几年，也许能变好。
    （作为陈仙波的父亲，这种想法似乎可以理解。家长把孩子送到部队，是对解放军这个集体的信任。但我们是否应该站在国防建设大局的角度认真想想，如果入伍仅仅是为了跳“农门”或学一门致富技艺，甚至象陈新国这样，把自己和社会难以管教的孩子送到部队改造，那部队自身的职能是否会减弱？国防事业是否受到影响？ ――记者）
    长城需要硬砖筑
    钟桂武（陈仙波原所在部队政治处主任）：人们常把部队比作长城。长城所以坚固，是因为古人在建筑长城时，选用的每块砖都是硬的。
    把应征入伍的青年培养为合格军人，这是部队的义务和责任，但部队是一个执行国家特殊使命的武装集团。正因为是特殊使命，它需要的是特殊人才。换句话说，需要的每一块砖都是硬砖。如果兵员质量不好，是很难完成特殊使命的。
    就说陈仙波吧，他到部队后就暴露出一些坏习气，别人训练，他外出游玩，别人出操，他躺在床上睡觉，懒懒散散，顶撞领导，没个兵样。据我平时观察，部队中出现的打架、偷窃、流氓等现象，有相当一部分是在入伍前就有劣迹的人干的。这部分人牵扯了领导很大的精力，稍不注意，就有可能闹点事端。可如果领导把精力过多地用在这上面，部队的教育训练怎么提高？
    （军人毕竟是军人，他必须具有良好的品行和军事素质；军队毕竟是军队，应该保持自己的纯洁。一切不利于部队建设的因素，都应设法排除，这自然包括不把有劣迹的青年送到部队在内。 ――记者）
    要在体制上找找原因
    张正成（随州市人武部政委）：陈仙波能够入伍，同我们武装干部有直接关系。这虽然暴露出征兵工作中的不正之风，仔细想想，还应该在体制上找找原因。
    现在的征兵工作，名义上由武装部负责，兵役法对此也有规定。但市里参加的单位太多，有公安部门和卫生部门等多家，各管各的事，各有各的权。多头管理，婆婆众多。武装部在中间很难做人。就说陈仙波的事吧，公安部门是负责政审的，武装部就不好过多的插进去。出了问题，谁负责？
    本来，武装部有军事科、政工科、后勤科等机构，从体检到政审，完全可以一条龙包下来，有关部门可以协助，这样对应征入伍的青年，心中就有个数，一些有劣迹的人难以漏网，但不知为什么，明明是一家可以干的事，非得让几家干。我们在当地工作，有些话也不好讲。
    当然，作为武装干部，还有个提高自身素质的问题，应该具备较强的政策理论水平和纪律观念，还要有高度负责的精神。为陈仙波入伍开了“绿灯”的洛阳镇武装部长周大安，就从反面说明了这个问题的重要。
    （有些兵员质量不好，是无法回避的现实。尽管已采取了一些措施，加强对征兵工作的领导，并取得一定成效，但张正成同志提出的问题，是否从一个侧面提醒我们，一些地方的征兵体制还需改革、完善。 ――记者）
    创造好的征兵环境
    袁德林（随州市委常委、市政法委员会书记）：陈仙波事件，暴露出我们公安司法部门的一些问题。兵员质量好坏，从某种意义上讲，反映出各地公安司法工作的水平。我们执法部门，不仅要把好应征青年的政审关，更重要的是，创造一个好的征兵环境。这包括平时对适龄应征青年加强法制教育，使他们在入伍前就遵法懂法，成为守法青年。还包括在征兵工作中依法办事，严禁违犯法纪的事情发生。
    潘开志（分管政法、武装工作的副市长）：应该说，以往随州市的征兵工作是比较好的。我们每年都为部队输送上千名兵员，很多还是特招兵，从没出现过象陈仙波这样的政治退兵，这里面包括省军区、军分区、武装部同志的努力，我们也做了些工作，在群众中形成一种要把优秀青年送到部队去的风气。陈仙波混入部队后，许多群众通过多种方式向领导反映，说明了这一点。今年征兵工作已经开始，针对去年出现了陈仙波这样的问题，我们又制订了一些新措施，一定要保证今年征兵工作质量。
    （听说参加今年随州征兵工作会议的代表都在谈论陈仙波的事，有人还说，记者又来了，今年搞不好，小心再见报。不管言者是什么意思，有一点可以肯定，舆论监督客观上起到了搞好征兵工作的作用。再深一步想，如果我们的公安司法机关，武装部和社会各行各业，加上新闻媒介，都来关心支持征兵工作，那必然为征兵工作创造一个好的环境，我们的兵员质量就有了保证。 ――记者）
〖-ZW/正文〗
