〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔老汉在塞北有片拥军林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面荒山环抱着的塞北某守备团营区，长起了一片葱绿葱绿的小松林。当干部战士漫步在小松林的时候，常常想起崔海林老汉。
    崔海林是山西汾西县一位50多岁的植树能手。十一届三中全会后，他带领全家老小承包了几千亩山地，成为省和地区的劳动模范。1983年，他把大儿子崔旭平送到部队。儿子刚走没几天，就来信说：“我们部队驻地是一片连鸟迹也没有的不毛之地。”这成了崔老汉的一桩心事。不久，他就到儿子所在的那个部队去了一趟。崔老汉和儿子登上营房西面的山头，看到四周山荒岭秃，老人对儿子说：“我们是植树专业户，得尽力帮助部队搞绿化。”
    回到家里，崔海林立即发动全家采撷了十几公斤适应干旱山石地生长的“落叶松”、“油松”树籽，寄给儿子，并写信教他发动战友们把这些树籽撒到营房周围的荒山上。但是，崔海林辛辛苦苦采撷的树籽在塞外的荒山上竟没有出苗。
    种籽不行就栽苗。崔海林在自己家的苗圃里精心选育了1.5万多株松苗。1985年4月塞北春暖解冻，崔老汉和16岁的大女儿带着这些树苗千里迢迢来到部队，亲手教战士们植在营区的荒山上。
    1986年崔海林和大女儿又带着树苗到塞北军营植树来了。这次带的1万多株树苗里，新增加了从美国引进的新树种，这种树比较适应塞外的生长条件，这是崔老汉特意为部队买的。
    年复一年，崔老汉的行动深深感动了部队干部战士，大家把他从千里之外送来的树苗视为珍宝，精心栽种、养护，小树苗一天天成长，小松林一年年扩大，大家称之为拥军林。
    1987年底，崔旭平退伍了，部队的同志估计崔老汉不会再到塞北植树了。没想到去年春天他又来了，还是带着树苗，不同的是来的人里多了刚退伍的崔旭平。干部战士感到实在过意不去，团政委对老汉说：“让我们从您手里把这项事业接过来吧，待几年后您再来看看，我们是不会辜负您的一片心意的。”但老汉倔犟地摇摇头说：“只要这周围的荒山不变绿，我是不会甘心的。”
    这不，今年春节过后，他又给部队来了信，说他已培育好了1万多株树苗，解冻就能送到。
    一位普普通通的老人，一家刚刚过上富裕生活的农民，几年如一，不辞辛劳，义务为军营植树造林，他图的是什么呢？塞外那片翠绿的小树林，如今已成了部队进行爱民报国教育的教材。从这里走出去的军人，不管到了天南海北，都不会忘记为他们带来绿荫的崔老汉。
〖-ZW/正文〗
