〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅致朱良才夫人信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李开芬同志：
    二月廿二日，良才同志和我们永别了！这不幸的消息使我久久不能平静。他病危时，我让瑞华（张瑞华：聂帅夫人――编者注）特去医院看望了他。十几年来，卧居愁房，他受尽了病痛之苦！
    良才同志早在一九二八年参加湘南暴动，编入红军，但到一九三二年四月打漳州时，我们才相识。那时他是红三军九师的政委。以后他参加历次反“围剿”，作战勇敢，战绩显著。抗战时期，大约一九三八年，他委，以后又任军区政治部副主任、主任等职。解放战争时期，为大量培养干部，军区组建军政干部学校，良才同志兼任副校长、副政委。建国后，任华北军区政治部主任、北京军区政委。可以说从抗战开始就和我并肩战斗，成为我的一位好战友、好帮手。良才同志毕生从事政治工作，是一位优秀的政治工作领导者。以他的思想、才能和模范行动，把政治工作做深做活，做到每个战士心坎里。大家知道战争年代，尤其是在游击战的艰苦环境中，没有战士们的崇高觉悟和坚忍毅力，要想战胜敌人是不可能的。良才同志非常重视抓部队的基层建设，抓党支部的建设，这对巩固和提高部队的战斗力，起着重大的作用。直到建国后，在我军展开现代化、正规化的建设中，良才同志仍念念不忘加强基层政治工作，为发扬我军政治工作优良传统，加强政治工作建设，作出贡献。
    现在，良才同志离开了我们，党失去了一位忠诚的老党员、老战士，我们失去了一位亲密的老战友，而你和孩子们失去了一位可亲可敬的亲人！我们都很难过。我们只有化悲痛为力量，振奋精神，继续为振兴中华的伟大事业努力奋斗。望你节哀，多保重！
    聂荣臻3/3
〖-ZW/正文〗
