〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台属遗失巨款痛不欲生路世明拾金不昧物归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，八一厂借调干部路世明回吉林市探亲。
    17日下午，路世明在吉林市一条街道上，无意中发现路边的积雪中有一个柔皱的牛皮纸信封。他拾起一看，里面有成叠的现金。回到家里，路世明和爱人一起清点了信封里的东西，其中有7700美元和1100元人民币、金戒指两枚、发票数张，还有一张写着林圭的银行付息单。根据信封上的字样和付息单上的姓名，夫妻俩初步判定林圭就是失主。路世明的爱人说：失主带这么多钱上街，不会是出远门，很可能就住在附近。于是，路世明夫妇冒着严寒跑遍了附近几座楼，一直到晚上10点多才找到了失主林圭。林圭祖籍台湾，是位60多岁的退休老工人。1949年离台到大陆至今。去年底，林圭在台湾的两个弟弟来大陆找到了失散40年的大哥，临走时留下了近万美元，说为大哥去台湾探亲做路费用，另外把祖传的金戒指遵照去世父亲的遗嘱传给了大哥。谁知，竟会不小心丢失了。这突如其来的打击，使林老汉顿时背过气去。在一旁的老伴见此情景，急忙灌水捶背，哭喊着叫林圭的名子。老半天，林圭睁开眼睛，有气无力地说：“完了，钱丢了，祖传的戒指也丢了。现在抢钱的都有，丢了钱肯定找不回来了。我怎么向台湾的两个弟弟交待呀。”
    正当林圭老汉痛不欲生时，路世明夫妇把钱物送来了。林老汉用颤抖的双手紧紧握着路世明的手久久不放。林圭的老伴含着热泪说：“你救了俺当家的性命，我们永世不忘你的大恩大德。”
〖-ZW/正文〗
