〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地布满了灵敏的神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事/通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那蕴藏在大地深处、伸延向祖国四面八方的灵敏神经――全军长途电缆网，布局全国，动用人、财、物之多，堪称我军通信工程建设史上之最。在这庞大的工程建设中，有着许许多多动人的故事……
    1969年的初春，我国长江、黄河流域和新疆地区发生严重雨淞。雨淞老百姓又叫它树挂，是蒙蒙细雨和上升的水蒸气骤然遇冷后，附着在树木电线上形成的冰凌。由于这次雨淞形成时间长，面积大，厚厚的冰凌使成百公里电话线坠断。中南、华南等大部分地区的有线电通信全部中断，党、政、军通信联络受到严重破坏。一时间，整个中原大地陷入了“盲区”。
    党中央十分关注势态的发展。周恩来总理在事发后不久，两次召集军地通信部门领导听取汇报，并详细询问了我国的通信状况，研究克服冰凌威胁的具体办法。周总理在广泛听取意见后，当即决定加速建成连通29个省、市、自治区数万公里的长途地下电缆通信网。于是，一场史无前例的通信建设工程，在党和国家领导人的亲切关怀下孕育诞生了。
    1969年4月1日，全程施工的第一炮在雁北大地到秦川山峦的千里线路上奏响。
    长途电缆是个什么样子？怎样铺设地缆？它的技术性能如何？这对当时年轻的通信工程战士来说，既神秘又陌生。1200公里的线路竟有3/4需要翻越大山，横跨黄河，穿过森林，伸向黄土高原。沿途走兽出没，道路嶙峋，险象丛生，施工的难度是不言而喻的。
    世间的事情本来就是如此，路是人走出来的。军人的名字总是和风险系在一起。
    通信工程指挥部曹景华主任、杨青政委带领所属30多个施工连队直扑工程现场，近5000名官兵象一条绵延的巨龙铺撒在千里线路上……
    250米一盘小铜轴电缆，重约1吨。由于山道狭窄，坡陡路滑，汽车无法行驶，大半是靠战士们的双肩扛上海拔3000多米的太白山上，放进电缆沟；1.5米深的电缆沟是靠战士们一锹一镐掘出来的。而电缆放入沟里后，最关键的是封焊接头。1200公里的小铜轴电缆需要完成大大小小的接头14万个。而且技术要求非常复杂，战士们要在泥泞的作业坑里，戴上白手套，十分精细地焊接每一个点。倘若有一个接点不通，将会影响全程电路的开通，后患无穷。要想完成这14万个接头，谈何容易！身为施工前线总指挥、年近花甲的曹景华拖着带病的身子，跑遍了整个工地，对每一个焊点都作认真仔细地询问和检查，整日和线路上的官兵们泡在一起。在他的带领下，官兵们奋战在800里秦川和千峰叠嶂的太行山脉。他们只有一个信念――用最快的速度、最好的质量向周总理报喜。
    1971年初，是令人难忘的日子。一条全长1200公里的小铜轴地下电缆300路载波电话线路，终于在中华大地上诞生了！象这样长距离的电缆通信，当时在世界上还是极少见的。
    1971年至1978年，长途电缆通信工程在全军相继展开。到1986年秋，经过全军通信官兵的艰苦奋战，我军地下长途电缆象灵敏的神经遍布27个省、市、自治区，并开始发挥明显效益。电缆通信的开通，克服了明线受地形、气候等自然条件的影响，大大地加强了通信保障能力，提高了通信联络质量，使我们再也不用受“冰凌之苦”了。
    十一届三中全会以来，我军通信建设事业进入了一个崭新的阶段。在全军电缆网的基础上，开通了大通路载波和长途自动程控交换；自动化指挥系统初步实现了远程汉字信息传递、图形处理、情报资料检索和通用业务办公自动化；卫星通信开通了电话、电视、广播及数据传输业务。地下长途电缆主动脉的建成，使我军通信形成了一个以指挥所通信枢纽为中心，以固定通信台站为骨干，平时和战时结合、有线电和无线电多种通信手段相结合的国防通信网，不仅确保了中央军委及各总部对部队各级的军事指挥，而且为国家经济建设提供了有力的支援。
    1987年，在庆祝通信兵诞辰60周年之际，张爱萍将军饱蘸浓墨题下10个大字：“灵敏的耳目，畅通的神经”。
〖-ZW/正文〗
