〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织人生的最佳程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西昌卫星发射中心女工程师陈丽姗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国气象卫星的骄子“风云一号”挣脱了地球母体跃进浩瀚太空时，西昌卫星发射中心的人们也认识了她，称她是西昌群山里崛起的一颗新星，称她是发射卫星宏大工程中的巾帼豪杰。
    她叫陈丽姗，刚刚步入人生的第35个年轮。她的职务是发射中心某跟踪测量站总体室计算机程序组的工程师兼专业组长。
    她个小体瘦，说起话来也似乎有气无力，给人以文弱之感。然而一进入试验任务的工作领域，她却成了一名勇将。
    去年3月，刚刚执行完我国第三颗实用通信卫星发射任务的陈丽姗，紧接着又承担了一颗资源勘探卫星的跟踪程序设计。上级要求她必须在40天内拿出程序，完成机上调试。这么短的时间把一台庞大计算机的头脑武装充实起来，困难确实太多了。领导问陈丽姗有没有把握，她没有丝毫犹豫，满口答应下来。
    她丈夫知道后急得直跺脚，劝她不要去逞这个能。望着火烧火燎的丈夫，她说：“任务交给谁都得干，咱可不能做缩脖子的事。”
    陈丽姗迎着困难开始了战斗。为了充分利用时间，她花一天的功夫，详细制定了一份计划流程，并一一写在日历表上。这份几乎昼连着夜、夜接着昼的计划，成了她与时间赛跑的起跑器，每天踏着它争分夺秒地拚搏。一次，她为了攻克一道技术难题，整整一夜没合眼。早上她丈夫醒来时，看到她睡在桌子下面，责怪她说：“你这样干，非把身体搞垮了不可。”陈丽姗揉了揉浮肿的眼睛，站起来又开始了工作。凭着这股子拚劲，上万条程序终于按时完成了。
    8月中旬，卫星发射成功后，陈丽姗还没来得及享受一下成功的喜悦，舒展舒展长期紧张的神经，一项更为紧急和艰巨的任务又来了。原先站里组织人员编写我国第一颗气象卫星入轨段的遥测程序，由于种种技术问题，中途被迫流产了。这时离发射时间只剩下26天。领导和科技人员都急了。
    “交给她，她能承担！”测量站领导把担子“压”到了陈丽姗的肩上。
    已经疲惫不堪的陈丽姗，又一次冲锋陷阵了。在那段时间里，她整天把自己关在一间小房子里，没白没黑的干。此时，正值宜宾地区最炎热的季节，每天气温高达38℃多。由于大量出汗和长期得不到休息，她几次呕吐、虚脱在机房。但她咬紧牙关，顽强地坚持着。当进入发射流程的最后几天，陈丽姗编写的程序顺利通过了机上调试。
    陈丽姗一次次为飘移在太空中的卫星送去了最美的信息，而给自己家庭留下的却是苦涩。
    陈丽姗的丈夫，与她在同一个室组工作。去年，站里先后四次执行卫星跟踪测量，他这个搞程序方案的自然也轻松不了。因此，家庭生活谁也顾不上。他们长年都吃方便面。同志们说，他们经常是一筐一筐地往家搬方便面。他们刚满4岁的幼儿，脖子上就挂上了钥匙。有时孩子打不开房门，扶着栏杆哭或睡在过道里。一天夜里，天下着雨，从机房加完班回家的陈丽姗，听到公路边有小孩哭声，走过去一看，原来是自己的孩子，光着一只脚，湿淋淋地站在雨水里。这位坚强的女性忍不住哭了，一边哭一边用孩子的小手打着自己的脸，“妈妈对不起你呀！”
    一些好心的同志劝陈丽姗：“你这样卖命何苦呢？现在的人都讲钱，你肩上这‘一角三’（指上尉军衔）顶啥用？还是早点回地方吧。”
    陈丽姗又何曾不想呢？前些日子，一位同志为她在厦门大学联系好了工作，她动过心，真想离开这个紧张的环境，到特区当一名教师。然而，每当她走进机房，看到那些浸透着自己辛劳的图纸，听到计算机奏出的悦耳“歌声”时，她的想法又变了。她又置身于机房，伏在三尺见方的桌上编写，坐在光标闪动的计算机房调试。
    陈丽姗，在通往宇宙的航天路上，不仅编写出了许多的计算机程序，也编写出了最佳的人生程序。
〖-ZW/正文〗
