〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰”地一声枪响，一个中年男子应声倒下了。这是1月8日下午发生在某守备师汽车连连长冯×家宴上的杀人案。杀人犯就是家宴的主人冯×。
    冯×是个酒鬼，素有“冯八两”之称。一些同志对其酗酒行为曾多次制止、规劝，但他全当耳旁风。1月8日适逢星期天，他又摆起了家宴，邀来了酒友、驻地派出所的民警白××夫妻共饮。
    冯×半斤白酒下肚，大脑有些“失灵”。有位来帮冯家买菜的战士站出来劝冯不要再喝，冯哪里肯听。为了能在女人面前比一下“酒功”高低，不失冯大丈夫面子，冯拿起酒瓶继续喝着。这时，冯×突然发现白××的腰间有个乌黑的东西闪亮。当白××伸着脖子咽菜的时候，冯×已将那个乌黑闪亮的东西拿在手中摆弄起来。此时的冯×喝得晕晕乎乎，把使用武器先要验枪的事忘了。正当他扣动扳机的一瞬间，“砰”的一声枪响了，子弹不偏不倚地射进了刚入座不久、前来找冯×办事的驻地居民李×的心脏。
    李×去了。他丢下了30出头的妻子和两个年幼的孩子，撇下了年逾花甲的父母。部队也因此遭受了很大的经济损失。而冯×则罪有应得，在人们欢欢喜喜迎接新春佳节的前夕，因过失杀人罪被判处有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
