〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育组织应切实发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全民国防教育方兴未艾，各地普遍成立了国防教育领导小组、协会、中心等教育组织，其中有许多组织发挥了积极作用，推动了教育的开展。但也有不少徒具其名，并没有真正发挥作用。如有的国防教育领导小组成立已大半年，没再开过会、布置过工作、组织过具体活动。
    国防教育作为一项全民性的教育活动，涉及到每个社会成员，有大量的组织领导工作要做。在各级建立国防教育领导组织，形成教育网络，不失为抓好国防教育的有效措施。值得注意的是，参加这些领导组织的部分党政军负责同志，对这项工作还没有引起足够的重视，也就是说还没有真正“上场”。国防教育前后讲了一年多，仍然呈现这种状况，是令人忧虑的。
    从对一些地方的调查情况看，一些同志感到国防教育搞起来比较难，诸如教育摆不上位置，经费、场所、人员等实际问题不好解决。其实，解决这些问题的关键在于组织领导，只要领导真正重视了，真抓实管，这些问题就不难解决。任何事情，任何工作，不论有多么大的困难，只要认真去做，就一定能做好。实践已经证明，凡是国防教育领导组织切实发挥职能作用的，这个地区的国防教育就卓有成效。反之，哪个单位的国防教育领导组织虚有其名，哪里的国防教育就难以搞好。
    为什么一些国防教育领导组织未能发挥其应有的作用呢？从领导上看，主要是缺乏对国家利益、国防建设负责的责任感，只想挂帅不想出征；从职能部门来讲，缺乏工作的主动性、创造性，对如何搞好本地国防教育提不出实际有效的方案和措施，参谋作用发挥不好；从组织本身来说，没有制定明确的工作任务、目标、职责和制度，或者有了制度不抓落实，使工作无法开展。由此可见，成立了国防教育领导组织，不等于教育的组织领导就落实了，更不能说明国防教育就搞好了。
    要发挥好国防教育领导组织的作用，除了领导成员要带头增强国防观念，真正挂帅出征以外，主要是各级教育组织部门，对如何抓好本地区教育要有明确的目标和措施。搞国防教育是一个大题目，各地的情况不同，教育怎么抓、抓什么，应从本地实际出发，进行整体设计和决策。每年抓几件事，如何去落实，都要有明确的要求，使各级有所遵循，便于检查落实。各级教育组织还要协调好各方面的关系，解决实际问题。要搞好教育光靠一个部门不行，国防教育组织要主动出面协调各方面的关系，以便各个“关口”都为国防教育开绿灯，创造良好条件。各级教育组织还要加强对国防教育的检查督导。“天下大势，以渐为成”。现在有些地方建立了领导定期巡视、教育达标逐级考评、教育情况汇报交流等制度都是行之有效的。总之，注意发挥国防教育组织的作用是非常重要的。就山东来说，100多个县（市区）普遍成立了国防教育领导组织，这是一支很大的领导力量，如果这些组织切实发挥了决策、协调、督导作用，国防教育就一定能够抓出成效来。
    （作者系山东省军区司令员）
〖-ZW/正文〗
