〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨戒严部队街头执勤见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺王洪山杨彪江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”的拉萨市，海拔3700米。这里于3月8日零时实行了戒严。我们赶到这里，看到拉萨市主要街道八廓街和北京路满目疮痍：被少数骚乱分子焚毁的房屋，洗劫一空的店铺，成堆的自行车残骸。
    拉萨，在戒严后平静。荷枪实弹的武装士兵与朝圣传经的藏胞并行于街头。
    “请出示证件。”“谢谢，请通过。”这是拉萨街头执行戒严令的解放军和武警战士的执勤用语。
    几天来，我们穿行于挂满经幡、香布的拉萨街头，无数次听到这两句话。这里，摄下戒严后的拉萨街景，让读者藉此了解执勤的解放军和武警战士。
    3月12日上午10时，电信局路口。战士党东聋用藏语检查过往群众的证件，藏胞们被他半生不熟的藏语逗笑了。
    3月10日下午3时，大昭寺旁。在骚乱中，武警战士有几十人受伤。戒严不久，他们的救护车就上街为群众服务了。
    3月12日下午2时40分，八廓街西北口。执勤战士的被褥铺在民房外，仍象营房内一样规整。对此，出出进进的人引发多少感慨。
    3月12日上午11时，布达拉宫东北角。一位妇女倒完水后对记者说：“前几天乱，我没敢来上班。今天刚到办公室，领导就叫我赶快提两瓶水给执勤的解放军。如果不戒严，别说工作了，人身安全都没有保障。”（照片）
〖-ZW/正文〗
