〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开的法制与保密的法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治评说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，法制必须是公开的，其道理十分简单：社会主义法制既是国家意志的表现，也是人民意志的体现，人民是法制建设的参加者；社会主义法律规范是由人民代表组成的国家和地方权力机关制定的，它规范和保障有利于人民群众当家做主的各项权利自由，规范和约束有益于保障社会公共秩序的各种义务和责任，它是人民群众参加国家政治、经济、文化等社会生活的依据和标尺；社会主义法制的维护，也必须依靠人民群众的自觉的法律意识和模范的法律行为。
    因为法制的公开性，在我国，国家立法机关制定各项法律、法令必须向人民公布，重要的法律在制定过程中，还要广泛向社会征求意见，甚至将法律草案交全民讨论；我国行政机关制定的行政法规，也须由总理签发国务院令后向全民公布；行政机关各部门制定的行政规章，也都以适当方式向社会公开。因为法制的公开性，我国的司法制度确立了一系列公开性原则，如公开审理案件，实行举报制度等等。因为法制的公开性，国家开展全民普及法律常识活动，提出把法律交给十亿人民。当然，我国法制的公开性同民主与法制建设的要求相比还有很大距离，伴随着改革开放的深入，相信法制的公开性会不断增强，因为这是法治社会的必然要求。
    军事法制是国家法制的组成部分，应当说，法制公开的原则对军事法制来说也是基本适用的。但是，由于我们运用法律手段管理军事的机制尚未完全形成，军事法制建设尚处于初级阶段，加上与之相应的一些传统观念尚未转变，军事法制的公开性明显不足，这首先突出地表现在军事法规的制定程序方面。笔者认为，从国内法的范畴说，军事法系统是由军事法律、军事法规和军事规章三个层次的法律规范构成的，而军事立法则是指全国人大及其常委会制定军事法律，国务院及中央军委制定军事法规，军委各总部、各军兵种、各大军区及地方国家权力机关制定军事规章或地方性军事法规的活动。从目前的立法实践看，凡国家权力机关、国家行政机关、地方国家权力机关制定的军事法律、军事法规、地方性军事法规或规章都是公开的；而所有军事机关（包括中央军委、各总部、各军兵种、各大军区）制定的军事法规、军事规章，绝大多数则是保密性的。这就出现这样一个现象：在同一军事法系统内，在军事法系统的同一层次里，存在着公开性的和保密性的两种军事法规范，而这两种法规范的划分却很难找到具有实质意义的依据，即仅仅因为这两种法规范的制定分属两个系统――国家机关系统和军事机关系统。
    抛开军事法制定和军事法规范的统一性不讲，单就该公开的军事法规、规章予以保密而言，也似乎有数弊而无一利。制定法规是为了规范人们的行为，而要让人们遵守这种规范，履行法定的义务，最起码的是要人们了解、熟悉这种规范，保密性的法规必然妨碍人们对它的了解、熟悉，更谈不上宣传、普及。军事法规范作为社会主义法律规范的组成部分，也必须保障军人的合法权益，将大量的军事法规作为保密性文件，不利于军人依法维护自己的合法权益，如军人在刑事辩护、民事辩论、行政申诉等方面都受到难于寻找法律依据的制约。健全的法制有赖于对执法活动的有效监督，群众监督、舆论监督是我国重要的法制监督形式，军事法制监督也不可以丢掉这种形式，但大量的军事法规的保密属性，影响了群众积极、严谨地实施法制监督。这一问题在军事行政、军事经济等领域尤为突出，由于普通军人不熟悉甚至难见到军事行政、经济法规，对军事行政、经济领域的不法行为也就很难进行有效的监督。不把法规交给群众，所谓控告、举报就难免徒有形式。把军事法规作为保密文件，也严重地影响着我国军事法学研究的蓬勃开展。军事法制建设亟需理论指导，军事法学的处女地企盼着它的恋人来开垦，但军事法规的保密性不仅使地方法律学者不敢问津，连军队有志于军事法学研究的同志也深为难以搜集军事法规文件而叫苦不迭。
    当然，我们说法制公开的原则对军事法制基本适用，无疑包含着对军事法制的某种特殊性的认同。说军事法规、规章应当公开，也是就一般性而言的，这里并不否定少量的、个别的军事法规、规章的保密性，如有关军事编制、国防科研的计划和生产等，这种法规、规章当然应是保密性的。问题是，我们应当确定一个科学的标准，以此划分军事法规的公开性程度的等级，并且在这个标准中体现这样的原则：能公开的尽量公开。而这个标准不是别的，就是科学的、规范的军事法规制定程序。
〖-ZW/正文〗
