〖ZQ/总期〗11388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜山县里开出爱军花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗300多名参战战士的未婚妻没有一个“吹灯”的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭/滕道民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从俭、滕道民报道：3月6日，笔者从江苏省铜山县妇联获悉，两年多来，参战的539名铜山籍官兵中，有327名战士在入伍前后确定了恋爱关系，他们的爱情经受住了血与火的考验，未婚妻没有一个因对象参战或因战致残而提出“吹灯”的。
    在铜山县形成这样一种良好的社会风尚：姑娘们把未婚夫参军、参战看成是自己的光荣。青山泉税务所刘静是个独生女，经人介绍与某部战士郭公泉相爱不久，小郭即奉命开赴老山前线。为表白自己纯真的爱情，小刘特地赶到部队举行了战前婚礼。之后，她象女儿一样孝敬郭公泉年迈多病的父母。在小郭参战期间，小刘寄去20多封信，鼓励他杀敌立功。去年底，当她收到小郭寄来的三等功喜报时，心里比吃蜜还甜。
    姑娘们深深懂得，战争是残酷的，把爱情献给一个拚杀在战场上的战士意味着什么。然而，正是如此，爱情才具有更高的价值。县皮件厂女工于继荣的未婚夫马朋华，在前线作战时，面部被炮火烧伤，一只耳朵也被烧掉了。爱情面临着严峻的考验。可是，小于仍然坚贞不渝地爱着他。在他们简朴的婚礼上，于继荣手捧着小马闪闪发光的军功章，深情地唱起了《血染的风采》。
    树高没有自然直。铜山县的姑娘所以能这样痴情而执著地爱着我们的战士，究其原因，在于他们深入扎实的拥军优属工作。近两年来，铜山县先后请参战英模作巡回报告100多场，直接受教育达21万多人次；1.4万多名民兵、青年同本县籍现役军人结对子、订协议，深入广泛地开展了“兵民双放心”活动。各级优抚服务组积极开展帮助军属义务修建房屋、义务抢收抢种活动，给军属优先提供扶贫资金，解决平价化肥、柴油，使1423户军属脱贫致富，占全县贫困军属的76％；为立功干部战士颁发奖金1.4万多元；妥善安置农村退伍军人和军地两用人才3875人，优先安排军属及其子女进厂就业2734人，为3460多户军属免费办理了家庭财产保险等。
〖-ZW/正文〗
