〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英侵略军不光彩的“撤退”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/美英撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中东人民和世界人民的强烈谴责下，美国侵略军队在10日25日全部被迫撤出黎巴嫩了。同时，英国侵略军队也正在被迫从约旦撤退。这是中东人民和世界人民反帝斗争的一个巨大胜利，也是日暮途穷的帝国主义又一次可耻的失败。
    美英侵略军队的撤出黎约，使人们想起英、法、以三国侵略军队在1956年间被迫撤出埃及的情景。侵略者们以失败告终是一样的，所不同的是，在侵略战争期间，美国表面是以“和事佬”的面目出现，而现在却是声名狼籍，在光天化日之下露出了侵略者的原形。
    一万五千多名带着大炮坦克侵入黎巴嫩的美国海军陆战队和伞兵，在这个滨海国家呆了整整一百天以后终于不得不退走。这件事充分地显示了英国“艾森豪威尔主义”侵略政策的破产，和美帝国主义的纸老虎的本相。
    美国海盗军队是在今年7月15日开始侵入黎巴嫩的，仅在伊拉克人民一夜之间推翻了卖国的费萨尔封建王朝之后一天。美国制造借口出兵黎巴嫩，不仅是要支持当时摇摇欲坠的黎巴嫩夏蒙卖国政权，而且还要扼杀新生的伊拉克共和国，进而摧毁阿拉伯联合共和国，把中东蓬勃发展的民族独立运动践踏在军靴下。帝国主义者还觊觎着这个地区的石油。
    美英两国对中东的武装侵略，激起了世界人民愤怒抗议的浪潮。社会主义阵营各国向美英侵略者发出了强有力的警告。从中国、苏联到亚洲的印度、印度尼西尼，从欧洲到南美，到处都举行了示威游行和集会，愤怒要求美英侵略军队立即滚出中东。不少西方国家甚至是北大西洋集团中的一些“盟国”，也不顾支持美英的这种军事冒险。美英侵略者处于空前狼狈和孤立的境地。美国报刊和知名人士被迫承认，美国这次带头出兵侵略是“一个悲剧性的大错误”，它使美国“陷入了悲惨的境地”。苏兹贝格曾经在“纽约时报”上写道，这种武装干涉“发生在错误的地方、错误的时候，理由也是错误的”。
    为了摆脱被指责为“侵略者”和中东人民的“刽子手”的帽子，美国7月间企图在联合国安理会上盗用联合国旗帜，用组织所谓联合国警察部队为名使它侵略黎巴嫩的行为合法，但是遭到安理会的否决。艾森豪威尔又派遣特使墨菲到黎巴嫩进行阴谋活动。
    苏联要求召开的联合国大会紧急特别会议在8月底召开。会议一致通过了要求美英侵略军迅速撤出黎巴嫩和约旦的阿拉伯国家提案。美英侵略者还想继续侵占黎巴嫩和约旦的任何借口都被解除无遗。但是，在决议通过之后，美国仍然继续在黎巴嫩唆使被赶下台的夏蒙集团制造混乱，还阴谋推翻新成立的奉行维护民族利益的卡拉米内阁，以便延长美军对黎巴嫩的侵占。
    但是黎巴嫩爱国人民的坚定立场，终于使美国侵略者无机可乘。
    美英侵略军队的被赶出黎巴嫩和约旦再一次地证明了，帝国主义十九世纪的炮舰政策是行不通了。东风压倒西风。帝国主义为所欲为的时代已经一去不复返。正像“纽约时报”报刊所承认的，“美国和英国的武装部队全部合起来也无法扑灭”中东人民的强大民族独立运动。但是，这并不表明帝国主义侵略者已经甘心于它们的失败，会停止对中东人民的侵略。消息显示，美国侵略军队在离开巴嫩之前，已经把大量的武器偷运给夏蒙集团分子。美国也派了一个军事代表团前往约旦。美国供应以色列的武器正在增加。美国第六舰队仍在东地中海游戈窥伺，继续威胁中东和平。这需要中东人民和世界人民提高警惕，不要忘记帝国主义者到底是帝国主义者，且看它们今后怎样动作吧！
〖-ZW/正文〗
