〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭我炮击后的金马蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，随着我抗美援朝胜利，一江山岛、大陈岛解放，鹰厦铁路的建成以及我国目前大跃进形势的飞速发展，早在我炮击金门之前，盘踞在金门和马祖的蒋军官兵就惶恐万状，岌岌不可终日。许多将军官兵认为金门马祖接近大陆，随时都可能被我军解放，困守金马孤岛，像只半死不活的狗，打不死也会被拖死。
    我军8月23日炮击金门以后，金马将军的士气更加颓丧，混乱不堪。“恐惧病”、“厌战病”正在蒋军中到处流行。许多蒋军官兵叫嚷我军炮火打得又猛又准。蒋军高炮部队被打得抬不起头来，有的躲入工事，不敢开炮；有的炮被我打得不能转移阵地。日本报纸上引用一个外国记者所报道的情况是，由于部队情绪低落，许多部队时常发生不执行命令的事。
    蒋军伤亡很大，有些单位叫喊：“我们身边人都找不到了”、“受不了啦”，连连哀求台湾立即派空军支援。许多蒋军特务被打得丢魂落魄。这些平时作威作福专门掌握蒋军士气的所谓“忠贞的分子，一听到炮声就“躲出不返”，惊慌万状。有一个蒋军特务由于惊吓过度，还得了四肢麻木症。有的将军海军人员尽量借故不到金马执勤。有的空军飞行人员含着眼泪上飞机。派到前面增防的蒋军官兵，不少人哭哭啼啼，不愿前往送死。就连亲到金门督战的蒋帮国防会议副秘书长蒋经国也承认情况严重，士气很难维系。
    目前，蒋帮为了挽救颓丧的士气，在金马蒋军中，大力推行所谓宣誓效忠运动，并用“勋章”、“奖章”、“奖金”、封官晋级和女人“欢迎”“陪伴”“慰问”等办法，来收买蒋军继续卖命。同时，还不断捏造所谓“战果”和吹嘘各种“英雄事迹”，欺瞒将军。如10月10日被我俘获的蒋空军五大队二十七中队少尉飞行员张乃军，就是蒋帮在台湾报纸上宣扬因“义救友机、壮烈成仁”的一个“活烈士”。
    但是，低落的将军官兵士气，就像千疤万孔的破球一样，早已一蹶不振了。他们当中许多人感到兴趣的不是蒋介石的“勋章”、“奖章”、“奖金”、“晋级”，而是我国防部发布的两次停火命令。金马蒋军官兵当前的心情，正如被俘将空军少尉飞行员张乃军所说的：“奖金虽好，命更重要”。他们都希望“活下去”，希望台湾当局接受和谈，早日回归祖国怀抱。 （张晋）
〖-ZW/正文〗
