〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委公布劳卫制条例和标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家体委公布劳卫制条例和标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国体育运动委员会本月25日公布了“劳动卫国体育制度条例”和劳动卫国体育制度的各项标准。这项条例和标准都是经过1958年10月20日国务院全体会议第八十一次会议批准的。
    新公布的劳动卫国体育制定（简称劳卫制）比1954年经政务院批准的准备劳动与卫国制度有了一些重要的修改。经过修改后的劳卫制共有六个项目（原有九项），少年级五项，除按全面发展身体需要的速度、力量、灵敏和耐力规定四项以外，为了对人民进行初步国防教育，作为达到全民皆兵的一项措施，增加了一项可以普遍推行的国防体育项目。其中五个项目由国家体委统一规定，以保证劳卫制的基本要求。这些项目包括：一、短距离跑的100公尺或60公尺；二、中距离跑的800公尺或1500公尺；三、跳高或跳远；四、举重和引体向上、爬绳、爬竿；五、射击运动和手榴弹掷远。另有一项由省、市、自治区体委根据当地情况确定。这样，一方面可以激发地方的积极性，同时也照顾了地区的特点，使劳卫制便于更广泛地推行。现在的标准，一般人只要经过一定时期的锻炼就可以达到。
    1954年经政务院批准公布施行的“准备劳动与卫国”制度暂行条例，经过几年的实践证明，效果良好，很受群众欢迎。但是，过去在推广劳卫制的工作中也有一些缺点，主要是把劳卫制讲得很高深，很互杂，使人不易了解甚至望而生畏。在推行上保守思想很严重，主要是强调条件，使工作发展受到影响。到去年年底以前，只在部队和中等以上学校中开展，工厂搞得很少，农村没有推行。
    今年随着工农业的大跃进，体育也呈现了大跃进的局面，劳卫制在有些学校里，除病弱学生外已经全部达到了标准，工厂、农村也有很多人迅速地通过了标准。从1951年夏推行劳卫制以后到1957年底只有一百七十多万人达到标准（不包括军队），而1958年九个月的时间就有五百多万人达到标准。同时，出现了七百三十多所大、中、小学校，二十九个工厂和一部分机关百分之百的人达到劳卫制标准的新成绩。这些成绩主要是劳卫制工作上政治挂帅和贯彻群众路线的结果。
    今年的事实证明，劳卫制是实现全民皆兵，发动全国少年和青壮年坚持经常锻炼，达到身体的全面发展，以便能更好地学习、劳动和保卫祖国的一种好办法。劳卫制规定的项目，都是锻炼身体的普通项目，如跑、跳、举重、爬绳等，标准也是根据一般人的体育基础确定的。同时，根据不同性别、年龄分级分组提出不同的要求，鼓舞更多的人经常坚持锻炼，逐步提高。它是根据我国社会主义建设事业对人民在体育锻炼上的基本要求而制定的。
〖-ZW/正文〗
