〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为打倒岸内阁展开斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民不许军国主义复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/人民反对军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 一个反对岸信介复活军国主义、打倒岸信介内阁的斗争，正在日本蓬勃发展。
    日本岸信介集团为了依靠美国重建大东亚共荣圈，正在加紧投靠美国，复活军国主义。岸信介政府目前正在同美国谈判修改日美“安全条约”，准备追随美国组织“东北亚集团”，以便侵略中国和亚洲，把日本人民拖入战争的深渊。10月14日，岸信介向美国记者布朗发表谈话，公开叫嚣要“取消（日本）宪法中关于战争的条款”。为了镇压日本人民的反抗，岸信介集团还在推行制定“防谍法”、修改“警察官职务执行法”、推行反动的“勤务评定”等一系列反动措施，使日本重新成为一个法西斯警察国家。
    岸信介的倒行措施，更加暴露了他潜在的帝国主义反动面目，激起了日本人民越来越高涨的反对岸信介集团的怒潮。日本共产党中央委员会干部会委员裤田星见10月16日发表谈话，强烈谴责岸信介，表示日本共产党将站在日本人民的前列进行坚决斗争。23日，日共中央发布口号，25日“赤旗报”发表社论，号召全党团结一切民主力量，反对美帝国主义侵略和日本军国主义再起，为打倒战争、卖国、反动的岸信介内阁而展开斗争。日共中央并且于24日写信给世界各国的共产党、工人党和民主党派以及进步人士，吁请支持日本人民为反对岸信介政府复活军国主义的政策和修改“警察官职务执行法”而进行的斗争。日本社会党委员长铃木茂三郎10月18日在这个党的中央委员全会议上，指责岸信介是东条英机的化身。这个会议通过了一项“打倒岸信介内阁的斗争宣言”。宣言表示社会党下了很大的决心，要团结全党的力量，为打倒岸信介内阁而斗争。
    在反对岸信介复活日本军国主义的斗争中，日本各阶层人民已一致行动起来。10月16日，日本反对恶劣修改警察官职务执行法国民会议和工人、农民、青年、妇女、文化、和平、友好等六十一个团体的代表在东京举行会议并且发表联合声明，要求岸信介政府撤回“警察官职务执行法修正案”，18日，东京工人和学生五千多人冒雨在国会大门前举行大会，反对修改“警察官职务执行法”。24日晚上，日本工会总评议会（总评）又在国会大厅前举行了群众大会，参加的有东京的工人和参加“总评“第十一次临时大会的各工会代表约八千人。日本社会党书记长浅治稻次郎和日本共产党主席野坂参三分别在大会上发表演说，鼓舞工人进行斗争。“总评”的第十一次临时大会还一致通过了反对“修改警察官职务执行法”的具体斗争方针。方针规定，将在全国各地区、各个产业工会的工作场所举行集会和游行，使全国的斗争迅速达到高潮。10月25日在全国所有产业工会举行工作场所大会，通过反对修改警察法的决议，并给岸信介政府打电报抗议；此外，东京、大坂、名古屋、福冈和札幌五个大城市的工人将参加当地人民群众主持的大会；会员工会将在18月23日第三次统一行动日当天，在工作时间内举行大会，东京将举行大规模的集会和游行；订11月5日左右为第四次统一行动日，全国所有产业工会将举行二十四小时的罢工或其他斗争；从10月底起到国会临时会议结束为止的期间，将每天晚上在国会前面举行提灯游行。由日本文艺界协会会长青野季吉、理事中岛健藏、政法大学校长大内兵卫、拥护宪法国民联合会主席片山哲、律师海野晋吉等人在10月11日夜日本文艺界发起的反对“警察官职务执行法修正案”的签名运动，到20日为止，已经收到了六百三十余名日本文化界人士的签名。凤见章等九位日本各界人士在中国访问期间，也打电报回国，谴责岸信介的战争侵略政策，要求各民主政党和团体展开爱国的国民运动。
    目前，反对岸信介集团复活军国主义的斗争正在迅速发展。
    东条传授衣钵
    振峰作
〖-ZW/正文〗
