〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中波两国军队友谊日益发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波国防部长为我军事代表团饯行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/波兰军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙讯 波兰国防部部长马里安・斯彼哈尔斯基24日晚设宴欢送以叶剑英元帅为首的中国军事代表团。
    斯彼哈尔斯基在宴会上致词时指出，在中国人民解放台湾的斗争中，波兰人民和波兰军队是同中国人民和军队站在一起的。他在讲话中还强调指出了波中两国军队的友谊的日益发展，并对中国派遣军事代表团到波兰访问表示感激。
    叶剑英团长在致词时说，中、波两国人民和军队的友谊是建筑在伟大的马克思列宁主义和国际主义的基础之上的。因此，在中国人民为反对美帝国主义者的军事挑衅、维护自己主权和领土完整的斗争中得到了波兰人民和军队的坚决支持。同样，中国人民和军队也坚决支持波兰人民共和国在国际上的一切正义要求和奥德一尼斯河的和平边界。以苏联为首的社会主义阵营各国人民和军队的兄弟友谊和战斗团结，是世界上最强大的力量，是保卫伟大的社会主义事业、保卫世界和平、粉碎美帝国主义侵略政策和战争政策的可靠保证。
    叶剑英团长指出，波兰人民军已经成为一支强大的现代化军队。他说，波兰军队在现代建设方面有很多东西值得我们学习和研究。
    宴会上，宾主双方情绪热烈，不断为两国人民和军队的友谊干怀。双方并互相赠送了礼品，我国军事代表团赠送的礼品中有“长空比翼”和“严惩蒋匪军”两部影片。
    中国军事代表团26日上午乘飞机离开华沙返国。
〖-ZW/正文〗
