〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参加劳卫制锻炼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳卫制/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动卫国体育制度条例，已经经过国务院批准，由国家体委正式发布在全国施行。推行这个制度的目的在于组织广大人民群众积极参加体育锻炼，增强人民体质，使人们能更好地为生产与国防服务。可以估计到，通过这个条例的施行，必将在全国掀起一个蓬蓬勃勃的群众性的体育锻炼的高潮。
    军队试行劳卫制已经有四年之久。它对增强军人体质、保证部队训练、施工等任务的完成，起了良好的作用。在今年全军大跃进的高潮中，有不少部队的体育运动也出现了新的气象。一些部队的党委亲自抓体育工作。许多同志把通过劳卫制列入自己的红专规划。在有些推行劳卫制比较先进的单位里，已经开始形成了群众积极参加体育锻练的热潮。但是应当看到，军队的体育运动，发展还是很不平衡的，即使是劳卫制开展得比较好的军区，达到劳卫制一级标准的人数也还不过是70％左右。我们在发休展育运动的指标方面，还缺乏高瞻远瞩的雄心壮志。与全国人民的跃进形势相比，与我军其它的工作相比，部队在推行劳卫制方面，还是一个薄弱的环节，说得严格一点，可以说还是处在中游状态。无能在发展速度上，在指标上，在规模上，都表现劲头不足，气魄不大，有的部队甚至有点满不在乎的样子。反观各地许多厂矿、农村和学校，那里的劳卫制锻炼却搞得轰轰烈烈，气派非常宏大。我们可以随便举几个例子：安徽、江苏、上海的高等学校全体学生都通过了劳卫制一级准标，江苏的高等学校学生还全部通过了等级运动员标准，徐州市高中学生全部通过了一、二级准标，全部成为等级运动员和普通射手，山西省最近也要求全体基干民兵在今年11月底全部通过劳卫制。这真是心雄志壮，气势蓬勃。如果我们军队不改变自己在这方面的中游状态，继续满不在乎，那就不光是掉队的问题，而且会阻碍我军战斗力的提高和军人体质的增强。这件事应当引起我们极大的注意。
    本来，我军一直是非常重视体育运动的，而且在各方面出现过很好的成绩，创造过很多新的纪录。军队的集体生活，组织性纪律性，也都为开展体育运动提供了十分有利的条件。我们在体育运动方面，应当充当国家的先进标兵，绝不应有丝毫的保守和落后。因此，我们建议各部队立即下大决心，根据今天国务院发布的劳卫制条例，运动和组织广大官兵群众，积极参加劳卫制锻炼，求得军队体育运动高速度跃进。
    目前军队体育运动还没有高速度跃进的主要原因，是没有在搞群众运动。有些人对体育活动存在一种神秘观点，认为只有体育专家才能搞好体育，认为劳卫制和等级运动目的要求是高不可攀的东面。所以不论在制定指标和实际工作中总是缩手缩脚，不愿不敢放手发动群众。其实劳卫制所包括各种项目标准，仅仅是一些对体格锻炼的最基本的要求，它们本身并没有甚么神秘之点，实践证明，我军的许多战士，包括1958年入伍的新战士在内，只要经过一定时间的艰苦锻炼，就通过了劳卫制标准。许多人在这个基础上，保持锻炼经常化，钻研了一些技术，也达到了等级运动员标准。
    所以，只要各级领导认真与群众商量，大胆地提出先进的指标；先上马，后加鞭；用大搞群众运动的办法来进行工作；用大鸣大放，大争大辩、大字报的方式来讨论体育运动的指标，大家献宝来提措施；干部参加到士兵队伍里，共同锻炼，共同研究，那就一定能很快出现轰轰烈烈的跃进局面。
    为了庆祝建国十周年，明年将在北京举行一个我国有史以来规模最大的全国运动会。我军已经提出要在这次大会上，力争全国第一，并且放出十几个以至几十个体育卫星。这个口号表示了我军在体育上力争上游的决心和愿望。但是要实现这个口号，就必须大搞群众运动。我们应当很好地抓住明年全国运动会的准备工作，在全军范围内，掀起一个声势浩大的体育锻炼高潮，使人人参加劳卫制锻炼，人人通过劳卫制，大多数人成为等级运动员，这样就会更加提高我军的战斗力，并且从此涌现出千千万万优秀运动选手，创造出大量的全军、全国、全世界的新纪录。
〖-ZW/正文〗
