〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗书记挂帅社长出阵军事干部当先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐水县民兵生产训练齐跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省徐水县实现全民皆兵之后，中共徐水县委进一步采取措施，加强领导，使民兵在生产劳动中发挥了突击作用，在军事训练上也取得了优异的成绩。
    为了加强党对民兵工作的领导，徐水县兵役局已改为徐水县委的军事部。各个人民公社也在社党委的直接领导下组成了军事部。设有专职干部，负责民兵工作。在各个民兵团、营、连组织中，配合了坚强的政治委员、教导员和指导员。
    县委认为，各个人民公社都已按军事化的体制进行了编组，工厂、机关、学校也都建立了民兵组织，民兵在全部人口中占很大的比重。民兵是生产的突击队，又是国防的后备军，这样一支劳武大军，必须紧紧掌握在党的手里。他们提出社党委、各支部要把民兵工作列为一项重要日程，定期研究、检查和总结。遂城人民公社党委还提出了“书记挂帅，社长出阵，军事干部当先行，支书、营长个个抓民兵”的行动口号。这个社经常注意把民兵工作同中心工作很好地结合起来，做到布置生产时，同时布置民兵工作；检查生产时，同时检查民兵活动；在汇报和总结生产时，也同时汇报和总结民兵的生产情况。
    徐水县各级党组织，对民兵的政治教育也比较重视。通过各种形式经常对民兵进行共产主义、爱国主义、革命英雄主义和人民解放军光荣传统的教育。各种大辩论，首先在民兵中进行。利用劳动休息和开饭时间读报。民兵还运用大字报、光荣台、流动红旗、评比竞赛等方式，活跃民主生活，鼓励先进，带动落后。如大王店基干民兵连民兵刘凤山等，劳动态度好，一张大字报表扬他们说：“刘凤山赛武松，王进荣赛罗成，干起活来真英勇，劳动战线来比武，地头当做比武厅，应当再接和再厉，争取光荣再光荣。”勾德生劳动态度不好，马上就有一张大字报批评他：“敲起警钟快努力，坐上火箭赶卫星。”
    他们在领导方法上强调民主作风和群众路线。在动员民兵执行各项任务时，先讲清道理，在提高觉悟的基础上，再规定任务、指标，定出计划。干活时，民兵干部以身作则，用自己的实际行动带动民兵。为了使领导者和被领导者关系更加密切，他们取消了公社机关食堂，干部与群众同吃、同住、同劳动，以普通劳动者姿态出现，处处体现平等待人，和大家打成一片。
    由于各级党委重视民兵工作，抓紧具体领导和教育，因而增强了民兵的组织性、纪律性，政治觉悟和集体主义日益提高。在最近大搞钢铁和深翻种麦运动中，大大发挥了民兵的突击作用，石桥基干民兵连，天不明就出动，满天星斗才回营，每人每天平均掘地五分三厘（深翻一尺五寸）。遂城人民公社三千二百名民兵，鏖战两昼夜，建立土高炉二千四百多个，产铁三十二万斤。在训练工作上，普遍学习了队列、射击、利用地形等科目。大王店、田村等地民兵进行了实弹射击，总评都是“优秀。”
〖-ZW/正文〗
