〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸭绿江畔万众狂欢英雄高唱凯歌还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军总部官兵回到祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜兄弟深情欢送安乐父老热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东26日电 中国人民志愿军总部官兵，今天十二时十分乘坐最后一列撤军列车，回到祖国边疆城市安东。至此，中国人民志愿军已全部撤离朝鲜，回到祖国了。
    归国英雄们受到以廖承志为首的中国人民欢迎志愿军归国代表团和安东市各界人民的热烈欢迎。当载着最后一批归国英雄的列车，离开朝鲜的英雄国土，驶过鸭绿江桥，穿过“凯旋门”，徐徐驶进车站时，从鸭绿江桥头排列到站台上的欢迎人群，高举花束，摇动彩旗，欢呼跳跃起来。锣鼓声、鞭炮声响彻云霄。志愿军官兵们，把头探出车厢，眼里含着感激的泪水，向祖国亲人们致谢。
    列车停稳后，杨勇司令员、王平政治员和其他将军们，健步走出车厢，先后同廖承志等祖国亲人的代表们热烈的握手、拥抱，站台上到处响起了亲切的问候声。一群孩子跑上前，喊着“志愿军叔叔辛苦了”，把一束束的鲜花献给志愿军官兵。
    接着，廖承志等陪同杨勇上将、王平上将等官兵代表走出车站，徒步通过高大的彩牌楼，穿过四千人的夹道欢迎队伍，前往安东旅社休息。这时，人们摆动着花束，喊着口号，纷纷向归国的英雄们身上撒彩色纸屑。杨勇司令员、王平政治委员，也举起鲜花，向欢迎人群致意，并不断地高呼“毛主席万岁”。
    今天到车站欢迎的还有朝鲜驻我国大使馆参赞文在洙。
    据新华社新义州26日电 中国人民志愿军总部官兵今天十二时五十分（平壤时间）在新义州市六万多人热烈欢送下，离开朝鲜国境，返回祖国。
    今天，志愿军总部官兵乘坐的最后一列火车，在朝鲜欢送中国人民志愿军中央委员会副委员长李一卿、朝鲜人民军总政治局局长徐哲中将等陪同下，于上午八时到达新义州车站。官兵们一下车就被盛情送别的朝鲜人民欢呼着抬进车站广场。接着，在车站广场上举行了欢送大会。
    朝鲜劳动党平安北道委员县委员长徐春植在会上致欢送词。他说：“在你们最后撤离我国的这一时刻里，朝鲜人民的每一颗善良的心，都充满着对经常给予我们以无微不至的至诚的援助的六亿中国兄弟和英雄的中国人民志愿军官兵同志们的无限热爱、感谢和尊敬。”
    接着，平安北道人民委员会委员长宋昌帘代表平安北道人民委员会、朝鲜劳动党平安北道委员会向中国人民志愿军赠送了锦旗。各界人民向志愿军赠送了礼品。
    中国人民志愿军政治委员王平上将在欢送大会上作告别讲话。他代表全体官兵，向新义州人民和全朝鲜人民表示最深切的感谢和最崇高的敬意。
    王平上将说：“我们到祖国将仍然像在朝鲜的时候一样，继续关怀着我们两国人反抗侵略、保卫和平的共同事业。如果美帝国主义和他的追随者，胆敢再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，中国人民将毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江来，同朝鲜人民军一起，为粉碎敌人的侵犯而共同战斗。
    欢送大会结束后，平安北道党政领导人举行了盛大的欢送宴会。
    宴会后，志愿军官兵们继续登车向安东进发。新义州人民一直欢呼着目送归国英雄们乘坐的列车驶上鸭绿江桥。
    志愿军总部官兵自25日离开平壤以来，沿途受到顺安、渔波、肃川、定州、宜川等每一个停车站成千上万的朝鲜人民的依依送别。
    志愿军政治委员王平上将和前来欢迎志愿军叔叔凯旋归来的安东儿童。
    新华社记者 肖野摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
