〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不忘朝鲜人民的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇；王平电谢金日成首相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨勇电函王平电函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东26日电 中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将同到祖国国境城市安东市发给金日成首相的感谢电，电文如下：敬爱的金日成首相：
    我们和中国人民志愿军总部的全体同志们，满载着朝鲜人民对中国人民无比深厚的友情，已于今日回到了自己的祖国。至此，中朝两国政府为了促使朝鲜问题的和平解决而主动从朝鲜撤出中国人民志愿军的建议和中国人民志愿军总部宣布在今年内分批生部撤离朝鲜的决定，已经全部实现。
    敬爱的首相同志，中国人民志愿军在朝鲜的八年间，得到了朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府以及全体朝鲜人民对我们无微不至的关怀与竭尽全力的支援，得到了朝鲜人民军兄弟般的帮助和合作。在今年3月开始撤军以来，每批撤出部队都得到了朝鲜人民全民性的热烈欢送。志愿军总部撤出朝鲜时，在平壤受到您亲自接见，给予亲切的勉励和隆重的送别，受到了平壤人民热烈的款侍，在沿途各地，又一再受到盛情送别。这一切，都使我们深爱感动。我们相信，中朝两国人民经过反抗美帝国主义侵略的共同斗争而进一步巩固发展起来的兄弟友谊，必将像鸭绿江的流水一样长流不尽，像长白山的松树一样万古常青。在我们已经全部回到祖国的时候，请允许我们代表中国人民志愿军全体同志，向您并通过您向英雄的朝鲜人民，向兄弟般的朝鲜人民军，再一次致以衷心的感谢和崇高的敬意。
    祝朝鲜人民在争取祖国和平统一和社会主义建设事业中取得更加辉煌的成就！
    朝鲜民主主义人民共和国万岁！
    中朝两国人民鲜血凝成的战斗友谊万岁！
    中国人民志愿军司令员 杨勇
    政治委员 王平
    1958年10月26日于安东
〖-ZW/正文〗
