〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让六亿人民个个身强力壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地普遍推行劳卫制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动卫国体育制度/在全国推行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达到劳卫制标准的人数，1957年年底只有一百七十万，到今年9月已激增至五百万。
    新华社26日讯 实现全民皆兵，发动全国少年和青壮年坚持经常锻炼，达到身体的全面发展的劳动卫国体育制度正在全国各地普遍推广。根据1958年九个月的统计，全国各地就有三百多万人达到劳卫制标准。而从1954年夏开始推广劳卫制以后到1957年年底只有一百七十多万人达到劳卫制标准。
    今年大跃进以来，广大群众批判了“劳卫制高不可攀”的神秘思想，破除迷信，普遍地开展了劳卫制锻炼。
    很多单位的人百分之百地通过了劳卫制。在农村，继山东省高唐县和辽宁省北粟县之后，湖南省湘潭县也普及了以劳卫制为中心的各项体育锻炼活动，目前已有七万四千多人通过劳卫制。
    辽宁北票县在今年8月间，通过劳卫制的才不过六千五百多人，到现在已经有六万五千多人了，增加十多倍。黑龙江省嫩江县30％的农民达到劳卫制标准。
    许多城市和工厂也在普遍地推行劳卫制。本溪市厂矿职工经过半个月的大干，取得了很大的成绩。目前已有钢铁系统的第二炼铁厂、中央机修厂，铁路系统的采石矿，公路运输系统的汽车修配厂、水泥厂、英雄合金厂等十七个厂矿企业，都百分之百地通过了劳卫制。本溪市人民委员会所属的各局、处、邮电、公安等单位和街道，也百分之百地通过了劳卫制。从市长到一般干部，从党委书记、厂长到职工，都卷入了劳卫制锻炼的热潮。
    在学校，劳卫制锻练更是热火朝天，并取得了显著成绩。现在全国已有六百三十多所学校劳卫制满堂红。特别是在高等学校中更出现了空前未有的繁盛局面。到目前为止，江苏省和上海市的所有高等学校的学生都百分之百地通过了劳卫制。其中，如上海体育学院学生不但全部通过一、二级劳卫制标准，并全部达到等级运动员、普通射手、等级裁判员标准，成为全国第一个体育上的“五红”学院。在中等学校里也放出了体育“卫星”，徐州和安东全部高中学生都达到了劳卫制、等级运动员和普通射手标准。辽宁省有四百八十多所小学百分之百的适龄学生也都通过了劳卫制标准。
    目前，随着全国农村的人民公社化，广大青壮年都参加了民兵队伍，今后在全民皆兵的基础上，体育运动，特别是劳卫制将会得到更迅速、更广泛的开展。
〖-ZW/正文〗
