〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平一定能够战胜战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民代表团团长郭沫若向朝鲜人民致告别词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：郭沫若告别词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，你们以空前未有的热诚欢送了最后一批志愿军回国，今天你们又这样热烈地欢送我们，我代表中国人民代表团全体同志和全体中国人民表示衷心的感谢。
    在朝中友好月里，我们亲眼看到了朝鲜的兄弟姊妹们，在以金日成首相为首的朝鲜劳动党和共和国政府的领导下，各方面都获得了光辉的成就，英雄的朝鲜人民真正是跨上了千里马，胜利地完成了战后三年计划，正在准备提前完成第一个五年计划。从而大大地促进了社会主义建设的速度，我代表全体中国人民向你们表示崇高的敬意。朝鲜人民是勤劳勇敢的，具有高度的文化，具有高度的建设社会主义事业的热情。我们完全相信，正如金日成同志所说，今年朝鲜的工业产品将比十年前多四点七倍，到第一个五年计划完成的时候，朝鲜的工业主要产品的产量，按人口比例一定能够超过日本。
    由于你们在农业合作化方面的伟大胜利，大大地发挥了农民的生产积极性。你们的粮食产量今年就将提前三年超过第一个五年计划最后一年的指标。丰衣足食的生活已经实现了。你们正充满信心为更加美满幸福生活的前景而奋斗。我们衷心地向你们祝贺！
    随着工农业生产的恢复和发展，朝鲜民主主义人民共和国人民的生活有了很大的改善。这种情况同在美国军事占领下的南朝鲜形成了强烈的对照。我们曾经站在板门店军事分界线上看过，在紧接军事分界线的北部，金黄的稻谷犹如起伏的海浪，农民们正在愉快地进行秋收；而在美国侵略军占领着的南部，则是一片荒无。仅隔一条线，一边是光明的世界，一边是暗无天日的世界；一边是欣欣向荣的和平景象，一边是死气沉沉的无人区。亲爱的同志们，无论谁到这里来，都可以亲眼看到美国侵略者在朝鲜土地上所犯的罪恶行为；也都可以亲眼看到在党领导下的英雄的朝鲜人民在促进祖国的和平统一，维护亚洲和世界和平方面所作的巨大贡献。这是最鲜明的形象教材。使参观的人都可以受到深刻的教育和鼓舞。它向全世界宣告着：社会主义制度无比的优越性和生命力，资本主义制定的必然趋向于没落和死亡。它向全世界宣告着：和平一定能够战胜战争。它向全世界宣告着：胜利属于为和平统一祖国面奋斗不懈的朝鲜人民！
    亲爱的同志们，亲爱的朝鲜兄弟姊妹们：志愿军回国把你们对中国人民的深厚友谊一批又一批地带回中国去了，我们就要回中国去了，我们是又一批把你们对中国人民的友情满载而归。中国人民将永远感谢你们。在马克思、列宁主义的旗帜下的人民是永远不可战胜的！永远相互勉励，相互学习，相互援助，鼓足干劲，建设社会主义，由一个胜利走向更伟大的一个胜利！
    英雄的朝鲜人民万岁！
    以金日成为首的朝鲜劳动党和共和国政府万岁！
    中朝两国人民有鲜血凝结成的牢不可破的战斗友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营万岁！
    世界和平万岁！
〖-ZW/正文〗
