〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载友谊的列车开动了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日早晨，碧蓝的天空，万里无云，朝阳吐射出万丈金光，照耀着在山凹的广场上援动着的千万支花束；照耀着千万张热泪盈眶的脸；照耀着在晨风中飘扬着的中朝两国国旗。中国人民志愿军要和朝鲜人民握别了！
    在战争的年代里，中国人民志愿军总部就从这里发出了一个个战斗的号音，指挥与鼓舞着志愿军战士们狠狠地打击和平的敌人。八年来，志愿军和朝鲜人民同甘苦共患难，建立了骨肉般的友谊，今天要分别了，心底的千言万语那能在这短短的时刻里说尽！
    一位青年妇女领着她的七十多岁的婆婆，在人群中迫切地想找到一位曾经在她们家养过伤的志愿军战士。这位老人叫李真淑，媳妇叫金女业。在那战火纷飞的日子里，这婆媳们曾经日夜服侍过志愿军伤员，为他们端屎倒尿，缝补衣服。她们曾经在冰河中打开一个洞，跪在冰上洗血衣。严寒刺透膝盖，冰凌划破双手，她们还是不停地洗。每当敌机来轰炸的时候，婆媳俩总是不顾自己生命危险，把伤员一个个地扶到防空洞里去。今天，在会场上，她们没有找到当时在她家住过的伤员，但是，这不要紧，看到这里每一个志愿军同志的脸孔，都是一样的亲切。
    为了欢送志愿军，泽仁里的人民，几夜没有睡，他们翻过了大山和峻岭，从三十五里以外赶了来。他们说：“一定得赶去欢送，这是最后一次看到志愿军了。”
    在热烈的掌声中，当地郡人民委员会委员长全基英代表人民把一面鲜艳的锦旗送给了志愿军总部的官兵。这面铁旗上绣着“英雄的中国人民志愿军建立的伟大功勋，将在我们祖国的疆土上永放光芒”字样。这面红缎子的锦旗，是由三千一百一十二双朝鲜妇女灵巧的手绣成的。在志愿军总部驻地附近的十七个里的老大娘、大嫂、姑娘，每人都绣了一针。在三十五天的绣旗期间，不管刮风下雨，从早晨到深夜，从家庭到田间，从这双手到那双手，不停地传递着、绣着，她们每人在拿针绣旗以前，总要掸一掸衣服的尘土，洗干净手。是五十五岁的军属老大娘朴允芙在旗上绣的第一针，她激动地说：“过去志愿军帮助我家劳动，救济我家粮食，我的感激说不完。现在他们要走啦，我能绣这一针，该是多么幸福，多么光荣呀！”穿着绿袄红裙的十九岁的姑娘金特时说：“八年啦，志愿军为我们流血牺牲，现在我绣这一针，是绣上我说不尽的感激的心意。”
    是的，三千一百一十二颗朝鲜姊妹的心，一针针一线线，针针绣友谊，线线表心意。在这面锦旗上，绣着朝鲜全体人民的心意，绣着中朝两国人民鲜血凝结的友谊花朵。
    再看看这一个朝鲜老大爷的心情吧！芝洞里文化合作社有一立五十六岁的姜金石老大爷，在一个半月前，他知道志愿军总部快要走了，决心要送一件最好的礼物给志愿军。几天来，他想呀想，望着对面那座满山红叶的山头，忽然获得启示：是呀！到山上去采挖几棵野参送给志愿军同志。姜老大爷过去是采参的能手。第二天，姜老大爷就自带了干粮，一个人上山采挖野参去了。他从这座山到那座山，从这个郡到那个郡，从平安南道又到黄海北道，不知寻找过多少深山，翻越过多少峻岭。在深山里离开居民区远，他就露宿在岩石旁，或是大树下。这一切，对姜老大爷来说，都不算什么，因为他的胸膛里跳动着一颗热爱志愿军的心。他在深山中度过了一个半月，跋涉了数千里路程，终于在黄海北道的一座大山中，挖到了四棵野参。
    现在，姜老大爷把千辛万苦采挖来的最大的一棵二两多重的野参送给了志愿军司令员杨勇上将，还有三棵也送给了其他的志愿军同志。这位老人祝福志愿军同志们永远健康。
    志愿军总部的官兵们依依不舍地向驻地人民告别了。“中朝友谊方岁”的口号声，震撼山谷。他们相互一次次的拥抱、握手。抱在母亲怀里的婴儿，也给志愿军叔叔棒上一束鲜花。大嫂把藏在柜底的出嫁时娘家陪嫁的戒指给志愿军同志戴上。白鬓老人用颤动的手送上他家祖传的银匙。这那里只是花束、戒指、银匙，这是朝鲜人民赤诚的心，是中朝两国人民万古长青的友谊。
    列车缓缓地开动了。这是西平壤机务段特派来的“朝中文谊号”机车。这是一辆十年行车无事故的英雄机车。在战争时期，这辆机车曾冒着敌人的炮火和敌机的轰炸，出色地完成过许多艰巨的任务，司机金七元是三级国旗勋章获得者，模范司机。今天，这辆机车装饰得非常美丽，机车头上插着朝中两国国旗，挂着朝中两国人民领袖像，车身两侧迎风飞舞着各色彩旗。一声气笛，彩龙般的列车开动了；满载着中朝人民深厚的友谊，驶向英雄城平壤，驶向鸭绿江。 力模插图
〖-ZW/正文〗
