〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国欢迎你〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军回国/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你们，最可爱的人！祖国和人民像母亲一样激动地欢迎着你们！欢迎远征的儿女凯旋归来，回到自己的怀抱！
    八年来，无论在战时或是在和平的日子里，祖国人民无时无刻不怀念着你们，中国人民解放军的全体同志也无时无刻不怀念着自己的战友。我们为你们的每一个胜利而感到骄傲；我们为你们出色地完成祖国人民所交付的任务而感到光荣！你们不愧为祖国的好儿女！你们没有辜负母亲的期望！
    你们同朝鲜人民军一起，打败了美帝国主义，这不仅是中国人民的胜利，朝鲜人民的胜利，而且也是世界人民的胜利。你们和朝鲜人民军不仅保卫了朝鲜的独立，我国的安全，而且也光辉地保卫了远东和世界和平。祖国人民将永远感激你们，朝鲜人民将永远感激你们，世界人民也将以你们为骄傲。你们在战斗中建立的功勋，将永垂青史；你们的革命英雄主义精神，将永远发出灿烂的光辉！
    你们与朝鲜人民军的共同战斗，加深了中朝两国的友谊。你们用生命和鲜血灌溉了中朝友谊之树。你们为朝鲜人民不惜牺牲一切的精神，深深地感动着每一颗善良的心，你们爱护朝鲜一山一水一草一木的行动，必将成为千古佳话。你们为崇高的国际主义作出了光辉的范例。
    你们和朝鲜人民军亲手教训了美帝国主义者！使他们懂得，二十世纪的今天，已经不是帝国主义为所欲为的时代！不管他们愿意与否，他们再也不能忘记这一次难以磨灭的伤痛；不管时间过去多久，他们永远无法抹去这一颗很不光彩的疤痕！
    亲爱的同志们：当你们踏上祖国土地的时候，你们一定会感觉到，祖国的变化是多大啊！祖国是在以怎样的速度前进啊！八年前，我国钢的年产量还只有几十万吨，而最近的高产周就产钢四十二万多吨。一周的产量，几乎顶过去的一年。去年我国的粮食产量是三千七百亿斤，今年就可以达到七千多亿斤。当你们出国的时刻，祖国的农村，正在到处进行土改和反霸斗争；如今，已经基本实现人民公社化了。这是史无前例的速度！这些成绩的获得，自然与你们的努力分不开的。正是由于你们在朝鲜前线流血牺牲，英勇奋斗，打败了美帝国主义，为祖国赢得了一个和平的建设环境！
    今后，祖国还将以更高的速度前进！现在，全国人民正在为钢铁加番而战！力争取明年更大的丰收而战！全军同志也正在大闹共产主义。亲爱的同志们，新的斗争任务，正在等待着你们！愿你们在新的战斗岗位上，永远保持志愿军的荣誉。
〖-ZW/正文〗
