〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军已全部撤离朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军总部发表公报姜尚昊通知中立国监委会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留在朝鲜军事停战委员会内的中国人民志愿军代表，仍将同朝鲜人民军代表一道，继续执行监督朝鲜停战协定实施的任务。
    新华社平壤26日电 朝鲜中央通讯社开城讯：军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚吴少将，26日就中国人民志愿军全部撤出朝鲜事，写信给中立国监察委员会。信的全文如下：
    中立国监察委员会：
    我荣幸地通知贵委员会，中国人民志愿军根据中国人民志愿军总部1958年3月20日头于在1958年年底以前分批全部撤出朝鲜的声明中宣布的决定，已经在1958年3月15日到10月26日的期间内，分三批全部撤出了朝鲜。
    留在军事停战委员会的中国人民志愿军代表仍旧同朝鲜人民军代表一起，继续执行监督执行停战协定的任务。
    军事停战委员会朝鲜人民军和中国人民
    志愿军方面首席委员、朝鲜人民军少将 姜尚昊
    1958年10月26日
〖-ZW/正文〗
