〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民欢迎志愿军代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为英雄设宴洗尘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东26日电 以廖承志为首的中国人民欢迎志愿军归国代表团，今晚在安东举行盛大宴会，欢宴中国人民志愿军总部的全体官兵，庆贺抗美援朝的伟大胜利和英雄们的凯旋归来。
    以廖承志为首的代表团全体人员在餐厅门口欢迎志愿军总部全体官兵入席。
    出席作陪的有安东地区、安东市党政负责人和工农业劳动模范以及安东驻军首长等。
    朝鲜驻我国大使馆参赞文在洙也应邀参加了宴会。参加宴会的共有一千多人。
    廖承志在宴会开始时讲话。他说，你们经过了八年的艰苦奋斗，今天光荣地回到了祖国的怀抱。这不仅是中国人民、亚洲人民的胜利，也是全世界爱好和平人民的胜利。他说，你们的功绩，全中国人民是子子孙孙万世万代永远不会忘记的。他的讲话时时被欢呼声和鼓掌声打断，志愿军官兵们不断高呼“感谢祖国亲人的热烈欢迎！”“光荣属于中国共产党！”“光荣属于毛主席！”“光荣属于祖国人民！”
    志愿军司令员杨勇上将在宴会上衷心地感谢祖国人民对他们的热诚欢迎。他说，祖国人民奋发的劳动热情和革命干劲，宏伟的气魄和高尚的共产主义风格，对志愿军有着极大的教育和鼓舞作用，今后，志愿军决心立即投入到保卫祖国和建设祖国的斗争中去，一定要像执行抗美援朝任务一样来完成祖国所赋予的新任务。
    席间，鲍尔汉、康克清、老舍等人先后向归国英雄们祝酒。
    宴会后，中国京剧院第一团为归国英雄们举行了慰问演出晚会。
〖-ZW/正文〗
