〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都是怎样实现全民皆兵的；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不到一个月的时间内，首都组成一百五十六个民兵师，三百五十六个民兵独立团，四百六十四个独立营和五百三十四个独立连，实现了全民皆兵。
    首都的全民皆兵，所以能够迅速地实现，除了中央、市委各级负责同志的直接领导，各部门、各单位的党委和党的基层组织认真负责，广大职工、干部和学生的热烈拥护，驻京部队的积极支持，及十万余复员转业军人的骨干带头作用以外，我们又根据城市的特点（工厂、企业、机关、学校多，社会职业、政治思想状况复杂，过去没有民兵组织等）、中央关于民兵问题的决定和市委的指导，采取了以下几种办法：
    依靠各级党委，充分发动群众，采取多种形式，大张旗鼓地进行宣传动员。
    全民皆兵运动是在各项工作全面跃进的紧张情况下进行的，由于各级党委挂帅，对各项工作统筹兼顾，密切结合，及时召开会议讲清目的，交代方针、政策，放手发动群众，因而在完成各项任务的同时，也展开了全民皆兵的热潮。
    实现全民皆兵，是毛主席的人民战争战略思想的新发展，我们在人民公社化运动中，特别是在反对美帝国主义武装侵略的运动中，采取多种形式，大张旗鼓地进行了全民皆兵，保卫祖国，捍卫首都的宣传鼓动工作。把反对美帝国主义武装侵略的群众集会和游行，变成为全民武装、人人皆兵的动员大标语、大字报、黑板报遍布全城第个角落，诗歌、漫画、活报剧出现在街头，大大激发了广大职工、机关干部和学生保卫祖国的责任感、光荣感，许多工厂、机关、学校夜以继日地组织民兵师，加紧进行训练，时刻准备给美帝国主义以毁灭性打击，保卫祖国，解放台湾。
    民兵组织必须与党的领导系统、生活，工作和学习组织相适应。
    在民兵组织问题上，我们采取了因地因人制宜的办法，有多少编多少，不强求一致。如工厂大的都是从车间、工段为单位，根据人数多少，按生产班次编组；机关一般是按部、局、处下属行政单位，分别编组；学校是按系和教学班次编组。商业和服务行业，因为它分布面广，职工人数多少不等，我们又按条条块块建立营、连各级组织。比如祟文区服务公司下属饮食、旅店、浴池、理发、照像等行业，计二百个门市部，由公司兼师部，按条条（大街）建立团，按块块（中心商店为基础，以党的支部为单位）建立营、连。街道居民结合组织劳动大军和人民公社化运动，按街道办事处、居民委员会、胡同和居民小组，建立师、团、营、连各级组织。
    解放思想，跟上形势，抓住主流，当好党委的参谋。
    城市建立民兵组织的问题，今年3月上级就已提出，我们并于7月中旬开始在石景山发电厂试点。结果证明：在工厂组织民兵，实行组织军事化、行动战斗化、生活集体化，是党、政领导干部和全厂职工的迫切愿望与要求，对提高职工的组织性、纪律性，对生产、工作和学习都有很大的促进作用。从而促使我们思想大为解放，使我们更坚定地相信，随着人民共产主义思想的不断提高，人民公社化运动的蓬勃发层，在城市组织民兵的条件已经成熟。毛主席和中央负责同志对全民皆兵问题作了指示以后，我们一面主动向党委请示，一面积极着手拟定方案，进行宣传动员和组织准备工作。在运动形成高潮以后，市、区兵役局又作为党委的一个具体业务部门，把全面情况抓起来，当好党委的参谋，经常将运动发展情况和存在的问题积极主动地向党委汇报请示，以便党委及时了解全面情况，加强对运动的领导。
    积极主动地与各部门密切协作。
    全民皆兵是一项巨大的群众性的政治工作，我们在党委统一领导下，积极主动地与工会、共青团、人事、保卫等有关部门密切协作。工会、共青团通过基层组织，深入进行动员，号召会员和团员积极带头，踊跃报名参加民兵组织；人事部门对民兵干部的配备积极提出意见；保卫部门认真地进行了民兵政治审查和武器配发管理工作。
    民兵组织建立起来以后，这些部门的主要干部又分别兼任师、团、营、连的军政领导干部，这样无论是从组织上和日常工作上都便于联系和协作。
〖-ZW/正文〗
