〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助埃及人民实现控制尼罗河的宿愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏贷款给阿联修阿斯旺水坝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫在23日招待阿拉伯联合共和国副总统兼国防部长阿密尔允帅的宴会上宣布，苏联政府决定向阿联提供四亿卢布的贷款，帮助阿联修建阿斯旺水坝。
    阿拉伯联合共和国在苏联的无私援助下，不久就要动工兴建。
    阿斯旺高水坝位于现有的阿斯旺低水坝附近，它是阿联埃及地区的一项重大工程，修建这项工程的主要目的是为了把尼罗河的水拦蓄起来，用以灌溉和发电等，使它有效地为生产服务，实现埃及人民控制尼罗河的宿愿。
    主坝工程高一百一十个公尺，坝底长五百公尺，坝顶长约三英里。蓄水库的总容量将为一千三百亿立方公尺。在水坝建成以后，将有二百万费丹（一费丹等于零点四二公顷）的土地受益，使现在的耕种土地面积增加30％，每年还可发电一百亿度。
    从1952年埃及革命以来，水坝工程的筹备工作就一直在进行中，由于这个水坝工程巨大，修筑费用约需十三亿美元，因此，埃及政府希望得到外国的一些援助。美国英国曾经一度表现得对这个水坝非常”热心”，美国在1955年12月同英国和世界银行联合建议要协助埃及修建这座水坝，但美英表示这种援助是带有政治目的的。它们提出的条件是，要在埃及建立某种“监督机构”，来监督埃及的经济政策。埃及人民拒绝了附有干涉条件的所谓“援助”，于是美英帝国主义就先后宣布撤销它们的建议，连美国已签应的五千六百万美元也不愿给了。但是，由于阿联人民的坚持不懈的努力和苏联无私的援助，这个计划很快就要实现了。
〖-ZW/正文〗
