〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证钢跃进加紧备新装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最大平炉全国第一高炉将在鞍钢建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山26日电 鞍钢今年6月间动工兴建的两座大平炉，已经跨进竣工阶段，即将相继建成出钢。
    这两座平炉原设计同目前国际上拥有的最大平炉一样，装入量都为二百吨。但是在施工过程中，设计和施工部门吸收了太原钢铁厂三槽出钢的新技术，在厂房结构不变的情况下，修改了原设计，把每座炉的装入量扩大为六百六十吨，成为目前世界上最大的平炉，而施工速度反比原计划加快了一倍多。
    走近这两座大型平炉的工地，一眼望去，两个高达近百公尺的大烟筒，直耸云霄。在巍峨矗立着的平炉炉体上，金属结构工作，机械安装工人，正在坚强地安装最后一小部构件和设备，到处都闪耀着银白色的电焊火花。整个工地已经出现了一片竣工前的景象。
    建设这两座大型平炉的职工们，为了早日出钢，已经三次修改了施工进度，一再把竣工日期提前；在党中央发出全年产钢一零六零万吨的伟大号召后，他们又把原来已经提前了一个季度的工期，再次提前了一个月。
    据新华社鞍山26日电 在鞍山建设的我国最大的高炉――鞍钢十号高炉，即将竣工。这座高炉从挖第一铲土到现在，只有四个多月，远远超过了世界大型高炉的最快建设速度。建设者们在最近几天中，正在突击安装最后一批金属结构和机械设备，使高炉尽早流出铁水。
    十号高炉的有效容积比目前鞍钢最大的高炉大二分之一以上，比武钢一号高炉还大一百二十多立方公尺。这座高炉投入生产后，一天生产的铁水炼成钢，能够制造一千多辆载重汽车，或是铺设一百多公里铁路。它将基本解决目前鞍钢铁水不足的紧张状况，为充分发挥平炉潜力，超额完成今年钢的跃进计划提供了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
