〖ZQ/总期〗598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载朝鲜人民的友谊而归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民代表团回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 以郭沫若为首的中国人民代表团结束了在朝鲜的访问，今天上午乘专车回国。
    平壤车站今天高悬金日成首相和毛泽东主席的画像和朝中两国国旗。车站广场上和月台上有许多拿着鲜花和旗帜的群众，他们高举着写着“朝中两国人民间的友谊团结万岁”的标语。
    今天到车站欢送代表团的有朝鲜内阁副首相金一、洪命熹、郑一龙、南日、郑准泽、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，民族保卫相金光侠大将，朝中友好协会委员长何仰天等。中国胜朝鲜大使馆人员和各国驻朝鲜的使节也到车站欢送。
    郭沫若团长在车站向欢呼着的群众致告别词。（见二版）
    接着，郭沫若团长、甘泗淇副团长和全体团员同前来欢送的人们热烈握手告别。专车在十时半驶离平壤。
    同代表团同车前往新义州国境的有朝鲜外务省副相许国凤和中国驻朝鲜大使乔晓光。
〖-ZW/正文〗
