〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的路不止一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名去年底改转的一级士官。入伍时我就立志考上军校，可去年却落榜了。我感到对不起父母，无脸见他们。每次父母都让我给家里打电话、写信，还让我今年抽空回家一趟，可我害怕听到他们的声音，更害怕见到对我寄予厚望的父母，总是找理由推脱。我不知道自己这样做是对还是错，总感到前途迷茫。虽然转了士官还当了报道员，可离我的目标还相差甚远。请你给我指点迷津，怎样才能战胜自己？
    某部一级士官马治伟
    马治伟读者：
    看了你的来信，我再三思索，觉得你提出的问题，实际上是对自己前途的看法问题，即认为，考上了军校就有前途，考不上军校就没有前途。在这一思想指导下，考不上军校，就可能出现你来信中说的现象：背上沉重的思想包袱，以至于不愿见父母。我觉得你应该放下思想包袱，轻装上阵。
    首先，要端正认识，要看到成才的路不止一条。作为战士，希望自己考上军校，的确是成才的一条道路，但这不是惟一的道路。就是说，考上了军校，为自己成才创造了良好的条件，自然是值得庆幸、值得高兴的事。但是，考不上军校，也不是什么丢脸的事，更不是什么见不得人的事。作为考军校的人来说，总有大部分人考不上，这是很正常的事情。不要因为考不上军校就觉得面子上难堪，这是自己同自己过不去。这样会使自己背上沉重的思想包袱，影响学习和工作。对此，应以一种平和的心态去对待。许多有成就的人就有这种良好的心态，当代作家贾平凹就是其中一位。他写了一篇自传，其中写道：“离家十年季季归里，因无衣锦还乡之欲，便没有‘无颜见江东父老’之愧。先读书，后务农；又读书，再弄文学……如此而已”。希望你从中得到启发，尽快从过大的压力中解脱出来。
    其次，要面对现实，敢于同父母沟通。你不同父母沟通，怎么知道父母的想法和态度？也许父母是要鼓励你继续努力，争取下次再考，但是争取再考也不等于不与父母联系；也许父母是要劝慰你，说成才的路不止一条，你却把他们的希望当成了是要你一定要考上军校，岂不同父母的愿望相反。同时，只有互相沟通，才能互相理解。试想，连父母都不想见、不敢见，怎么互相理解，互相沟通？作为父母，他们固然希望你考上军校，但是当你没有考上军校的时候，父母的担心会发生变化，他们不是担心你没有考上军校的问题，而是担心你遭受挫折后会有什么想法。而且，你越不同他们联系，他们会越担心，这对双方都是很不利的。所以，我劝你要尽快同父母沟通，如果有机会回家，当面同他们交流一下是十分有益的。
    第三，只要努力奋斗，干什么事都能成才。这一点，已经被古今中外无数事实所证明。马克思主义创始人之一、全世界无产阶级革命导师和领袖恩格斯，连中学都没有毕业，完全靠刻苦自学掌握了广博的知识；原苏联著名的作家高尔基，没有上过正规的学校，当过学徒、码头工、面包师，在社会大课堂中成长为一代文豪；中国共产党和新中国的缔造者毛泽东，也没有上过正规的大学，但是，他通过努力，成了一代伟人，等等。这样的例子很多很多。也许你会觉得我举的这些例子，离我们太远、太特殊，很难学，但是他们的学习精神无论如何对我们是有启迪的。这且不论，这里我举一个身边的例子。解放军报曾刊登过一篇《炊事员王海东当上副教授》的新闻报道，说的是军事经济学院炊事员王海东在近20年的炊事员生涯中，专心研究烹饪技艺，四处拜师，虚心求教，取得了突出的成绩，出版了《宴席指南》、《部队大锅菜》等10多部专著，被总部批准为该校军需教研室副教授。他的事迹说明，再平凡的岗位，只要锲而不舍地努力，照样大有作为。
    提倡自学成才，我们并不否定上军校的作用。我们的意思是不要只盯住上军校这座“独木桥”，而要注意别的成才渠道，这样才会使自己适应变化的情况，去开辟另一条成才之路。
    （执笔：黄朝文）
〖-ZW/正文〗
