〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘瑞林为高原军用汽车提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永/郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19IZPC
    军事交通学院攻关的“北方奔驰军用车辆及其配套柴油机高原适应性研究”，前不久通过专家鉴定。该研究改进和提高了我军高原部队车辆装备的性能，解决了困扰高原汽车官兵的“汽车高原综合症”。
    去年3月，在青藏高原某部从事车辆管理和技术工作的“老高原”、工程师宋兰庭，调入军事交通学院，被分配到刘瑞林博士所在的汽车实验中心工作。当宋兰庭得知刘博士长期从事内燃机性能研究工作时，便急切地向刘博士介绍了“汽车高原综合症”给高原汽车部队官兵带来的苦恼。当汽车在高原行驶时，随着海拔高度的增加，发动机功率下降、燃油消耗率增加、起动性能变差、冷却系统散热能力下降、碳烟排放增大，整车的动力性、经济性急剧下降，轮胎的寿命和电器系统性能也随之降低。有时汽车爬坡爬不动，熄火后打不着，驾驶员不仅挨饿受冻，而且面临各种危险……
    刘博士听后，下定决心要为高原军用车辆找到保险措施。刘博士、宋工程师开展“军用车辆高原适应性研究”，不仅得到了学院领导的关心，而且得到了北方奔驰重型汽车有限责任公司和华北柴油机厂等厂家的大力支持。为了攻克这一难题，刘瑞林与宋兰庭多次奔赴高原汽车部队进行调研，掌握了大量可靠的数据。在此基础上，在实验室建成了内燃机高海拔试验台，对高原汽车部队装备的北方奔驰军用车辆及其配套柴油机在0至5000米等6个不同海拔高度的动力性、经济性、排放性能、供油特性和低压起动性能的变化规律，进行了深入研究。根据试验结果，研究制订出了军用车辆在高原特殊环境适应性的技术措施。如重新匹配涡轮增压器，进一步提高压比和流量；调整喷油泵循环供油量、供油提前角和喷油器孔数，进一步改善燃烧过程；调整曲轴到风扇传动轴的传动速比，增大散热量等。
    为检验实验室取得的研究成果，刘博士带领课题组成员，驾驶着改进后的奔驰卡车奔赴青藏线进行整车道路试验。在平均海拔4500米的青藏线上，进行了长达1个多月的试验。试验证明，改进后的车辆具有较好的动力性、经济性、可靠性、安全性、舒适性和高原环境适用性，使一直困扰高原汽车兵的“高原汽车综合症”问题得到彻底解决。据青藏兵站部反映，该部装备改进后的北方奔驰军用车辆后，每年仅油耗一项就可节省50万元经费。
    叶贵先崔成永本报特约通讯员郭玉党
〖-ZW/正文〗
