〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼魂”潜艇之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鬼魂”潜艇之谜
    ●汤辉
    1915年英德两国海军交战日酣，这年10月的一天，英军观察哨发现一艘挂着德军旗帜的潜艇浮出海面，既不航行也不下潜，英军指挥官命令向潜艇喊话，但喊了半天无人应答，且对日渐逼近的英军猎潜艇视而不见。英军指挥官派出一支水兵先遣队上潜艇看个究竟。登上潜艇的几个水兵小心翼翼地打开了潜艇的舱门，等了一会儿见没有任何动静，然后有几个胆子较大的水兵猛地冲了进去。可是没一会儿的工夫，就听见里面大喊大叫，刚才进去的几个水兵惊慌失措地跳进海里，舰上和岸上的人看到这种情况都惊呆了，紧张的气氛骤然而生。一直等到那些跳进海中游回来的水兵一问才知道，原来，当他们冲进潜艇后，发现艇上的德国官兵一个个呆若木鸡，像蜡人一样露着十分可怕的笑容，一动不动地坐在各自的战位上。
    这样一来，所有的英国人都开始议论开了：“这是艘鬼魂潜艇吧？”、“这艘潜艇一定是在海中遇见水鬼而中魔了！”人们你一言我一语地胡乱猜测着，不知如何是好。最后，只好将这艘“中魔”的潜艇拖回了港口。
    潜艇被拖到一个码头上停靠好后，基地指挥官亲自带领几名技术人员和医务人员进艇观察。艇里的情景与水兵所述的情况一样，艇上的德国官兵确实都含笑死在各自的战位上。但潜艇内的设备完好无损，显然没有战斗过的迹象。
    这究竟是怎么回事呢？经过有关专家反复调查，最后终于揭开了潜艇“闹鬼”的真相。原来，专家们对艇内的氧气瓶进行化验时发现，氧气中含有浓度颇高的一氧化二氮，即通常所说的笑气成分。显然，当这艘德国潜艇在水下航行时，补充了这种含有大量笑气成分的氧气，结果，造成了这个使全艇人员在“狂笑”中死去的意外悲剧。
    19LZPA
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
