〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众香国里乐流连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起养花种草，不少人认为这是老同志特别是退休老人陶冶生活的良方。年轻人如果钟情于“花花草草”，过去往往被斥为“小资情调”，有“玩物丧志”之嫌。其实不然。利用闲暇赏花种草，装点美化生活，提升生活品位，有什么不好呢？
    驻地龙城最大的花卉市场，离我们营区不到一公里远，花卉可谓琳琅满目。这个名副其实的“众香国”，是我不花分文却自认比御花园都要壮观的“精神后花园”。我是个喜静的人，花市自然就成为我散步的好去处。喜欢去花市，一来是因为走上一趟，完全可以把筋骨活动开，是一种很好的锻炼；二来是赏花观草能够愉悦身心、呵护心灵。
    每流连于花市，看群芳争娇斗艳，蜂蝶翩翩起舞，不免生出一种回归自然、超然物外的轻松洒脱和酣畅淋漓的愉悦之感。其后便衍射至心灵深处，心胸随之豁然开朗。什么烦恼忧愁，皆抛诸脑后，心情也因此而像被熨帖一般，轻松愉悦起来。
    我爱游花市的另一个重要原因，是能够在看似漫不经心的消遣中学到许多有益知识。记得第一次去花市，几乎没几种花卉我能叫得上名儿。然而如今，不管是普通的富贵竹、三角梅，还是名贵的美国金琥、荷兰郁金香等等，我都可认出一大堆。此外，还能在赏花之余，领悟到很多为人处世的道理。比如家乡有句俗语叫“桑树要从小育”。在花市与卖盆景的老板几番交谈，才知要培育一盆观赏价值和艺术价值都不菲的好盆景，也须从幼苗开始，经过牵引、修剪等多道工序和长时间的辛勤培育，才能成才。由此顿悟：人要成为栋梁就必须从小时、在点滴上注重培养。如果等养成坏习惯再想矫正，则是很困难的事情了。
    健体、怡情、益智、修身，逛花市可谓一举数得。赋闲时光，徜徉于百花丛中，品味那份独有的生活感悟，人生不知不觉变得更加美好起来。
〖-ZW/正文〗
