〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃堑”贵在“长智”成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战盟军一次失败的登陆谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃堑”贵在“长智”
    ---从二战盟军一次失败的登陆谈起
    ●张西成
    众所周知，第二次世界大战诺曼底登陆战以盟军的彻底胜利而宣告结束。然而，在此两年前的迪耶普登陆作战中，盟军却因失败而告终。当时，丘吉尔首相为了配合苏军抗击德军的入侵行动，决定在迪耶普实施一次登陆行动。但是，本想用来钳制敌人的登陆战很快变成了一场灾难。由于战前准备不足，加之登陆场狭窄，几艘登陆船只意外地与德军的一支小船队相遇，引起了德军防御部队的警惕。盟军虽经苦战，但仍是败下阵来，造成了登陆的27辆坦克全部瘫痪，907人阵亡，1536人被俘的损失。但英军和美军后来从中吸取了教训，特别是由此想出了建造人工港的办法。丘吉尔在回忆录中这样说道：1944年6月6日登陆战的全面胜利在很大程度上应归功于1942年8月19日登陆战失败的教训。
    在战争史上，像这种曾被对手击败，时而不久又战胜了对手的例子屡见不鲜。英阿马岛之战中，阿军使用“超级军旗”式机载“飞鱼”导弹，接连击沉英海军价值两亿多美元的“谢菲尔德”号驱逐舰和“大西洋运送者”号重型军需舰。后来阿军仍采用相同的方式对英军攻击，结果“飞鱼”导弹失灵，坠海爆炸。英军之所以转败为胜，很大程度取决于他们面对失败，作了思想观念上的更新和战法运用上的变革。
    战争既是力的对抗，更是智的较量。敌对双方都想千方百计地战胜对手，取得理想的效果，这是不争的事实。然而，战争毕竟是一个充满“迷雾”和不确定的领域，作战过程中随时都可能出现一些始料不及的新情况、新问题。在这种情况下，一时的失利或失败是很正常的。对于善战者来说，并不在于是否有过失败，关键在于能否从失败中汲取教训，总结出反败为胜的奇谋良策。
    就拿英阿马岛之战来说吧，英军认真汲取了上一次舰船被击沉的教训，针对阿军“飞鱼”导弹升限不超过7.5米的弱点，使用金属箔条干扰它的飞行航线，利用“海王”直升机充当假目标，吸引导弹攻击，继而爬高，使得“飞鱼”导弹一次又一次地无功而坠海，从而避免了“无敌”号航母重蹈“谢菲尔德”号驱逐舰被击沉的命运。
    对待自己的失败需要认真总结，对待别人的教训也有一个认真汲取的问题。他山之石，可以攻玉，把别人的失败当财富，无疑也是善战之举。科索沃战争中，南联盟军认真分析研究了美军空袭伊拉克的特点规律，多次派人到伊拉克“探经取宝”，并创造性地运用各种战法，一举击落了包括F-117在内的60多架战机和300多枚巡航导弹，其不菲的战绩至今仍令世人叹服。
    胜负本是平常事。然而，对战败的原因，是“以智而视”，还是怨天尤人，其结果却大不相同。如果对自己失败没有一个清醒的认识，甚至自欺欺人，不愿或不敢正视现实，不善于分析总结失败的经验教训，不知道败在哪里，为何而败，以至于一而再，再而三地犯同样的错误。或对别人的失败引不起警觉，甚至跟在别人的后面犯同样的错误，这些就不是“兵家常事”了。
〖-ZW/正文〗
