〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿与军人相伴到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是浙江萧山的一名女青年，这封信在我心中已埋藏了十几年了，今天，我终于鼓足勇气向你们倾诉心中对军人的感情。小时候，我就对头戴红五星的解放军同志，有一种亲切感和信任感，梦想穿上绿军装、投身到火热的军营……当我当兵的梦想破碎后，我就想嫁给军人。我的女伴中，有的嫁给了大款，有的找了大学生，有的嫁给了工人，可我就想成为军人的妻子。我不计较他家庭贫富，不在乎他兵种好坏，不要求他相貌俊丑，只要他是名爱祖国、爱部队、爱家人的军人就行了。
    也许，你会问我为什么要选择军人做终身伴侣？因为，军人的品格总让我感到生命的燃烧，看到时代的希望。我爱军人，坦荡的胸怀里流淌着一腔真诚的热血；我爱军人，面对艰难险阻时的坚韧与刚强；我爱军人，在危难之时的果断和勇猛。我爱军人，无论他是在雪域还是在高原；无论他是在边关还是在内地。
    也许，你会问，做军人的妻子生活将是非常艰辛的，你能承受聚少离多的日子吗？我的回答是：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”无私无畏，才能产生伟大纯真的爱情。我深知，军人的爱情要经受多方面的考验。而我正是具备了这样的心理和性格，对爱情忠贞不渝，对困难坚韧不拔，这不正是作为军人的妻子所应具有的品格吗？如果我的爱人，祖国需要你守卫边疆，我不仅是你精神上的支持者，更是你物质上的保障者。保家卫国的你啊，信缘吗？但愿通过军报这座“连心桥”我们能走到一起，相伴到永远！
    我的个人简况：中专毕业、中共党员、现从事文秘工作。
    任彤
    2003年2月9日
    有意与任彤同志交往的现役干部请与本报联系。
    电话：010―66720792
    66720009
    ――编者
〖-ZW/正文〗
