〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻伊使馆人员和中国记者平安撤抵安曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰华/蒋少清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼3月18日电（记者张兰华、蒋少清）从巴格达撤离的中国驻伊拉克使馆工作人员和中国记者一行13人18日上午平安抵达约旦首都安曼。
    中国驻约旦大使陈永龙在使馆门口欢迎驻伊大使张维秋和其他撤离人员，并向他们转达了胡锦涛主席和李肇星外长的问候。他说：“李肇星外长特意打来电话询问你们的情况，并在等待你们平安抵达的消息。”
    年愈6旬的张维秋大使经过22小时的长途旅行，显得十分疲惫，但他仍然十分激动地请陈大使“立即转告党和国家领导人，我们已经安全抵达安曼，感谢党和人民对我们安全的关切和慰问”。他说：“祖国人民在我们心中，这是对我们的激励。我们将更加努力，把工作做得更好。”
    张维秋在接受记者采访时说：“目前局势非常危险，非常严峻，否则，我们也不会从巴格达撤离到安曼待命。所有在伊拉克的中国人，无论是大陆还是港澳台地区的现已全部撤出伊拉克，1名隶属于联合国机构的中国核查人员随其他核查人员撤出。”
    巴格达至安曼行程1000公里，正常行使只需10个小时。张大使一行这次历时22小时才抵达安曼。他解释说：“为了使在伊拉克的所有中国人，包括留守组的全体人员、新华社记者、中央电视台的记者和香港记者一同从伊拉克撤出，我们在边境等待了约10个小时，接应因故而晚出发的3名中央电视台记者。”
〖-ZW/正文〗
