〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎独”与“慎众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慎独”与“慎众”
    ●王建成
    生活中人们强调“慎独”比较多，其实“慎众”亦不可缺。不注意“慎众”，同样会犯错误。
    对于一个人或一件事情，常常别人怎样评价，自己也跟着怎样评价；别人怎样去做，自己也跟着去做。这种心理现象就叫“从众心理”。在市场上，两个相距只有几步远的水果摊，同样的品种、质量和价格。如果甲摊前有一些人购买，乙摊一时无人光顾，那么，后面的顾客就会不问青红皂白挤到甲摊去，其心理往往是：甲摊的货色一定比乙摊的好，要不怎么有这么多人买？这种“从众心理”，在日常生活中受点损失是有限的，也是无关紧要的。而在关键时刻、关键问题上的“从众心理”则是危险的。有个单位的两名财务人员，一个用公款购买彩票，另一个也随着用公款购买。结果财迷心窍，越陷越深，最后受到应有的惩罚。同事在一起，往往相互影响，明知不对，还步其后尘，甚至“同流合污”，结果一块栽跟头。再一种情况就是攀比。同事之间，你拿公家一张纸，我就拿一个本；你今天私自驾车外出一小时，我明天就一个周末。还有一种心理是“法不责众”。有时候知道不对的事情，一个人做起来可能还有些顾虑，当见几个人都在做，心里反倒踏实了。这几年破获的许多“窝案”、“串案”，无不如此。许多人就是抱着这种“从众心理”迷迷糊糊地跟着违法犯罪的。
    “从众心理”多属“盲从”，是受他人的行为影响使自己独立思维能力降低，自我控制能力减弱，对客观事物不是从实际出发，不是经过自己缜密思考后作出决定，而是“随大流”。在思维过程中表现为狭窄和浅显，缺乏独立见解和自主意识。从非智力因素上讲，表现为做事自信心不足，自卑感重，焦虑感重。在人际关系方面则表现为，依赖性强，盲目服从上级或他人。这样的随波逐流一不留神就“随”错了人，做错了事。少一些“从众心理”，就要多学知识，多长见识，有较强的判断是非能力，以自己独立的思考来决定一件事该不该做和该怎样做。这也是检验一个人是否成熟的标志。元代学士许衡与众人外出，天热口渴难当，众人争相摘路边无主之梨吃，许衡不为所动，说，梨无主，我心有主。许衡这种决不盲目从众的做人原则，就很值得效仿。
〖-ZW/正文〗
