〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视技术突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/朱毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘斌朱毅
    两军对垒，关键时刻，使用敌事先所不知的新技术和新式武器装备，令其无所适从，不知所措，进而赢得战争的主动权，被称作技术突然性。战争中，技术突然性如果再和战役、战术突然性相结合，则会产生更佳的作战效果，因而各国军事家认为，技术突然性在未来战争中大有作为。
    技术突然性在以往战争特别是上个世纪发生的战争中所创战例不胜枚举。研究发现，技术突然性能否达成，武器装备研究方向选定正确与否至关重要，而且其发展前期往往令人难以把握。
    20世纪50年代初，美、英等国几乎同时在研制开发喷气式战略轰炸机，如美国的B-47、B-52，英国的“火神”等。设计者的初衷，是将这种轰炸机研制成能携带核弹或常规炸弹，在1万米以上高空以亚音速飞行突破敌防线、深入到敌后方进行战略轰炸。50年代末60年代初，他们又相继研制了速度更快、高度更高的战略轰炸机，美国还曾打算研制速度超过音速3倍，高度超过3万米的“双3”B-71战略轰炸机。但事情的发展却出乎设计者意料，就在此时，防空警戒雷达和防空导弹的发展令战略轰炸机的研制受到挑战。当时的防空雷达可发现数百公里之外高空入侵的大型轰炸机，防空导弹可击落万米高空的轰炸机，即便是“双3”轰炸机也难逃厄运。这样，美国不久就让B-58退出现役，B-71的研制也被终止，而且此后的20多年里，轰炸机的发展几乎陷入停顿。到了1984年，美国却出人意料地推出了新一代战略轰炸机B-1B，该机低空飞行性能良好，它在60米的高度能以近1000公里/小时的速度突防，这种低空高速的突防形式充分利用了雷达和防空导弹的死角。该机还有一大特点是采用了多种隐形技术，如使用反电磁波和红外线辐射的机身材料和涂料，但它还只能算“半隐身”轰炸机。这之后，美国又先后将秘密研制开发的“全隐形”F-117和B-2战略轰炸机亮相，让世人对隐形技术刮目相看。海湾战争中，F-117等大量运用，令伊军防不胜防。
    隐蔽不使外露，才能使技术突然性用之有效。因此，保密工作十分重要。如果新式武器装备中所采用的高新技术在使用前已被敌获得，敌便可能找到相应的抗衡手段和措施，使得技术突然性大打折扣，甚至毫无用处。二战期间，德军为了摧毁英国的重工业基地，彻底削弱英国的战争潜力，曾实施了代号为“月光奏鸣曲”的大规模空袭。而早在空袭前两天，英国就利用新发明的“超级机密”密码机破译了德军空袭的详细计划，但英军却知而不宣，从而为以后取得更大的胜利奠定了基础。
    新式武器装备往往会用于战争重要阶段、重要时刻和重要目标，而且往往是突现奇效，立竿见影。但是，再先进的新式武器装备，其性能与威力也具有一定的时限性。如第一次世界大战时大炮被誉为“战争之神”；而二战时坦克则被冠以“陆战之王”；到了海湾战争中，巡航导弹又成为“无敌杀手”。可见：“道高一尺，魔高一丈”，昔日或今日的优势一不留神也会成为明天的劣势。所以只要技术发展存在优劣之差，突然性便必定存在，兵家对此不可不察。
〖-ZW/正文〗
