〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“心穷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“心穷”
    ●刘克勤
    生活中，我们不时见到这种情景：有的人有钱却不知该怎么花，吃喝嫖赌，比阔斗富，修坟造墓，一张口满嘴金牙，吐出来的却是连篇脏话……而自己却还以为够派、潇洒。有人评价这种人是“穷得只剩下钱了”。这说明个别人的确存在着某种精神缺憾――心穷。
    无疑，不管你家财多富，权势多大，一旦心穷，人们对你的反映就可能不佳，通常会认为此人心里没多少道道，成不了气候。因为明白人都懂得，心穷必愚。一个心穷的人，一言一行常常容易陷入窘迫和尴尬之中。《红楼梦》第二十八回写冯紫英请宝玉、薛蟠等人饮酒作乐时有这样一段，席间轮流行令，轮到薛蟠时，薛蟠道：“我可要说了：女儿悲――”，可“悲”了半天，不见下文。众人便催，薛蟠登时急得眼睛铃铛一般，瞪了好一会，才说道：“女儿悲，嫁了男人是乌龟。”这段绘声绘色的描写，将薛蟠无知庸俗乃至无耻下流的内心世界揭示得淋漓尽致。的确，一个懒惰、顽劣、胸无点墨却热衷于追逐女色之徒，肚子里能掏出什么好货色来呢？这虽然是古典文学作品中的一个心穷的典型，但我们读过之后应该从中得到一种启示：一个人心的穷富在很大程度上决定着他生存的质量和价值。一个智慧非凡、思想深刻、抱负远大的人，一般说来都能有所成就、有所建树；反之，则庸俗愚钝，精神空虚，难成大事。难怪有人说，人最怕的是心穷，心穷则无力。
    在竞争日益激烈、诱惑日趋纷繁的现代社会中，如何使自己不至于落到“心穷”的地步？办法只有一个，那就是加强学习和自身修养，即通过坚持不懈地学习，由理性层面的透彻认识到具体实践上的自觉行为，在理论与实践的结合上实现精神境界的提升。也只有坚持用科学理论武装头脑，用先进文化净化灵魂，才能达到政治上更加坚定，行动上更加自觉，精神境界更加高远。所以，江泽民同志曾经严肃指出：“作为共产党人，放松了学习，思想落后于形势，就会丧失先进性，使精神世界陷入低级趣味，就难以抵挡利欲的诱惑。”近几年，少数领导干部犯错误，做人不正直，作风不正派，交往不正常，无不是放松学习所致，也无不是心穷的表现。从这个意义上讲，学习是一种责任。领导干部是否心穷，是否热爱学习，不仅是生活行为，而且是政治行为。它不仅关系到个人的成长与发展，而且关系到党的事业的兴衰成败。可以说，领导干部加强学习、提升境界，谨防“心穷”，是形势所需、职责所系、党性所在，切不可掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
