〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高的历史起点上再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光染柳绿，盛会赋新章。伴随着春天的脚步，举世瞩目的十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，完成了预定的各项议程，在雄壮的国歌声中相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！
    这次“两会”，是民主、求实、团结、鼓劲的大会，是以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十六大精神的大会。出席会议的5000多名代表、委员，肩负亿万人民的重托，以高度的历史责任感和主人翁精神，畅所欲言，共商国是，审议通过了政府工作报告和其它报告，使党的十六大提出的奋斗目标通过法定程序变成国家意志；选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为完成十六大提出的战略任务提供了坚强的组织保证；审议批准了《国务院机构改革方案》，为深化行政管理体制和机构改革提供了依据。军委江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，对全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，积极推进中国特色的军事变革，开创国防和军队现代化建设新局面提出了新的更高的要求，意义十分重大。这次“两会”，将作为我们中华民族复兴史上的又一次盛会载入史册。
    二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。今后五年，是为实现第三步战略目标奠定基础的五年，是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的五年。摆在我们面前的任务光荣而艰巨。对军队来说，能否抓住机遇，乘势而上，把各项工作做得更好，把部队建设搞得更好，关系到我军的长远发展、国家的安全和社会稳定。我们一定要认真贯彻落实“两会”精神，充分认清国际战略形势的发展趋势，进一步增强忧患意识和使命意识，大力发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，高举旗帜，与时俱进，振奋精神，求真务实，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道写在党的旗帜上，实现了党的指导思想的与时俱进。党的旗帜就是军队的旗帜。开创国防和军队现代化建设新局面，最重要的就是牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。我们要按照“军队要走在前列”的要求，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，真正把“三个代表”重要思想作为开展工作的根本依据、检验成效的根本标准，使之成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。要以“三个代表”重要思想为指导，大力加强军队思想政治建设，坚持党对军队的绝对领导，切实从思想上政治上牢牢掌握部队，确保部队的集中统一和高度稳定，确保我军建设的正确方向，确保军队坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    全面建设小康社会，是我们党总揽全局、审时度势作出的重大战略决策。我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，历来是党的理论、路线、方针、政策的模范实践者。全军同志要自觉服从和服务于党和国家工作大局，坚持经济建设与国防建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。要自觉服从和服务于国家经济建设大局，积极参加和支援国家经济建设，为民造福，为国兴利，为全面建设小康社会贡献力量。要结合国家和军队改革实际、结合官兵的思想实际，深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献的教育活动，引导广大官兵模范贯彻落实十六大确定的大政方针和政策措施，正确对待改革中的各种利益关系调整，紧紧跟上党和国家改革发展的步伐。
    迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革，是时代赋予我们的历史使命。当前，我军机械化建设的任务尚未完成，又面临着信息化建设的繁重任务。我们必须担负起机械化、信息化建设的双重历史任务，抓住信息化这个新军事变革的本质和核心，与时俱进地思考和谋划我军现代化建设的战略目标、发展思路和具体步骤。要坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现我军现代化的跨越式发展。要适应世界军事变革的发展趋势，创新和发展军事理论，加快武器装备建设步伐，深化体制编制和政策制度的调整改革，抓紧培养和造就大批高素质新型军事人才，全面提高高技术条件下的防卫作战能力，为国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    蛟龙须待春雷吼，雕鹗腾风万里游。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在更高的历史起点上与时俱进，在全面建设小康社会、推进中国特色的军事变革中再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
