〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原鱼水情深汾河暖军民同心绘宏图〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    太原鱼水情深汾河暖
    军民同心绘宏图
    “经济富庶，人才辈出”，“控带山河，踞天下之肩背”，已有2500年历史的龙城太原一直为世人所称道。如今，在这方有着悠久历史和光荣传统的热土上，一支后备劲旅正以其威武之师、文明之师的形象强势崛起，筑就又一道坚固的钢铁长城。这就是被太原人民誉为“朝阳街上好炮团”的山西某预备役师高炮团。“军爱民、民拥军”，几年来，太原市人民与高炮团官兵同心谋发展，倾心注国防，谱写了一曲动人的时代赞歌。
    1998年，山西某预备役师高炮团在太原市组建成立。“营院是乱的、房屋是破的、经费是借的”是当时团队状况的真实写照。基础设施的薄弱让团党委“一班人”犯了愁。冷暖两心知，这一情况引起了太原市委、市政府的高度重视，他们认为：在太原市组建预备役部队是党中央和中央军委对地方政府的无比信赖和嘱托，一定要把这支后备军支持好、建设好。于是市委、市政府的主要领导亲自到团队了解情况，并召集有关部门研究制定发展规划，明确要求各级各部门在解决预备役建设的问题上要做到特事特办。“热爱预备役、关心预备役、支持预备役”的尚武情、拥军潮一时充溢了龙城的大街小巷。为了解除官兵建功立业的后顾之忧，太原有关部门动真情、办实事，克服重重困难，帮助干部、家属、子女解决了住房、就业、上学等实际问题。为了建设一流的预备役部队，组建4年来，太原市为高炮团投入了大量的资金，新建了2900平方米的教学办公楼，并且对整个营院进行了硬化、绿化，彻底改变了训练无场地、教学缺设施、车炮难入库的状况。而今，一座功能齐全、环境优美的现代化军营已在汾水河畔崛起，成了北京军区预备役部队建设的“样板工程”。
    鱼水情深催得汾河水暖。几年来，高炮团官兵牢记党的嘱托，牢记人民厚爱，在参建维稳中锤炼精兵。他们先后成建制动用6000多人次参加了治理汾河、引黄入晋、抗洪救灾、森林灭火、绿化造林、纠察执勤和共建“文明朝阳街”等活动。所到之处，把军歌唱起来，把军旗打起来，扩大了预备役部队的社会影响，塑造了威武之师、文明之师的光荣形象。2002年，太原市在最繁华的朝阳街上树起了巨大的广告灯箱，上书：“朝阳街上好炮团”，这应该是新时代人民给予子弟兵最高的荣誉和褒奖。
    军民同心筑就长城巍峨。为了打造太原市城防的“长空利剑”，让太原人民放心，高炮团官兵以一流标准建团、靠艰苦创业兴团、用科技知识强团，在改革创新中砥砺打赢。太行深处，炮声隆隆，在去年北京军区组织的民兵、预备役高炮分队比武中，高炮团两个参赛连队炮响靶落，取得了双双夺魁的好成绩。他们立足现有武器装备，扎实开展科技练兵活动，创造了许多提高预备役部队“两个能力”的先进经验，在省军区组织的各项考核比武中多次夺魁。
    一路辉煌一路歌，山西某预备役师高炮团在党委建设、战备训练、科技练兵、后勤建设、装备管理、调整改革、学习成才等方面先后受到上级的表彰奖励，连续两年被北京军区表彰为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体二等功。去年，又被省军区树为“党委建设标兵”，向太原市委、市政府和广大人民群众交上了一张合格的答卷。预备役高炮团这一钢铁长城在太行山上延伸，成了龙城太原一道最美的风景。
    太原市下辖的古交市，是一个以“生铁、电力、煤焦”为龙头产业的能源化工基地。近年来，他们积极进行产业结构调整，极大地推动了当地经济发展。他们在抓好经济建设的同时，坚持党管武装原则，建立健全了“议军会”制度，实现了对预备役部队建设的有力指导；建立健全了“军地联合奖惩”机制，有效促进了预备役兵员管理；建立健全了“综合保障”机制，在经费统筹，营连部建设，用人用车，解除预备役官兵后顾之忧等方面给予了大力支持。“三个双重”的落实，促进了部队战斗力的提升。组建在该市的某预备役营的2个连队，在北京军区组织的民兵预备役高炮分队考核比武中，取得双双击落拖靶的好成绩，分别荣立集体三等功和集体二等功，受到北京军区通报表彰。
    山西机床厂是国有大型企业，具有较强的科技优势。某预备役高炮团修理所在该厂组建后，厂党委和武装部本着“编为用”、“建为战”的原则，优化结构、合理编组，将熟悉火炮、车辆专业的技术人员优先编入预备役，使专业对口率达到了百分之百。他们充分发挥技术优长，确保了武器装备经常保持良好的技术状态，做到了随时拉得出、用得上。与此同时，企业还将国防教育纳入员工思想教育范畴，将军事化管理模式纳入企业内部管理机制，将战时应急保障训练纳入企业平时业务技能培训，使企业涌现出一大批以预备役军人为代表的国防观念强、作风纪律硬、业务素质高的生产骨干，为企业发展注入了生机和活力，实现了军地“双赢”。
    太原服装城集团抓经济不忘国防后备力量建设，近年来，军地双方积极探索在民营企业中编组预备役部队的路子，形成了军地互动、军地双赢的良好局面。他们出资30余万元为预备役连在寸土寸金的商业区新建起了办公生活设施配套的连部，购置了野战背囊、防暴器材等战备应急物资。还制定了有关教育、管理措施，极大地调动了广大员工爱军习武的积极性。该预备役连因基层建设全面过硬，连续两年受到预备役师表彰。与此同时，他们广泛开展了“预备役文明号”挂牌服务活动，号召广大预备役官兵文明经商、诚信服务，促进了集团“两个文明”建设的发展。2002年底，集团日客流量达到20万人次，年成交额2.7亿元，上缴利税500余万元，连续四年获“全国文明集贸市场”殊荣。
    太原某预备役高炮团全面建设信息集锦
    ★近年来，太原市委、市政府先后筹措资金800余万元，用于预备役高炮团基础设施建设，使该团营区建设达到现代化、正规化标准。
    ★预备役高炮团把“兴团靠人才、强团先强官”作为团队发展的基本思路，下大力抓了干部业务水平和科技素质的提高，2000年5月，被北京军区表彰为“学习成才先进单位”。
    ★太原市双拥办和郝庄镇政府与预备役高炮团合力建起了“百亩双拥枣林”，变“输血”为“造血”，解决了驻地老红军、老八路的经济收入问题。
    ★预备役高炮团在驻地广泛开展了“共建文明朝阳街”活动，为振兴一方经济、保一方平安做出了突出贡献，被当地群众誉为“朝阳街上好炮团”。
    ★组建在古交市的某预备役营多次担负抗洪救灾、扑灭山火等急难险重任务，为当地挽回经济损失700余万元，1999年，当地政府给他们送来了“大火无情人有情，人民子弟为人民”的锦旗。
    ★2001年4月，古交市某预备役营主动担负山西省军区“民兵预备役高炮分队训练试点”任务，探索出了科技兴训的新路子，在汇报表演中取得了“炮响靶落”的好成绩，受到两级军区领导的一致好评。
    ★太原市某研究所积极开展“科技拥军”活动，与预备役高炮团研制开发了“防空指挥自动化模拟系统”，为部队战斗力快速生成提供了技术支持。
    ★2000年夏，组建在清徐县的某预备役营出动3200余人次参加抗洪救灾行动，保证了4个乡镇人民群众的生命财产安全，六连预任班长边建国被太原市授予“抗洪英雄”荣誉称号。
    ★2002年8月，预备役高炮团在北京军区民兵预备役高炮分队考核比武中，取得了2项第一、3项第二的好成绩，荣获北京军区一等奖。
    ★预备役高炮团建立了“合成式党委”领导机制，使“三个双重”得到了有效落实，2002年9月，该团被省军区树为“党委建设标兵”。
    ★预备役高炮团积极投身太原市“争创全国双拥模范城五连冠”活动，连续3年被太原市评为“双拥先进单位”。
    ★2001年，某预备役营营长刘耀禹，因在支持地方经济建设中表现突出，被太原市评为“双拥十佳青年”，并荣立三等功。
    ★预备役高炮团充分发挥在“山西机床厂”、“山西机器厂”等预编单位的技术优长，使武器装备经常保持良好的技术状态，确保随时拉得出，2001年被评为“武器装备管理先进单位”。
    ★预备役高炮团在驻地积极开展“做文明太原人，当合格子弟兵”活动，促进了《公民道德建设实施纲要》的有效落实。
    ★太原市委、市政府，在现役官兵家属就业、子女入学等方面动真情、办实事，使90%的随军家属再就业得到妥善安置。
    ★预备役高炮团用“连队管理模式”管机关抓干部，有效提高了团队正规化管理水平。
    ★预备役高炮团结合预备役部队特点，科学总结出了“以打促训、以考促训”的组训模式，2000年被山西省军区评为“科技练兵先进单位”。
    ★2000年至2001年，预备役高炮团连续被北京军区评为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体二等功1次。
    ★1999年5月，预备役高炮团率先在民营企业――太原服装城集团组建了预备役连队，为新时期预备役部队编组拓宽了路子。
    ★在十六大精神学习宣传活动中，预备役高炮团广泛开展了“进基层、到社区”活动，增强了驻地群众全面建设小康社会的信心和决心。
    JCA1
    三晋名刹双塔寺，位于太原市城区东南方，本名“永祚寺”，始建于明代万历中叶（公元1597-1602年），是古太原的八景之一。这里绿树红墙，宝塔梵殿，龛阁玲珑，碑碣栉比，花卉溢香，松柏凝翠，肃穆幽静，古香古色，为世人所瞩目，被誉为“晋阳奇观”，当作太原的标志。图为凌霄双塔。
    JCA5
    图为：古交市委常委、政法委书记某预备役高炮团预任副政委 段永生
    JCA3
    图为：山西机床厂厂长 刘占滨
    JCA4
    图为：太原服装城集团董事长兼总经理 安爱忠
    策划：武成山甄铭田根
    组稿：相似锦曲官生杨建国沈伟陈勃
    摄影：陈兴雄马文刚赵增立
〖-ZW/正文〗
