〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着光辉的彼岸前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大一次会议闭幕会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/翟伟/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4米高的“国家发展计划委员会”的牌匾，很快将进入国家博物馆。18日上午，国家博物馆保管部的陈禹正忙着联系此事。他说：“我们收藏的是一段中国改革的历史”。此前，曾在中国发展中有过举足轻重地位的“国家计划委员会”、“地质矿产部”的牌匾已被打上“GB”编号收为馆藏。
    这是北京平静的一天。天安门广场，五星红旗在春风中舒卷，长安街上车流如织。
    对中国来说，这却是个历史性的时刻。上午9时，与国家博物馆东西相望的人民大会堂里，十届全国人大一次会议闭幕大会正在隆重举行。
    “通过！”2900多名人大代表，一次次郑重地按下表决器，行使亿万人民赋予的神圣权力。政府工作报告、计划报告、财政报告、人大常委会工作报告、“两高”报告依次通过……
    从党的十六大，到十届全国人大一次会议，在短短120多天时间里，古老而年轻的中国，不但完成了党和国家领导机构的交接，而且成功地将党的主张、人民的意愿，转化为国家的意志，在2003年的春天里，翻开了崭新的一页。
    国家主席胡锦涛健步走向讲台前，神色庄重，声若洪钟：我国的发展正处在一个新的历史起点上。只要我们万众一心、团结奋斗，自强不息、艰苦创业，我们就一定能够达到现代化的光辉彼岸。
    海内外关注着中国，在新的历史起点上又一次蓄势待发。在动荡的世界，中国为发展“聚精会神”。加入世界贸易组织，击楫中流投入全球经济洪流；全面建设小康社会，为开创新的辉煌而团结奋斗。
    同心同德，万众一心。回顾过去的十几个日日夜夜，全国人大常委会委员长吴邦国说：这是一次团结、民主、求实、奋进的大会。
    在这里，人民至高无上。在这里，人民无上荣光。人民代表系民生之疾苦，谋发展之良策。沉甸甸的1050件议案，凝聚着代表们的赤子之心：从增加农民收入到完善社会保障体系，从减少行政审批到转变政府职能，从反腐倡廉到加强精神文明建设……
    涓涓细流汇聚成奔腾的大海，承载起共和国的航船扬帆远行。
    走出人民大会堂，一种激情在代表们心中激荡。壮族代表李敏说，“两会”前，我满怀希望；“两会”后，我更加信心满怀。
    在人民大会堂的台阶上，二月河代表精心地收起自己的签字笔。他曾用这支笔填写选票。二月河曾作为党的十六大代表参加那一盛会。他说，党心民心共一心。有这样意气风发的气概，任何艰难险阻也拦不住我们迎风疾行的步伐。
    回到驻地，李祖伟代表特地来到邮局专柜前，从怀里掏出“两会”纪念封，递给工作人员。
    “啪！”，鲜红的中国结上盖下一枚闪亮的邮戳：2003年3月18日。他知道，这个日子，注定会被历史所铭记。
    （据新华社北京3月18日电）
    新华社记者秦杰翟伟赵承
    19EZP5
    题图：代表们步出人民大会堂。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
