〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何尊重少数人的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名常委提出不同意见
    新年刚过，某团召开了一次常委会，筹划安排新年度的大项工作。
    会议开始后，担任部门领导职务的4名常委按照年前的部署，依次汇报了各自对年度大项工作的一些安排意见。大家边听边议，气氛十分热烈。很快，涉及军、政、后、装等内容的年度工作安排意见得到了进一步完善，团里准备为部队办的几件实事所需要的30多万元经费，也按照“团党委掌握的机动费和相关部门的业务费各拿一些”的原则有了着落。会议已近尾声，主持会议的党委书记、王政委见郑副团长欲言又止，忙鼓励道：“老郑，有什么意见就痛痛快快讲出来吧。”
    郑副团长提出：“这几年党委给基层办了不少实事，机关这一块欠账较多，由于一些基础生活设施还不够完善，不少机关干部有些议论，今年能不能给机关也办点实事？”他怕引起大家的误解，进一步解释说，“这也是一个老问题了，我也知道眼下恐怕难有很好的解决办法，只是忍不住想提一提。”
    说心里话，一些常委对此也颇有同感，但是，大家一方面表示，现在上级强调要重视基层建设，把钱往连队花这个大方向是正确的；另一方面由于的确拿不出多余的经费给机关办事，因而也都显得有些无奈。
    书记与副书记低声交换了一下意见：“要提高常委会议事的质量，就得尊重少数人的意见。”随后建议暂时休会，请常委们把会上研究的情况再认真考虑一下。尤其是对郑副团长提出的问题，多方征求一下意见，看看还有没有更好的解决办法，两天后再开会研究。
    深入调查心中有了底数
    会后，常委们分头深入到机关和营连广泛征求意见。王政委转了好几个连队，基层普遍反映，这几年团党委为基层服务的思想十分明确，每年都要为基层办几件看得见、摸得着的实事，连队各种生活和娱乐设施在集团军范围内都是一流的。王政委又找部分机关干部进行了座谈，还实地查看了他们的宿舍、饭堂等处。与连队那种让人赏心悦目的环境相比，机关的设施确实有些落后了。
    当谈及原因时，机关干部们有的表示理解，说现在各级都重视基层建设，有限的经费只能优先往基层投；有的说，现在上级在配发一些生活和文体器材时，一般多是给建制连队，机关多数时候摊不上份儿；有的说现在上级领导来了一般都要看连队，把钱花在基层，上级看着欢喜，本级脸上有光，何乐不为？
    晚上，王政委走进团长办公室。李团长感慨地说：“老王，有些事就怕往细里想、往深里钻，看来我们的脑筋确实也需要转个弯了。”原来，李团长不经意间听到一些干部议论团里准备建微机学习室的事情。大家议论说，机关本身的微机就不够用，有些已经老化早该淘汰了，现在反而要花那么多钱建微机学习室，实际利用率到底有多少，还不是为了再设一个“景点”。这些议论提醒了李团长，他又逐一听取大家对准备办的其他几件实事的意见。其中，有人对“为每个战士制做一床被罩”一事提出异议，说这超越了部队被装供应标准，有“画蛇添足”之嫌……
    没想到，郑副团长的一条意见，竟引出了这么多话题。
    少数人的意见成为共识
    第三天上午，常委们再次坐进了会议室。经过两天的深入调查，大家似乎对许多问题又有了新的感悟。特别是对机关干部在工作上要求多、生活上关心少的问题，引起了大家的共鸣。常委们纷纷谈感受、出主意，建言献策。
    党委副书记、李团长说：“看来，求真务实还真要下一番功夫！有时候，我们往往自觉不自觉地对一些锦上添花的事情感兴趣，对需要雪中送炭的事情则重视不够；对一些能引起上级注意、招人惹眼的工作花气力多，而在一些不太引人注目的工作上下功夫少。我看在我们的思想深处还是有一些名利的东西在作怪。从一定程度上讲，目前最大的困难还不是经费不够、条件有限，而是怎样去克服思想认识上的一些障碍。只要把工作的指导思想搞端正了，办法总比困难多！”
    党委书记、王政委接着说：“旅团是部队建设的一线指挥部，团机关既是基层的机关，又是上级的基层。对抓基层这一要求不能片面地理解和执行，不能把机关和连队割裂开来。就我们团的情况看，经过多年的努力，连队的基础条件已经得到全面改善，下一步的重点应该放在如何提高基层连队建设的层次上。”
    正副书记的一席话，引起了大家的许多思索。最后经过认真讨论，常委决定取消拟花费10万元建微机学习室的计划，改为投资6万元为机关每个股增配一台高配置的电脑；取消为每个战士制作一床被罩的计划，改为给每个连队购置两千元图书和光盘，以充实连队的图书柜；节余部分经费，用来改善机关干部的生活和娱乐设施……
    点评
    提高常委会议事质量的一个重要方面，就是要善于尊重每个常委的意见特别是不同的意见。一般说来，多数人的意见容易引起重视，而个别或少数人的意见往往容易被忽视。事实上，一种意见总是反映了事物的一种存在，或者是事物发展的一种可能性。对一种意见尤其是不同的意见，即使一时没有被采纳，也要看到这一事物的存在或者是事物发展的一种倾向，从而增强工作的预见性。
    在这个实例中，党委书记在常委会几近结束时，敏锐地从一名常委看似平常的一条意见中，意识到在工作中可能还有较大的改进空间，通过提出延期会议的建议、进一步进行调查论证等方式，不仅使这一意见最终得到了采纳，还由此引出了该如何结合团队实际切实端正工作指导思想这一大话题，这无疑对团队的长远建设有重要意义。
    国防大学军队政治工作教研室副主任吴杰明
〖-ZW/正文〗
