〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不矜细行终累大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/吴竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德荷吴竹
    大凡事业有成者，无不是能把握自己，不惟有龙蟠凤逸之才，更具有坚韧不拔之志；反之，事业失败者，多因放纵自己，不惟有安逸淫乐之心，更有贪图名欲之行。早在两三千年前，老子就告诫人们：“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于累土。千里之行，始于足下”。“不矜细行，终累大德”，说的就是这个道理。看来做人一定要管住自己，把好小节。
    前段时间，笔者读《唐史》、《贞观政要》，有一段唐太宗李世民和褚遂良之间的对话，很感人。从前虞、舜制作漆器，当时劝谏的大臣就有十多人。唐太宗问谏议大夫褚遂良道：“食器之间，何须苦谏？”褚遂良并不这么认为，他说：“雕琢害农事，纂组伤女工。首创奢淫，危亡之渐。漆器不已，必金为之。金器不已，必玉为之。”唐太宗认为讲得很有道理，诚恳地对褚遂良说：“朕所为事，若有不当，或在其渐，或已将终，皆宜进谏。”
    唐太宗是这样说的，也是这样做的。唐太宗统一天下后，骄傲情绪也不由滋生。初唐名臣魏征在《谏太宗十思疏》中提醒唐太宗“居安思危，戒奢以俭”。“十思”实际是给唐太宗提出的十条建议。据说，他看完“十思疏”后深有感触，亲写诏书答复魏征，承认自己的过失，并将奏章放于案前，经常对照反省自己，不忽小节。
    时下，有的党员干部对照一下唐太宗这面古镜，应该汗颜。有的人一有成绩就飘飘然，不能严于律己，不能全心全意为人民服务。原惠州市公安局长洪永林刚上任时，自律甚严。但在权力和金钱的腐蚀下，他从“吃点”、“喝点”、“收点”开始，一步一步滑向罪恶的陷阱。
    古人云：“蝼蚁之穴，可溃千里之堤；一趾之疾，可丧数尺之躯”。祸患往往是从一些不起眼的小事开始的；而一个人高尚品德的形成，是要靠一步步努力得来的。很多无产阶级革命家和开国元勋为我们做出了光辉的榜样。徐海东大将有一次去中南海开会，天太热，他拿起扇子就扇了起来，到家后发现公家的扇子被自己带了回来，赶忙派人送回去；他每次开大会喝完茶，总要在茶杯下面压一角钱。今天，我们共产党人面临着新的考验和诱惑，应该铭记“不矜细行，终累大德”的千古明训，不断检点和把握自己的一言一行，在思想上真正筑起一座拒腐防变的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
