〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：猜谜者（Worr.Dvl鄄dr）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。它通过猜口令的方式攻击网络上没有设置密码或者仅有简单密码保护的电脑，攻破后将该电脑的所有共享都删除，导致管理员无法进行正常的远程管理。病毒还会在被攻击的远程主机上安装并运行后门程序，从而导致远程主机发送并接收大量数据包，造成局域网严重阻塞、系统瘫痪。
    本周发作病毒：①影子32（Trojan.Shadow32）：警惕程度★★★，木马病毒。它通过替换sndvol32.exe（调节音量的程序）以再启动，设置两个普通用户加入到管理员组，打开后门，使外界的控制程序可以轻松控制被感染的电脑。②幽灵杀手（Harr.Ghost.Killer）：警惕程度★★★，破坏性程序。它运行之后，会调用DelTree功能删除C：\下的所有文件，造成系统无法正常启动。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周升级两次，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.28版本，新增可查杀病毒206个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
