〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报重在见思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员定期向党组织汇报自己的思想和工作情况，是党员接受党组织教育、管理和监督的一种有效方式，也是党组织随时了解掌握党员思想状况和工作表现的一种重要途径。思想汇报要求忠诚老实，具体实在，真正做到“事无不可对党言”。但从调查的情况看，目前部分党员的思想汇报空话套话多一些，真话实话少，虽也见人见事，但难以见到真实的思想，致使党组织难以有针对性地对党员进行思想教育和具体帮助，使思想汇报流于形式、走了过场。
    缘何出现这种情况？从党员自身来说，主要是“怕”字作祟：怕被人揪住“小辫子”，怕影响自己成长进步。从组织的角度说，既有领导率先垂范不够，不能把自己作为一名普通党员来要求，带头向党说真话、吐心曲的原因，也有缺乏讲真话、反映真实思想的宽松环境的原因。比如，在个别单位，党员一旦暴露思想上曾有过的困惑，往往被指责为政治上不坚定、思想境界不高。如此一来，谁还敢掏心窝子。另外，也有部分党组织对落实党员的思想汇报制度重视不够、检查督促不力、要求不严的原因。
    思想汇报见人见事更要见思想，首先各级党组织要高度重视，严格要求。领导干部要严格过好双重组织生活，带头向组织汇报真实思想，力戒官话套话假话，为下级作好榜样。同时，努力为普通党员创造讲实话、道实情的宽松环境，使知无不言、言无不尽成为党员汇报思想的自觉追求。党员个人要加强党性修养，自觉落实党章要求，做诚信的模范实践者。要懂得人总是在不断修正错误中完善自我、发展进步的道理。懂得这种修正既离不开自省，又离不开组织和同志的帮助。只有真实的思想得以反映出来，才能及时对症下药，避免养痈成患、病入膏肓。
    （作者为成都军区某高炮旅政治部主任）
〖-ZW/正文〗
