〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在营里营外心却永在组织中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强对党员干部八小时以外管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬的一个星期天，记者随工作组在不打招呼的情况下，到济南军区某师所属炮兵团检查党员干部在位情况，发现党员干部或同战士一起娱乐，或在看书学习，或给孩子辅导功课，在位率90%以上。师政治部主任李兆瑞介绍说，这是师党委加强对党员干部八小时以外管理带来的效果。
    这个师党委在充分调查论证和广泛征求意见的基础上，依据条令条例和上级有关规定，制定出台了《八小时外党员干部管理规定》，对各职各类党员干部八小时以外的外出请销假、交往、活动应该遵守的纪律等进行了明确规定，并利用黑板报、闭路电视、军营广播等多种形式，对规定的内容进行广泛宣传。他们在全师开展了“模范实践‘三个代表’重要思想，争做新时期优秀党员干部”的活动，将党员干部八小时外的活动情况作为重要内容，每季度考察一次，考察结果与个人立功受奖、晋职晋衔直接挂钩。各级党委、支部还把党员干部的“八小时外的交往教育”列入经常性思想教育的内容，常抓不懈，并结合正反两方面的典型事例，强化法纪教育、保密教育和思想道德教育，确保了各级党员干部思想道德的纯洁性。
    这个师还建立了社会、家庭、军营“三位一体”的监督机制，突出了重点场所和重要时机的纠察监控。师团机关组成检查督导小组，对党员干部八小时以外的活动实行全时制、全方位的监督检查，部队官兵和党员干部家属还可通过专门设立的监督电话，随时对党员干部八小时外的违纪问题进行报告。不久前，该师所属某团的一名营长，业余时间私自外出，机关有关部门核实情况后，当即按规定作出了严肃处理，并通报全师。师政委杨玉文告诉记者，通过加强对党员干部八小时以外活动的管理，党员干部业余时间基本上做到了“身在营里营外，心却永在组织中”。
    （刘学农、特约记者傅开强）
〖-ZW/正文〗
