〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与希拉克通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，只有发挥联合国的作用，维护安理会的团结和权威，在联合国框架内政治解决伊拉克问题，才是正确的方向
    新华社北京3月18日电国家主席胡锦涛18日应约与法国总统希拉克通电话。希拉克祝贺胡锦涛当选为中国国家主席，并表示加强法中合作是法国外交的重点，目前，两国的友好合作在各个领域都取得了可喜的进展。
    胡锦涛对希拉克的祝贺表示感谢，并赞同希拉克对两国关系的积极评价。他说，中法都是世界上有重要影响的大国，在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强两国的协调与沟通，符合双方的根本利益，对维护世界和平、促进共同发展也具有重要意义。中方愿与法方共同努力，推动中法全面伙伴关系继续向前发展。
    在谈及伊拉克问题时，希拉克说，法中等国所坚持的立场反映了国际社会的呼声，但目前形势越来越严峻。
    对此，胡锦涛指出，只有发挥联合国的作用，维护安理会的团结和权威，在联合国框架内政治解决伊拉克问题，才是正确的方向。中国方面为此做了许多工作。作为安理会常任理事国，中、法要继续为维护世界和平作出努力。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
