〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“小氧吧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原野战单兵供氧器的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/徐斌胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“小氧吧”
    ――高原野战单兵供氧器的自述
    ●罗洪忠徐斌胜
    我是高原野战单兵供氧器，人们给我起了一个别名――高原“小氧吧”。别看不起眼，我还入选参加了第十二届全国发明展览会，以我体积小、重量轻、容量大和重复使用不变形等优点获奖。
    提起我的诞生，还有一个小故事。一次，某综合仓库将部队拉到海拔4000多米的藏北草原，进行野战仓库紧急开设、转移与撤收演练，不到半个小时，有5名战士因缺氧晕倒，医护人员立即将氧气袋给他们吸，才使5名战士脱离危险。这件事引起了西藏军区后勤部领导的深思：缺氧是高原环境对人体机能影响最主要的因素，随着海拔的增高，人体动脉血氧饱和量下降，增加了血液输送困难。在海拔3000米以上的高原地区，心率明显比平原快，脉搏次数几乎是平原的两倍，会出现气喘胸闷。要提高驻高海拔地区部队单兵遂行训练、执勤、巡逻、作战等任务的能力，就必须克服因缺氧导致体力恢复慢的难题。为此，在上级有关部门的帮助下，西藏军区后勤部投巨资立项研究这个课题。他们与总装备部航天医学工程研究所的专家们一道，经过多次论证和试验，便诞生了第一代高原野战单兵供氧器。我采用抗压力强的特殊材料精制而成，可装在一个小包里，便于单兵遂行任务携带。别看我个头不大，但我能容下比自己肚皮大200倍的氧气。若官兵用完后，只要对准大氧气瓶充氧就是了。
    “上岗”不久，我就成为高原部队演练场上的“新宠儿”。在海拔4500米的藏南某地，某部组织步兵排进攻战斗演习，冲击距离1500米，在完成相同课目的条件下，配带我比不配带者提前3分多钟到达指定地域，前者高原反应较轻微，体力恢复较快，血压普遍偏低，而后者头晕胸闷，血压普遍较高。不同的生理指标显示，为我提供了广阔的用武之地，也给了我极大的信心。科研人员如今又对我加以改造，已经有了更加适应单兵使用的第三代。我的外观更加符合携行要求，供气口也经过精心设计，整个重量仅1.5公斤，相信高原官兵会越来越喜欢我。
〖-ZW/正文〗
