〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上话小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪在沙沙地飘，刺骨的寒风刮得人睁不开眼，身旁巨大的石碑上赫然刻着：昆木加哨所，海拔4960米。
    别看哨所大雪封山3个多月，报刊、杂志无法送达，只能从电视上了解外界信息，但坚守在“雪域孤岛”的官兵们关注“两会”的热情却很高。西藏军区政治部领导专程来到这里，和大家一起学习“两会”精神。上午，刚学完“两会”关于全面建设小康社会的有关内容，电台战士王洪刚的手就高高举起：“全国人民生活总体上已经达到小康水平，我们昆木加哨所，条件还这样艰苦能算小康吗？”
    政治部领导耐心地听完大家的议论后回答说：“同志们提的问题很好，怎样认识我们和小康的距离，关键是‘如何比’。从横向比，我们哨所和内地比确实差距很大，但从纵向看，同志们仔细想一想，其实变化就在我们身边。从住的看，过去哨所的岗亭是土坯楼，既透风又漏雨，现在的岗亭用钢筋水泥浇铸，既牢固又暖和。从吃的看，过去啃干菜、吃罐头，现在一年四季都能吃上新鲜蔬菜。还有，过去看不上电视、看不了书报，现在哨所藏书多达3000多册，可以收看40多个频道的电视节目。”
    听完这些讲解，战士们连连点头，纷纷讲起自己家乡和家中发生的巨大变化，大家越说越兴奋：小康社会不是从天上掉下来的，我们要好好想一想，自己应该为全面建设小康社会做些什么。对我们边防战士来说，守好边防、看好国门，就是为全面建设小康社会出力！
    曹虎城本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
