〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱钻“牛角尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/范战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易高峰爱钻“牛角尖”
    ●吴建国范战
    19JZPF
    易高峰爱钻“牛角尖”，远近闻名。那年，他硕士研究生刚毕业，到汕头某研究所任军代表，负责检查验收某型测距仪。在场的老技术人员没说什么，他却不知高低地放了“一炮”：“产品选用某型电容是错误的”，令所里的技术人员目瞪口呆。接着他写下一连串计算公式，说明此“电容的参数”拉了测距仪技战术指标的“后腿”。事后调查论证结果如他所说。
    有一次，听研究所质量室的同志讲，整机要做100多个小时可靠性试验、调试近20天，太繁琐。易高峰问质量室主任，“试验时间方案是根据哪一个标准制订的？”对方回答说，是请某“权威”专家参照某产品的试验方案制订的。试验方案不能简单搞“参照”，必须重新计算，易高峰回答。经过20多个昼夜反复计算建模，易高峰得出试验时间应改为400小时，叫所里的技术人员既怨又佩服。
    装备的元件结构、工艺、技术参数非常复杂，被所里同志称为“黑盒子”和“太岁爷”，只敢看，不敢动。易高峰发现，过去把简单依照“黑盒子”某项指标来确定此元件是否合格不科学，必须以同一装备中的3个“黑盒子”为一组，严格测试出每个“黑盒子”不同温度下的参数变化曲线，并保证“三条曲线”吻合，才能保证装备在高温和低温状况下的稳定性。所里的同志则说，易代表说得有理，但“黑盒子”我们不敢动、也不必动，何况目前还未出现过类似的问题。但后来在高温环境试验和低温环境试验中，个别装备却出现了不能正常工作的现象，查其原因正是少了易高峰提的那条“线”。
    产品抽验时，偶尔发现个别充电器指示灯该熄时不熄，该亮时不亮，技术人员将其说成是偶然现象。易高峰却没认这个理，通过反复试验和查阅资料发现，是充电器的保护控制电路设计不完善。为此，他特意为充电器设计了3种充电保护电路和一种放电电路，还编写了一个计算机程序，用计算机进行自动控制。现在，研究所采用他的设计方案，电池的平均使用寿命延长了20%。
    爱钻“牛角尖”，还真钻出了名堂。近年，易高峰和同事们相继开发出某型测距仪故障诊断系统，出版了勤务修理教程2部，获全军科技进步三等奖以上科研成果3项。（插图：章玫）
〖-ZW/正文〗
