〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起原始创新的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宏亮/高艇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞宏亮高艇
    江泽民同志指出：“原始性创新孕育着科学技术质的变化和发展，是一个民族对人类文明进步作出贡献的重要体现，也是当今世界科技竞争的制高点。”在知识军事时代，适应知识创新周期不断缩短的趋势，加强军事科技的原始性创新，已经成为一项紧迫的战略性任务。
    原始性创新，是以自主研究为基础，某一科学技术领域在基础研究、核心技术和关键技术方面的创新，是科技创新的基础性研究工作。原始性创新就意味着在某一方面的独有、领先和优势。
    我军军事科技发展，坚持以自我为主，取得了一大批卓著的成果。但一个不容忽视的现象是，通过引进、仿制和科技跟踪取得的进步占很大比重。面对风起云涌的新军事变革，我们必须保持清醒的头脑：靠跟踪、模仿决不可能造就一个真正强大的国防。当今，科学技术发展的交叉性、综合性、多样性特性和科技知识空前快速地生产、传播，预示着未来军事科技将会有一系列新的突破。这为我军的科技创新特别是原始性创新提供了难得的机遇。抓住这一机遇，另辟蹊径，发前人之所未发，在某一领域率先突破，甚至开创新的军事科技领域，才能出奇制胜，增强我军优势，把握未来军事发展的主动权。
    要善于启发灵感。原始性创新是对前所未有事物的阐释和创造，这一特性要求必须打开思路，破除不同科技领域的藩篱，善于敏锐地从一事一物中受到启示，敢于把不同事物联系起来，从奇思怪想中发掘新的科技“宝藏”，并运用到军事科技的创新中去，这样才能得到原始性创新成果。1979年诺贝尔物理学奖获得者格拉索说：“往往许多物理问题的解决并不在物理问题之内。”我们决不能闭门造车，就军事论军事，就创新而创新，以致丧失原始性创新的源泉。美军大肆宣扬将在新的伊拉克战争中使用的微波武器，就是源于一次代号为“海盘车”的高空核爆所产生的核电磁脉冲效应的启发；在科索沃战争中大出风头的石墨炸弹也是美军受一次电力短路事故的启发而研制的。
    要敢为天下先。鲁迅先生说得好：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”原始性三个字就注定了这种创新方式的开拓性，就是要走别人没有走过的路，走别人不敢走的路，走别人没走完的路，当“吃螃蟹”的第一人。只有这样，思想的火花才会有变成现实科技成果的可能性。中科院、中国工程院院士王选在选择做照排系统的时候，中国已经有5家在做了，但都采用模拟的方法。他建议跳过美国流行的第三代数字存储照排系统，研究国外还没有的第四代激光照排系统。虽然当时有人觉得这简直是开玩笑。但王选没有退缩，终于研制成功了汉字激光照排系统。
    要耐得住寂寞。就原始性创新而言，耐心和持久绝对胜过一时的激烈和狂热。科学研究既是创新的过程，更是积累的过程。特别是原始性创新，往往周期较长，大约需要10～20年左右的时间。因此，必须尊重原始性创新的发展规律，像牛顿那样，“把如同沙滩沙粒之多的真理一个一个地加以思索”，以持续不衰的热情，不断思考、怀疑、想象……克服一个又一个障碍，最终达到新的彼岸。
〖-ZW/正文〗
