〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥民兵预备役的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大提出全面建设小康社会的目标，描绘了社会主义现代化建设的宏伟蓝图。十届全国人大《政府工作报告》对全面建设小康社会的目标和任务又作了专门的部署和要求。积极组织和发动民兵预备役人员为全面建设小康社会做贡献，是省军区系统义不容辞的责任。
    我调任重庆警备区政委后，先后深入40个区县（自治县、市）、25个街道乡镇和部分企事业单位，就民兵预备役参建参治情况进行了调研。感到发动和组织民兵预备役投身当地经济建设，带头致富奔小康，既是学习实践“三个代表”重要思想的客观要求，也是一条富民、兴渝、强兵的有效途径。重庆处于西部不发达地区，是全国最大的直辖市，农村人口多、贫困人口多、下岗职工多，经济基础十分薄弱。重庆改为直辖市后，要完成好三峡库区移民、扶贫攻坚、老工业基地改造及生态环境保护“四件大事”和建设长江上游经济中心的艰巨任务，实现全面建设小康社会的目标，任重而道远。可以说，发动和组织全市民兵预备役人员积极投身富民兴渝的伟大实践，责无旁贷。
    联系近几年我们警备区组织民兵预备役人员参建参治的实践来看，我认为，民兵预备役要真正在全面建设小康社会中做出贡献，就必须在经济建设中发挥主力作用，在精神文明建设中发挥模范作用，在维护社会稳定中发挥卫士作用，在完成急难险重任务中发挥突击作用。近年来，我们抓住西部大开发和三峡库区建设这个历史性机遇，先后组织民兵预备役人员实施了基础设施建设、生态环境保护、开展扶贫攻坚、企业解困帮困、支持科技教育“五大工程”，创建了铜梁县“民兵蚕桑生态工程示范园”、黔江区“民兵畜牧养殖基地”、“百万民兵绿化长江”等23个具有鲜明特色的项目，收到了良好的经济和社会效益。在精神文明建设中，广大民兵预备役人员自觉实践红岩精神，争当红岩传人，积极参加创建文明城市、文明村镇、文明单位、文明行业活动，树立了“礼仪重庆、诚信重庆、知识重庆、魅力重庆”的良好形象。位于武陵山区和三峡库区的民兵预备役人员还在扶贫攻坚和移民迁建的实践活动中，将红岩精神发扬光大，培育形成了“宁愿苦干、不愿苦熬”的黔江精神和“顾全大局、无私奉献”的库区精神，有力地推动了重庆市精神文明建设。
    我们还先后成建制地发动和组织民兵预备役人员20余万人次，投入到维护社会秩序、打击违法犯罪分子和同“法轮功”邪教组织作斗争等行动中，确保了一方平安。在山体滑坡、森林火灾、洪水泛滥等自然灾害面前，广大民兵预备役人员自觉担负起了抢险救灾的重任，召之即来、来之能战、战之能胜，充分发挥了民兵预备役部队的先锋突击作用，受到军内外各级领导和人民群众的高度赞扬。
    十届全国人大代表、重庆警备区政委段树春
〖-ZW/正文〗
