〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些收费该交吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们去年9月份考入空军工程大学导弹学院。入学后，“交钱”便成了我们的必修课，成了一日生活制度的一部分。我们几乎天天要交钱，刚入学就交了45元“复考费”和几十元的日常生活用品费。正式开学后，各种收费不止：校园卡费、上机卡费、借书证费、学员证费（10元）、准考证费（5元）、饭卡费（20元）、书本费（100元）、书包费（30元）、打针费（20元）、看病挂号费……学员队还收卫生费、服装费（队里要求订的服装）、水电费等。对于这几百元的费用，学院都是不容商量地直接从我们的津贴中扣除，我们从去年入学到现在都没有发过津贴。无奈，只得多次向父母伸手要钱。这些名目繁多的收费令我们难以忍受！
    请问，这些收费该交吗？
    空军工程大学导弹学院部分学员
    对供给制学员收取各种名目的费用，强行统一订购物品，并直接从学员的津贴中扣除，这些做法不妥。总部对于供给制学员的供给标准有明确的规定，严格落实，既是条例条令的要求，也是维护学员利益的体现。如以上所反映的情况属实，请空军工程大学导弹学院对一些不合理的做法进行调查和纠正，并将处理结果报告我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
