〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封思想汇报引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某部指挥中心党委加强科技干部党员；队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/王涛章/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部队伍建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对第二炮兵某部指挥中心党委加强科技干部党员队伍建设的调查
    第二炮兵某部指挥中心是一个以科技干部党员为主体的非建制团级单位：这里95%以上干部具有本科以上学历，其中20多人为博士、硕士研究生，12人为高级工程师，98％的是党员。
    早就听说指挥中心党委在加强科技干部党员队伍建设上，有一套与时俱进的经验做法。3月初，记者经过深入采访，果然名不虚传。该部党委从落实“四个尊重”入手，通过搭建干事业的舞台，营造奋发向上的工作和生活环境，使科技干部党员队伍建设生机勃发，活力无限。依靠这支生力军，他们多次出色完成战备值勤和重大军事演习的指挥自动化保障任务，连续3年荣立集体三等功。
    记者的采访是从党委提供的一组党员思想汇报开始的。
    与时俱进更新人才培养观念
    ――把着眼部队长远建设与尊重党员正当要求结合起来
    “转眼间，到北大读博士已经一年了。就像走前组织上所要求的那样，我时刻想着自己是一位军人、一名党员。前几天，我的导师建议我改变研究方向，理由是选择新的方向可以多出成果，更有利于今后个人发展。我思前想后谢绝了导师的好意，我觉得部队需要我目前所学专业和方向，我个人无权改变……”
    ――摘自在北京大学攻读博士学位的女工程师高晓静写给党支部的思想汇报
    已有5年党龄的高晓静，是2000年3月从第二炮兵工程学院毕业的硕士研究生，所学专业为计算机软件和理论，学历高，学业也出众，人称“软件编程高手”。当初，高晓静是指挥中心党委通过向上级打报告争取来的“特殊人才”。到部队工作不到一个月，她就利用自己的新知识投身于“网上某训练系统”的研制开发。该项目完成后，荣获全军科技进步二等奖。她还在两次重大军事演习中担负网络技术保障工作，因表现出色荣立三等功。
    然而，就在指挥中心党委准备对她放手使用时，高晓静却自感知识和能力不足，提出报考北大博士研究生的请求。如果她被录取，一学就是3年，学成后能否归来也是个未知数。消息传出，在指挥中心上下引起种种猜测：组织上能为她放行吗？
    党委“一班人”经过反复学习领会江泽民同志关于“四个尊重”的论述，最终达成共识：学习深造不仅是每个党员的正当权利，也是单位长远发展的需要。对飞来的“凤凰”要敢于放飞，不能以工作需要为由拴人才；只要我们党委的心是热的，单位有成就事业的舞台，就不愁“凤凰”不回飞。基于此，他们充分尊重高晓静的个人意愿，积极向上级反映为她争取到报考名额。
    提及此事，指挥中心党委书记、政委铁守仁谈到，打赢未来高技术条件下的局部战争，需要与时俱进更新人才培养观念。这几年，他们热情鼓励科技干部考研深造，在读书期间晋级晋衔不受影响，并可参与单位的科研活动。目前，7名已读完研究生的干部全部如期归来，并成为单位的尖子人才。
    只有特殊贡献没有特殊党员
    ――把对党员的关心爱护与严格管理结合起来
    “这次党委从事业的长远发展考虑，选拔了几名青年科技干部担任站里的领导，说句心里话，我感到由衷高兴，并一定支持他们的工作。前几年，我刚卸去行政职务时，心里也曾有过失落感，但我很快调整好心态，作为一名党员，就要讲党性、顾大局。新上任的同志虽然学历高、专业精、创新能力强，但遇事往往不够冷静，特别是面对挫折和困难时容易丧失信心。身为老同志，工作中我不仅要自觉服从他们的领导，还要积极为他们出谋划策当好参谋，使其尽快成熟起来……”
    ――摘自高级工程师杨建生在一次党小组会上的思想汇报
    杨建生是指挥中心的高级工程师。一次，杨建生因公出差，临行时，碰巧指挥中心好一点的车都被派了出去，管理处只好用一台吉普车为他送站。老杨也不挑剔，说坐啥车都一样。谁知，车刚出大门，正好被外出开会回来的指挥中心的领导看到，当即让司机用他们的桑塔纳轿车去送杨建生。事情虽小，老杨心里却暖融融的。
    杨高工早年毕业于北京大学，曾担任室主任、站长多年，指挥中心现任班子成员中多数都在他手下干过。对于这样一位老党员，党组织既时时体现关爱之情，又处处严格要求，政治教育和党内生活要求他带头参加，有了缺点和错误照样给予批评。老杨自觉服从组织安排，在完成任务时冲锋在前，不计得失，曾被第二炮兵司令部评为优秀共产党员。
    “这里的科技干部，只有特殊贡献，没有特殊党员。”采访中，指挥中心总工程师牛群芳告诉记者，针对科技干部党员年龄、资历相差悬殊的状况，党委除在专业技术上注重发挥他们各自优长外，在思想和工作作风方面坚持严格教育管理，从接受工作任务、遵守各项规章制度，到参加党日活动、缴纳党费，坚持“一把尺子量长短，人人都在组织中”，该中心由此被第二炮兵评为正规化建设先进单位。与此同时，党委在解决科技干部党员的住房、用车、家属就业、子女入学、医疗保健等问题上热心服务，不遗余力，拉近了情感距离，营造了催人奋进的成才氛围。
    “小字辈”也能挑大梁
    ――把增强党员队伍的科技创新能力凸现出来
    “今天是战役演习的第一天，我的战位就在演习指挥大厅里。演习开始前，有台重要设备出现意外故障。当时因为时间紧，大家都很紧张。我想，党组织让我担此重任，是对我的信任，关键时刻自己一定要争气。凭着平时经验的积累，结果不到10分钟就排除了故障……”
    ――摘自应用维护工程站站长王立新从局域网上发给党委的思想汇报
    王立新1990年7月从北京邮电大学毕业后，穿上军装，成为指挥中心的一名助理工程师。当时，在这个高学历知识分子成堆的群体，许多人没把她放在眼里。就在她有入伍走错了门的感觉之时，没想到党组织根据她的技术专长将其放在重要岗位，还为她配备了个人专用电脑等设备。不久，指挥中心接到一项任务：对作战部队的指挥自动化设备进行巡检，许多经验丰富的同志争着去。当党委的研究决定公布后，王立新竟一脸迷惑地发现自己也在名单之中。当时的指挥中心领导坦然相告：“组织上根据你的专业知识和能力，觉得你完全有资格参加，何况年轻人更需要在实践中磨砺摔打。”之后，王立新多次被选派外出执行重要保障任务，并两次荣立三等功。
    党组织的信任和支持，使她很快成为指挥自动化应用方面的技术骨干人才，继担任副站长、站长之后，去年底，34岁的她便被委以指挥中心副总工程师的重任。如鱼得水的王立新矢志科研创新，短短两年多时间就取得数十项技术研究成果。其中一项获全军科技练兵重大成果三等奖，一项被广泛运用于作战部队。
    指挥中心主任唐永继告诉记者，近几年，他们从军地高等院校接收了10多名高学历人才，在配备使用上，党委迅速为他们定岗定位压担子，敢于打破常规选贤任能，有的同志30岁出头就担任了站长，有的被破格晋升专业技术职称。在重大任务和科研项目面前，党委大力推行“平等竞争与合作”：一方面不搞平均分配，任务完成情况、成果大小同精神和物质奖励直接挂钩，并设立“年终综合考评奖”和“特别贡献奖”；一方面大力倡导“以老带新，专长互补，合力攻关”的团队精神，将人才科学重组，把“主角”和“配角”的作用都发挥到最佳状态。近两年，该中心先后取得10多项重大科研成果，其中2项获全军科技进步一等奖。
    张文萍王涛章本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
