〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心・勇气・力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理会见中外记者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/贺劲松/于绍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢人民对我的信任。我是一个很普通的人。我出生在农村的一个教育世家。”一段充满感情的自述，拉开了共和国第6任总理温家宝与中外记者见面会序幕。
    生长于战乱之中，长期在艰苦的环境下工作。人们强烈感受到这位新任总理在艰难中铸就的性格：“我深知人生的艰辛，也知道国家建设的艰难。但我也树立了一种信念：一个人、一个民族、一个国家，只要不畏艰险，勇于攀登，一定能达到光辉的顶点。”温家宝铿锵有力的话音未落，如潮的掌声响彻大厅。
    上午10时30分，人民大会堂三层中央大厅。约800名中外记者以热烈的掌声，迎来温家宝总理和黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉4位副总理。闪光灯如电交织，身着深色西服、系着紫红色领带的温家宝微笑着向大家挥手致意。
    正是在这个大厅，5年前，朱F基同上一届政府的4位副总理与中外记者见面，温家宝当时是最年轻的一位。“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将勇往直前……”朱F基慷慨激昂的话语言犹在耳。
    5年后，温家宝坚定的誓言又在大厅响起：“我绝不辜负人民的期望，一定要以人民给我的信心、勇气和力量，忠实地履行宪法赋予我的职责，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，不负众望。”平实的语气充溢一往无前的勇气，朴素的言语宣示着继往开来的信念。
    信心与勇气像薪火相传，在这金色大厅里凝聚。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”温家宝总理引用的这两句诗，不仅是民族英雄林则徐的名言，也是中华民族无数仁人志士品格的写照。
    正是源于这种信心与勇气，中华民族由积贫积弱走向繁荣富强；正是源于这种信心与勇气，面对各种困难和严重自然灾害，过去5年里党和国家取得了举世公认的伟大成就；也正是源于这种信心与勇气，中国人民对战胜全面建设小康社会征程上的艰难险阻无所畏惧。“我又是一个有信念、有主见、敢负责的人。”温家宝鲜明有力的回答，让在场的人再次感受到了震撼。
    情系百姓，心忧天下。全国2500多个县（区），温家宝已跑遍了1800多个。“这使我更深地了解了国情和人民的状况，深知人民的期待。”从城市困难企业到下岗职工生活，从农民收入增长缓慢到农民负担过重，这位共和国的新总理，只要说起百姓疾苦，语气就变得深情凝重。
    在回答有关税费改革问题时，温家宝引用中国古代《大学》一文中的话说：“生财有道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒。现在在农村倒过来了，‘食之者众，生之者寡’……如果不精简机构，不减少人员，农民的负担不可能得到彻底解决。”对百姓生活的体察与关切溢于言表。
    祖国要统一，民族要复兴。台湾问题历来是总理与中外记者见面要回答的问题，也是全体中国人关心的话题。
    “葬我于高山之上兮，望我大陆。大陆不可见兮，只有痛哭……这是多么震撼中华民族的词句！”当温家宝吟咏起辛亥革命老人于右任临终前的哀歌时，人们看到这位素以稳健、冷静著称的总理，眼中泪光闪烁。
    “我愿意通过记者向台湾同胞表示亲切的问候。实现祖国的完全统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。”温家宝道出了海内外中华儿女的共同心声。
    海湾危机剑拔弩张，战争与和平格外使人关注。“我们不希望中东燃起战火。一个和平稳定的中东有利于全世界。”温家宝的声音响彻在大厅里，这是东方大国的主张与愿望。
    在1小时50分钟的记者见面中，围绕施政纲领，从经济体制改革到政治体制改革，从国计民生到全球热点，温家宝先后回答了15位记者的提问。誓言铮铮，字字千钧，掷地有声，震撼人心！
    “我始终相信，社会主义是大海，大海是不会枯竭的，大海可以容纳百川。”温家宝充满自信的话语，向世界表明：站在新起点、踏上新征程的中华民族对光明的前景充满了信心！
    （新华社北京3月18日电）
    新华社记者刘刚贺劲松于绍良RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
