〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队认真传达学习十届全国人大一次会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进军队建设和改革忠实履行我军的根本职责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习十届全国人大一次会议精神。
    通知指出，十届全国人大一次会议审议批准的政府工作报告和其他报告，总结了在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体领导下，五年来我国经济社会发展、民主法制建设等方面取得的巨大成就和有益经验，依据党的十六大确定的全面建设小康社会的奋斗目标，对今年乃至今后五年的工作作出了部署。大会审议批准了国务院机构改革方案，依法选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为承前启后、继往开来，开创中国特色社会主义事业新局面，提供了坚强的组织保证。认真传达学习会议精神，对于全军官兵认清形势，把握大局，加快推进军队的建设和改革，忠实履行党和人民赋予我军的根本职责，具有十分重要的意义。
    通知强调，江泽民同志在解放军代表团全体会议上的重要讲话，从国际战略形势、世界新军事变革和国家发展全局的高度，对全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，积极推进中国特色军事变革提出了明确要求，对加快推进我军的现代化建设和改革具有极为重要的指导作用。各级要组织部队认真学习领会，坚决贯彻落实。要切实认清国际国内形势的发展变化和我军建设面临的机遇挑战，进一步增强忧患意识和使命意识，始终保持奋发昂扬的精神状态；要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，认真研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备中的重大实际问题，创造性地开展工作；要大兴学习之风，努力提高官兵的思想政治素质和科学文化素质，领导干部要增强领导部队现代化建设和驾驭现代高技术战争的能力，切实推进中国特色的军事变革和我军的现代化建设。
    通知指出，要组织部队认真学习政府工作报告，学习胡锦涛同志在大会闭幕时的重要讲话，学习江泽民同志在解放军代表团全体会议上的重要讲话，了解掌握大会的基本精神，引导官兵充分认清“三个代表”重要思想是规划和指导国民经济与社会发展的根本依据，是推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，进一步增强学习实践“三个代表”重要思想的自觉性；充分认清五年来我国改革开放和现代化建设取得的辉煌成就，自觉坚持在改革和建设实践中积累形成的丰富经验，进一步坚定建设中国特色社会主义的信心；充分认清我国现代化建设面临的历史机遇，明确今年国民经济和社会发展的方针原则和任务要求，进一步把思想统一到中央的决策部署上来，把力量凝聚到完成十六大提出的目标任务上来；充分认清国防建设和经济建设的关系，自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济建设，为全面建设小康社会做贡献；充分认清推进中国特色军事变革的战略意义，进一步加快军队的各项改革和建设，促进我军现代化跨越式发展，提高我军高技术条件下防卫作战能力，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习十届全国人大一次会议精神作为一件大事，统筹安排，精心组织。要把传达学习同部队正在开展的学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的教育活动结合起来，同官兵思想和部队工作实际结合起来，促进工作落实，推动部队建设。全军官兵要在党的十六大精神和十届全国人大一次会议精神的指引下，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻“三个代表”重要思想，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，保持部队的高度稳定和集中统一，为开创军队建设新局面、实现全面建设小康社会的宏伟目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
