〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某扫雷舰大队809舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/梁庆才/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁华智梁庆才曹阳
    征战在诡秘凶险的海上雷场，构筑起通向胜利的海上通道，南海舰队某扫雷舰大队809舰，虽然没有大型舰艇的伟岸身躯，没有决胜千里的导弹武器，却以海上工兵特有的神奇，成为战斗舰艇的海上开路先锋。
    挑战风险
    世界各国海军几乎都有一条不成文的规矩：海军所有舰艇在海上遇到扫雷舰时，无论吨位多大、级别多高，都要向它鸣笛致礼。这礼遇是扫雷舰重要作用与地位的体现。然而，驰骋在和平之海的扫雷舰还会与风险相伴吗？
    毕业于武汉工业大学的王燕舞刚刚被分配到809舰，便赶上舰艇出海训练。训练中，809舰突然遇到了扫雷具战损的意外情况，必须尽快更换雷索切割具。但电动绞盘失灵后，上千公斤、长达数百米的雷索切割具无法从海里拉回舰上。舰长杨江海和教导员钱明雄商议后向指挥部请求，自己动手用人力更换扫雷具。此时海上风大浪急，809舰的官兵把安全绳捆在腰上，拔河似地一步步拉起沉在海里的扫雷具。王燕舞没有想到，仅仅半个多小时，靠一双双手臂的力量，809舰官兵成功地更换了扫雷具。正是凭着这种勇往直前的工兵精神，809舰屡次创下海军扫雷史上的奇迹。
    在一次训练中，上级命令809舰前往某海域清扫“敌”方雷区。舰长杨江海指挥809舰赶往水雷潜伏的海域。在不知预定雷位的海域扫雷犹如大海捞针，一旦不慎触爆水雷，后果将无法预料，在世界海军扫雷史上发生过多例水雷炸伤扫雷舰的事故。
    只有挑战风险，才能战胜风险。当809舰在全大队率先承担实扫战雷训练课题时，所有人都为他们捏了一把汗。从模拟训练到实扫战雷，对扫雷舰官兵来说，不仅是训练手段和内容的跨越，更是一场生死考验的战斗。
    空气仿佛凝固的机舱里，声纳兵报告：“左舷35度，距离15链，发现水雷2枚。”按照测定的雷位，扫雷兵熟练地投放扫雷具，随着“切割扫雷”一声令下，809舰舰尾的海面上先后浮出两个黑不溜秋的真家伙。火炮瞄准手牢牢锁定漂浮在海上的水雷，只听“轰”的一声，离舰身300多米处炸出一串水花，一枚水雷被炮弹命中引爆。然而，意想不到的事情却发生了，另一枚还没有扫爆的水雷不见了踪影，这脱缰的野马比潜伏的水雷更可怕。正当大伙焦急不安时，在甲板上t望的战士突然叫了起来：“水雷挂在舰尾扫雷具上了。”铁桶般的真家伙就在舰尾不远处随舰漂荡。此时，两米多高的海浪拍打着扫雷舰，挂在扫雷具上的水雷时而远走，时而向809舰一步步逼近。情急之时，扫雷兵曹武操起太平斧，果断砍断扫雷具铁链，随即，火炮手开火，“轰”的一声，水雷在不远处蹿出50多米高的水柱。水雷巨响的爆破声，宣告了809舰对抗性扫雷训练的新突破。
    突破“禁区”
    狭小水道扫雷过去是扫雷舰训练中的一个“盲区”。由于水道窄小，扫雷舰转弯、作业难度大，很容易造成搁浅、触礁等责任事故，809舰却在这种冷门课目训练中大做文章，并屡有突破。一次，大队组织编队夜间扫雷演练，接到命令的809舰火速赶赴某海域。这片完全陌生的海区水道狭窄，暗礁又多，连白天正常航行都很难。晚上，天色如墨，海区内雷障密布，使之成为“死亡之海”。由于海上有涌浪暗流，布设水雷的位置不断发生漂移，给扫雷带来前所未有的难度。但809舰耗时仅用上级规定时间的一半，便顺利投放好扫雷具。随着“扫雷具吃力”、“音响发出干扰”、“前炮瞄准”、“射击”等一连串短促有力的指令和准确而熟练的操作，809舰征服了夜间编队扫雷的“禁区”。
    近几年来，809舰坚持不固定训练海区――航道、浅滩、江河口、岛礁区，哪儿可能布设雷障就把舰艇往哪里拉；不规定训练时间――白天、黑夜、雾天、风浪天，无论多么困难照样出海训练；不确定雷障类型――浮雷、沉雷、锚雷，无论水雷的灵敏度如何、布雷的水深怎样，以及采取什么雷阵，只要有情况就一定研制出行之有效的对策来。
    混布雷扫雷是扫雷舰训练中的一个难点课题。面对定深不同、制式不同的混合雷阵，809舰也是全大队第一个开赴雷场。训练中，海上7级阵风刮起的涌浪使扫雷舰摇摆达三四十度，多数官兵晕船呕吐。航海长许江涛为确保大风浪中航行安全，边呕吐边进行海图作业，连续两昼夜没有合眼。上等兵张桂铭因为晕船呕吐，脸色苍白，浑身直冒虚汗，他让别人用安全绳把自己捆在舰体右舷的栏杆上，手拿望远镜，坚持观察海上随时可能浮起的锚雷。没多久，舰指挥台就接到张桂铭的报告：“右舷250米发现水雷！”随即，第一枚战雷被扫除。
    接着，第二枚、第三枚战雷相继被扫除。在一系列高难度的扫雷演练中，809舰完成了许多令人拍手称快的杰作：支队组织的编队扫雷演练中，多艘扫雷舰在指定海区多次扫雷未果。809舰推断所布水雷可能偏离布雷区，建议改变清扫区域。果然，充当先锋舰的809舰改变清扫海区，将所布的全部水雷一举扫除。近几年来，809舰先后15次参加实扫水雷任务，成功率达100%，他们摸索出的多种新战法被上级采用和推广。
    激活潜能
    809舰是一条下水服役20余年的老舰，在与日新月异的新型水雷对抗中何以占得先机？
    去年9月，舰队组织某新型水雷试验，第一次参与试验任务的809舰在海上工作了近10个小时，还是一无所获。当人们怀疑809舰是不是真的有些老化时，他们在接下来的一天多时间里，先后5次改变扫雷方式，准确清扫出6枚新型水雷，为试验提供了可靠数据。大队政委李全占说，809舰靠挖掘官兵的潜能，使老装备焕发了青春。
    2001年毕业于北京农业大学的刘云飞，被分配到809舰任副枪炮长，报到的第一天，舰上便指定他和一名战士结成帮学对子。刘云飞指导战士补习文化基础知识，战士则帮助他尽快熟悉各种武器装备。事后，刘云飞了解到，全舰共有近40个这样的帮学对子。战士菲超家庭条件优越，但平时对自己要求不严，舰长、教导员分头做他的思想工作，分派干部与他一起学习、训练。菲超进步很快，不仅是全班的技术骨干，还担任了后火炮班班长。去年3月，在用火炮打漂雷训练中，菲超带领全班首发命中目标，取得20发炮弹击中8个漂雷的好成绩。电工军士长夏克新经过3年的帮学活动，成为全舰有名的“电路通”，在多次比武中夺魁。近几年来，809舰先后有20多人被各类军队院校录取，每年有近10人次拿到成人自学考试大专以上文凭，共有58人次受到三等功以上奖励，在上级组织的比武竞赛中取得64个单项第一。
    809舰多年形成的浓厚学习氛围，激发了官兵们的训练热情和创造力。刘云飞和同期分配到809舰的4名大学生不到半年时间便完成了1年的训练量，当年上岗当年通过独立操作考核。第二年，刘云飞还以优异成绩通过部门长全训考核，不久前被调到大队任枪炮业务长。为解决老型舰艇舱室漏水的难题，观通长汪求国经过无数个不眠之夜，成功研制了“底舱进水报警器”。扫雷班长许岩波等人改装的深弹装弹平车，不仅大大减轻了扫雷舰装填深弹的劳动强度，而且提高了装弹速度和可靠性，被基地列入小发明、小革新、小创造展览项目。809舰官兵研究探索了20余项战法，进行了10多项技术革新，战斗力不断提升。
    19JZPA
    （压题照片曹阳摄）
〖-ZW/正文〗
