〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部“身边人”干好分内事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层干部“身边人”干好分内事
    编辑同志：
    通信员、军械员兼文书、卫生员这三大员被战士们称为基层干部的“身边人”。日常工作中，他们不仅要承担本职工作任务，还要在日常生活中负责为干部端茶倒水、整理内务、洗碗刷筷、干家务等杂务事。长期以来，繁杂的事务不仅加重了他们的工作负担，耽误了学习和训练，而且在一定程度上影响了官兵关系。
    习以为常的怪现象
    在基层连队，通信员为营、连干部铺床叠被、洗衣刷鞋的现象较为普遍，而大部分官兵对此却习以为常。某部三连士官刘林说，在我们眼里，通信员、军械员、卫生员就是为营、连干部服务的，整天围着领导转，从来不用搞训练。某营部军械员对此感慨颇深：我和通信员每天不仅要帮营领导接送孩子上学，还要替他们洗衣、买菜、换煤气。不光我们，就连卫生员、炊事员都要经常到领导家里看看。我当兵7年来一直这样，都习惯了。某营副营长坦言，并非我们要求他们这么做，而是多年来各单位一直都这么做，他们习惯了，我们也习以为常了。
    怪现象背后的负面效应
    “身边人”缘何成了专门的服务员？主要是受传统思想影响。许多官兵持有这种传统意识：通信员就是领导的“服务员”，人要灵活，脑袋瓜还要好使。有的战士是为图清闲。
    虽然平时工作很忙，但相对于班排战士来说，个人自主的时间较多，纪律约束也松一些。他们感到，干杂活总比训练轻松点。还有的战士是受利益驱使，平时把干部“侍候”好了，“关键时候”干部就能为自己说上话。但让战士把主要精力都放在搞好为个别干部的“服务”上，“服务”就变味了，它所带来的负面效应不可忽视。
    一是影响官兵关系。官兵一致、官兵平等是我军的优良传统，让“身边人”为自己服务，损害了部队官兵关系的纯洁性。
    二是影响战士的学习训练。战士为干部干私活多了，学习、训练的时间肯定就少了。
    三是容易导致不正之风。战士为干部做事多，干部在涉及个人切身利益的问题上为他们说话办事就多，从而给大部分战士的错觉是“干好工作不如侍候好领导”，从而影响了其他战士的工作积极性。
    让“身边人”干好分内事
    怎样才能既让基层干部不为生活琐事耽误工作，又把通信员、军械员、卫生员从“私差”中解脱出来，让他们集中精力干好分内事呢？某部的做法值得借鉴。
    第一，教育干部严格自律。他们在营连干部中开展作风纪律教育，引导干部要放下官架子，以普通一兵自居，坚持自己的事情自己干，不给战士添麻烦。另外，机关设立监督电话，对让战士干私活的事发现了立即通报批评。
    第二，加大检查督导。机关在昼巡夜查中加大对“身边人”工作的检查督导，确保其在位尽职。营连干部也和要求班排战士一样要求“身边人”严格遵守一日生活制度。
    第三，广泛开展“比才竞能”活动。结合年度工作安排，广泛开展岗位练兵比才竞能活动，评选出“优秀卫生员标兵”、“优秀军械员标兵”、“优秀士兵”，以促进“身边人”提高业务技能。
    第四，引导战士树立正确的进步观。在战士中开展“靠素质立身、靠成绩进步”的专题教育，引导战士不能靠与干部“搞好关系”求进步，靠素质求进步才是最长远、最管用的。
    71345部队政治部邵家举
〖-ZW/正文〗
