〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大一次会议的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年3月18日第十届全国人民代表大会第一次会议通过〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月18日第十届全国人民代表大会第一次会议通过
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于《政府工作报告》的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议，审议了朱F基总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，报告实事求是地总结了政府五年工作，充分反映了各方面取得的显著成绩，清醒地指出了目前我国经济和社会生活中存在的困难和问题。报告对今年政府工作的建议，充分体现了党的十六大精神，是切实可行的。会议决定批准这个报告。
    会议认为，过去五年，全国各族人民在中国共产党领导下，齐心协力，艰苦奋斗，战胜各种困难，改革开放和现代化建设取得了举世公认的伟大成就。国务院依法认真履行职责，做了大量卓有成效的工作，在实践中积累的有益经验，对今后工作具有重要指导意义。会议对上届国务院的工作表示满意。
    会议指出，2003年是全面贯彻落实党的十六大精神的第一年，做好今年工作，意义重大。国务院和地方各级人民政府，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，正确处理改革发展稳定的关系，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，努力完成本次会议确定的各项任务。
    会议强调，保持经济发展的良好势头，是做好各项工作的基础。要加快经济结构的战略性调整，着力提高经济增长质量和效益，促进国民经济持续快速健康发展。坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，努力扩大消费需求，保持投资较快增长。在继续防范和化解金融风险的同时，加大金融对经济发展的支持力度。认真做好财税工作，继续大力增收节支。
    会议强调，要继续把发展农业和农村经济、增加农民收入，作为经济工作的重中之重。统筹城乡经济社会发展，切实做好“三农”工作。加快农业和农村经济结构调整。增加对农业基础设施建设和农业科技的投入。坚持和完善农村土地承包政策。继续深化农村各项改革，认真落实减轻农民负担的各项政策措施。加强对农村富余劳动力转移的协调和指导，维护农民进城务工就业的合法权益。
    会议强调，要走新型工业化道路，加快产业结构调整。积极发展对经济增长有重大带动作用的高新技术产业。广泛采用先进适用技术改造传统产业。积极发展现代服务业。扎扎实实推进西部大开发，认真落实西部开发各项政策措施，继续加强生态环境建设和基础设施建设，积极发展特色经济和优势产业。加强东、中、西部地区的经济技术交流与合作，促进地区协调发展。
    会议强调，要继续深化经济体制改革，扩大对外开放。推进国有企业改革，加快现代企业制度建设。自上而下有序进行国有资产管理体制改革。放宽国内民间资本的市场准入领域，创造各类市场主体公平竞争的环境。稳步实施金融体制改革，继续推进财税、投融资体制和收入分配制度改革。必须坚持不懈地整顿和规范市场经济秩序，加强法制建设和信用体系建设，创造良好市场环境。高度重视安全生产。深化外贸体制改革，坚持“引进来”与“走出去”相结合，全面提高对外开放水平。努力改善投资环境，提高利用外资的质量和水平，积极推进多边双边和区域经济合作。继续做好加入世贸组织过渡期的各项应对工作。
    会议要求，进一步做好扩大就业和社会保障工作。各级政府要把改善就业环境、增加就业岗位作为重要职责，认真落实促进就业和再就业的各项政策措施。继续加强“两个确保”和城市“低保”工作，做好“三条保障线”的衔接。完善城镇企业职工基本养老保险、医疗保险制度。搞好农村新型合作医疗制度试点工作。做好社会福利、社会救济、优抚安置和社会互助工作。
    会议强调，要认真实施科教兴国战略和可持续发展战略。继续加大对科技、教育的投入。抓紧制定与实施国家中长期科学和技术发展规划。推进国家创新体系建设。深化科技体制改革，加快科技成果向现实生产力转化。深化教育体制改革，加快发展各级各类教育。继续实施人才强国战略。继续做好人口与计划生育工作。切实保护、合理开发和节约使用各种自然资源，加强生态环境保护和建设。
    会议指出，要加强社会主义民主法制和精神文明建设。实行依法治国和以德治国相结合，加强思想道德和文化建设。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明。推进卫生、体育事业改革和发展。全力维护社会稳定。要全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度。全面贯彻党的宗教信仰自由政策。认真贯彻落实侨务政策。加强国防和军队建设。
    会议要求，切实加强政府自身建设，搞好政府机构改革，努力建设廉洁勤政务实高效政府。坚持依法行政，从严治政。继续深入开展反腐败斗争，强化行政监督和审计监督，加强舆论监督和社会监督。各级政府工作人员要切实转变工作作风，关心群众疾苦，及时解决群众反映强烈和不满意的问题。增强忧患意识，居安思危，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。
    会议指出，要维护香港、澳门的繁荣、稳定和发展，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事。全面贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和解决台湾问题的八项主张，积极推进两岸直接“三通”，早日实现祖国的完全统一。
    会议指出，要始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上，发展同世界各国的友好和合作关系，同各国人民一道，共同推进世界的和平与发展。
    会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，同心同德，奋发图强，与时俱进，为全面建设小康社会，开创中国特色社会主义伟大事业新局面而努力奋斗！
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2003年国民经济和社会发展计划，批准国家发展计划委员会主任曾培炎受国务院委托所作的《关于2002年国民经济和社会发展计划执行情况与2003年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2003年国民经济和社会发展计划提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府落实中共中央关于今年经济工作的总体要求和部署，做好各项工作，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
    会议强调，要坚持扩大国内需求的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极推进经济结构的战略性调整，保持经济发展良好势头。把发展农村经济，建设现代农业，增加农民收入，作为经济工作的重中之重，推进农业和农村经济结构调整，深化农村各项改革。做好控制失业率和增加就业岗位的工作，不断改善就业环境，扩大城乡就业，加快完善社会保障体系。按照走新型工业化道路的要求，加快产业结构调整和升级。扎扎实实搞好西部大开发。积极稳妥推进国有资产管理体制改革，按照建立现代企业制度的要求，加快国有企业规范的公司制改革和股份制改造，推进国有企业的战略性改组。鼓励、支持和引导非公有制经济健康发展。调整和优化国债资金的使用方向和结构，加强对资金使用和工程质量的监督管理。抓紧投融资体制改革，继续鼓励和引导社会投资增长。改善消费环境，扩大城乡居民消费，增强消费对经济增长的拉动作用。稳步推进金融改革，优化信贷结构，规范发展资本市场，加强金融监管，加大金融对经济发展的支持力度。进一步扩大对外经济技术合作与交流，继续做好加入世贸组织过渡期的各项应对工作，发展对外贸易，不断提高利用外资的质量和水平。继续整顿和规范市场经济秩序，建设公平竞争和诚信守法的市场环境，健全社会主义市场流通体制。继续加强安全生产监督管理。坚持实施科教兴国和可持续发展战略，全面发展各项社会事业。努力完成2003年国民经济和社会发展计划。
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于2002年中央和地方预算执行情况及2003年中央和地方预算的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2003年中央预算，同意财政部部长项怀诚受国务院委托所作的《关于2002年中央和地方预算执行情况及2003年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2003年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府严格按人民代表大会批准的预算执行，全面完成2003年的预算任务。
    会议强调，要继续实施积极的财政政策。在预算执行中，要厉行节约，除重点支出外其他一般性支出原则上实行零增长。严格控制楼堂馆所建设；加强税收征管，完善税收制度，加快税收立法进程；保证重点支出需要，逐步形成国家财政支农资金稳步增长的机制，继续安排使用好支持西部大开发、扶持帮助贫困地区人民群众生产生活以及社会保障、科技、教育和维护社会安全方面的支出，努力提高国债资金的使用效益；规范和完善出口退税制度；进一步完善财政转移支付制度，加强对中央补助地方支出的审计；继续推进预算制度改革，加强对财政收支的监督，整顿和规范财经秩序。
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于第九届全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议审议了李鹏委员长代表第九届全国人民代表大会常务委员会作的工作报告，会议决定批准这个报告。
    会议认为，第九届全国人民代表大会常务委员会高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，紧紧围绕党和国家的工作大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，积极促进社会主义民主法制建设，坚持贯彻依法治国的基本方略，推进建设社会主义法治国家，各项工作取得了新的进展，开创了新的局面。立法工作成绩显著，初步形成了中国特色社会主义法律体系。监督工作取得较大进展，推动了宪法和法律的实施，促进了依法行政和公正司法。第九届全国人民代表大会常务委员会卓有成效的工作，为实现党的十五大提出的跨世纪发展目标作出了重要贡献。会议对五年来常务委员会的工作表示满意。
    会议要求，第十届全国人民代表大会常务委员会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，把发展社会主义民主、健全社会主义法制作为根本任务，以新的思路和新的举措进一步做好各项工作。要以宪法为依据，以最广大人民的根本利益为出发点，立足于我国国情，同改革发展稳定的重大决策紧密结合，加强立法工作，提高立法质量。要在总结经验的基础上，改进监督工作，完善监督制度，不断增强监督的实效。要进一步加强常务委员会的组织建设和制度建设，增强代表人民行使国家权力的政治责任感，坚持深入实际、深入群众，倾听和反映人民群众的意见和要求，自觉接受人民的监督，全心全意为人民服务。
    让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，作出新的更大的贡献。
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于最高人民法院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议审议了最高人民法院院长肖扬所作的《最高人民法院工作报告》。会议认为，九届全国人大一次会议以来，最高人民法院认真履行宪法和法律赋予的职能，大力加强审判和执行工作，加强队伍建设，推进法院改革，各项工作取得了新进展。报告对最高人民法院五年工作的总结是实事求是的，对今后工作提出的意见是可行的，会议决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民法院要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大精神，按照依法治国、建设社会主义法治国家的要求，严格依法履行审判机关职能，全面加强各项审判工作和执行工作，进一步提高法官的政治业务素质和职业道德素质，解决队伍建设中存在的问题。要从司法改革的全局出发，深入推进法院改革，完善各项制度，采取切实有效措施保证公正司法，提高司法效率，为全面建设小康社会创造良好的法治环境。
    第十届全国人民代表大会第一次会议关于最高人民检察院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第一次会议审议了最高人民检察院检察长韩杼滨所作的《最高人民检察院工作报告》。会议认为，九届全国人大一次会议以来，最高人民检察院认真履行宪法和法律赋予的职能，大力加强检察工作，加强队伍建设，推进检察改革，各项工作取得了新进展。报告对最高人民检察院五年工作的总结是实事求是的，对今后工作提出的意见是可行的，会议决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民检察院要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大精神，按照依法治国、建设社会主义法治国家的要求，严格依法履行检察机关职能，强化法律监督，进一步提高检察官的政治业务素质和职业道德素质，解决队伍建设中存在的问题。要从司法改革的全局出发，深入推进检察改革，完善各项制度，采取切实有效措施保证公正司法，提高司法效率，为全面建设小康社会创造良好的法治环境。
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
