〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什最后通牒萨达姆拒绝流亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻科美军进入攻击前沿阵地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电美国总统布什17日晚向全国发表电视讲话，限令伊拉克总统萨达姆及其儿子48小时内离开伊拉克，否则美国将对伊拉克进行军事打击，但伊拉克最高领导层拒绝了美国的“最后通牒”。
    布什在电视讲话中说，有关伊拉克问题的和平努力已经失败，美国必须采取行动销毁伊拉克的大规模杀伤性武器，如果萨达姆不离开伊拉克，美国将会择时对伊拉克发起进攻。布什在发表讲话前还决定将全国安全警戒级别升至“橙色”，仅次于安全警戒级别最高的“红色”。
    伊拉克最高领导层18日发表声明，谴责并拒绝了美国提出的“最后通牒”。伊总统萨达姆在电视讲话中鼓励内阁夺取战争胜利。其长子乌代当天也警告说，任何入侵伊拉克的美军都将面临“一场血战”。与此同时，伊拉克外长也明确拒绝美国提出要萨达姆下台的要求。
    在布什发出“最后通牒”后，土耳其、科威特和沙特阿拉伯显出美国即将对伊开战的明显迹象。土因吉尔利克空军基地18日宣布进入仅次于战时的第二级紧急状态，驻扎在那里的美军及其家属被禁止离开基地。科威特国防大臣已宣布将战争戒备等级升至最高级，全体官兵24小时待命。沙特阿拉伯18日开始公开非常规地征召青年学生入伍，这是沙特多年来首次公开非常规地征召青年学生入伍。
    大约4000名驻扎在科威特的美国海军陆战队员18日乘坐一千多辆坦克、装甲车和卡车穿过科威特北部沙漠地区，进入攻击伊拉克的前沿阵地，只等开战的命令。
    英国议会下院18日开始就对伊军事行动进行辩论，并将于伦敦时间当天晚上10点就是否同意政府参加以美国为首的伊拉克战争进行投票表决。英国首相布莱尔在辩论会上发表演讲，呼吁议员支持政府“使用所有必要手段”解除伊拉克武装的政策。自英国议会下院领袖、前外交大臣库克因不满布莱尔对伊政策于17日辞职后，英国已有3名重要官员宣布辞职。有报道说，如果英美不经联合国授权而发动对伊战争，布莱尔可能将遭到至少100多名工党议员的反对以及更多政府高级官员的辞职抗议。
    联合国秘书长安南17日对美国等国可能对伊动武的合法性表示质疑。德国总理施罗德18日严厉批评美国对伊政策，称萨达姆政权制造的威胁不足以通过战争来解决，解除伊拉克武装问题应遵循安理会决议来执行。法国政府指责布什向伊拉克发出“最后通牒”是“单方面决定，违背联合国安理会的意愿”。
    鉴于布什向伊总统萨达姆发出48小时最后通牒，联合国武器核查人员18日上午从巴格达撤出，并于当天乘飞机抵达塞浦路斯。联合国驻伊科边境观察团也将于18日晚些时候全部撤离科威特。
    美国国务卿鲍威尔18日声称，有45个国家支持以美国为首的联盟对伊拉克采取军事行动，阿富汗、日本、韩国、意大利等30个国家表示愿意提供军队、或开放领空等方面的支持，另外15个国家目前还不愿公布它们的国名。
    19EZP4
    图：一架战机从部署在地中海的美军“罗斯福”号航母上起飞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
