〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部对党员干部开展“两个务必”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部对党员干部开展“两个务必”教育
    知恩出动力，知责劲更足。成都军区某部在党员干部中深入开展牢记“两个务必”教育，引导大家用艰苦奋斗精神谋求部队现代化建设的发展，收到明显成效。
    教育中，针对一些同志在工作中取得一点成绩就居功自傲、高高在上的现象，他们组织大家学习所属某部副大队长兼总工程师吴仁清艰苦创业，以及24年如一日扎根基层一线无私奉献的蒋永忠、刘木兰夫妇的先进事迹；请老基层、老功臣登台现身说法，讲述自己的创业史，引导大家自觉热爱本职，服从组织安排，始终保持谦虚谨慎的作风。针对部分边疆分队干部工作标准不高，认为在艰苦地区呆着就是奉献，不安心基层工作或向组织提不合理要求的现象，他们通过联系近年来各级党委、机关对边疆部队在干部使用、家属随军、福利待遇、子女入学等所采取的一系列优待政策，教育引导党员干部算好政治、经济、感情这3笔账，让大家牢记党的关怀，自觉做到知恩、知足、知责，始终保持不骄不躁的作风。此外，他们还在党员干部中开展批评与自我批评活动，使一些存在的突出问题得到较好解决。（林海、李欣仁）
〖-ZW/正文〗
