〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头维护社会公德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我们党成立之日起，无数共产党人就身先士卒、义无反顾地站在时代前列，大力倡导和坚决维护社会公德。在新的世纪，维护社会公德的“接力棒”传到新一代共产党人手中，应当说，绝大多数同志都能在继承优良传统的基础上，坚持与时俱进，积极发挥维护社会公德的先锋模范作用，一如既往地赢得了群众的尊敬和信赖。但也有极少数党员面对时代的急切呼唤和群众的热切期盼无动于衷，没有在维护社会公德方面发挥应有的带头作用，而是自甘落后，认同社会消极、灰暗情绪滋长蔓延。在有的地方，见死不救的围观者里，偶有党员的面孔；不健康信息的传播中，有时夹杂着党员的声音；“酒绿灯红”的场所中，有时也有党员的身影。更有极个别人，干脆与社会丑恶现象同流合污，成为害群之马。他们的一言一行，对社会公德建设作了错误的导向；他们的所作所为，使部分群众对我们党产生了误解甚至隔阂，使党在群众中的形象大打了折扣。
    面对组织的审查和群众的责问，有些党员这样为自己辩护：“社会大环境变了，谁不跟着变，谁就难以生存”；“党员也有七情六欲，党员先进性应该体现在大的方面，不应该苛求党员在日常小事上处处严格自律”。可以看出，有的党员之所以在维护社会公德上不积极、不带头，甚至唱反调，根本原因是党员的先锋队意识有所淡化，模范实践“三个代表”重要思想的责任意识不强。很显然，没有崇尚真理、关爱群众的高尚道德追求，在是非、善恶、美丑面前就不会果断作出正确的取舍；没有贯穿始终的先进性意识作动力，就不会义无反顾地站在维护社会公德的前列。诚如罗曼・罗兰所言：“要散布阳光到别人心里，先得自己有阳光。”本身就心理阴暗、缺少道德“阳光”的人，是很难给社会、给群众带来温暖“阳光”的。
    健康向上的社会公德，是增强民族凝聚力和向心力、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设、开创中国特色社会主义事业新局面不可或缺的精神基础，也是军队精神文明建设必须长期贯彻和坚持的重要内容。党的十六大号召全党全军和全国人民大力加强社会公德、职业道德和家庭美德建设，只有每个党员积极响应、带头宣传、模范践行，对广大群众才有巨大的号召力和吸引力；只有每个党员自觉维护社会公德，公民基本道德规范才能具有生命力和约束力。因此，党员应该自觉保持党的先进性，强化责任意识和表率意识，不断清除思想上的“俗气”和“尘土”，不断和自身的私心杂念作斗争，带头维护社会公德。军队党员更应该走在全社会的前列，当好社会公德建设的排头兵。践行和维护社会公德，还应该确立高标准，时时处处毫不懈怠，在日常道德行为养成上，敢喊“看我的”；在社会公德建设的重任前，敢喊“跟我上”；在破坏社会公德的现象面前，敢于仗义执言、扶正压邪、以身护德。只有这样从我做起，从点滴做起，从日常养成做起，才能真正以自身的正义之举和示范之行感染群众，团结和带领群众为净化社会风气、促进社会文明、加强社会公德建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
