〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王琪徒手擒凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈宏太成五虎宋旗
    马年岁尾，塞外高原的雪花纷纷扬扬。山里山外，不时的炮竹声，使人们感受到了羊年春节的临近。
    “叮铃铃，叮铃铃……”1月22日上午，武警山西总队大同市支队一中队值班室电话铃声骤然响起。支队作战值班室紧急命令，恒山脚下的浑源县裴村乡新裴村发生一起特大凶杀案。绰号“二白猪”的犯罪嫌疑人荣运有用斧头砍死两个人后潜逃，上级命令立即组织兵力协助公安机关追捕……排长王琪立即组织全排战士全副武装，向恒山挺进。
    这一天，大同地区气温低达零下28摄氏度，整个恒山一派银装素裹。王琪带领第三战斗小组翻山越岭、爬冰卧雪，在犯罪嫌疑人可能活动的区域进行追踪搜索。在经过一个陡峭的山坡时，王琪踩到了一个松动的石块上，一下摔倒在地，沿着陡坡飞速滑下。当滑到半山腰时，王琪一把抓住一棵小树，才稳住了身体。同行的公安干警和战士们惊出一身冷汗。王琪艰难地爬上来时，才发现十个指头全被砂石磨破，鲜血直流，手心也刺满了荆棘。
    陡峭险峻、铺满冰雪的山坡给追捕带来极大困难。时而吹起的阵阵狂风，刮得人疼痛难忍；时而艳阳高照的阳光，把雪山照得如同一面明镜，晃得人睁不开眼睛。但王琪和战友们凭着顽强的意志，艰难地搜索着犯罪嫌疑人的踪迹。
    两天过去了，始终不见犯罪嫌疑人的身影。由于山高沟深，对讲机、手机没有信号，各战斗小组失去了联络，王琪身上携带的一包饼干成为5名追捕成员一天的干粮，饿了吃几块饼干，渴了吞一把积雪，然后继续赶路。
    追捕进入第三天，王琪所在第三小组跟踪搜索到龙山脚下的应县寺儿沟时，发现没有了犯罪嫌疑人的脚印。于是，王琪果断带领小组成员进村排查搜索。王琪一边命令其他战士挨家挨户排查，一边根据村民提供的情况直奔村东一村民家中。王琪经过缜密观察，发现有一穿皮夹克、蓝裤子的男子正躺在炕上休息。炕头上还坐着一位七八岁的小女孩，为了证实其身份，随后赶到的公安干警周玉突然叫了一声犯罪嫌疑人的绰号“二白猪”，犯罪嫌疑人不假思索地应了一声。确定疑犯身份后，王琪怕伤及无辜的孩子，而没有直接实施抓捕，他首先鸣枪示警，并大声喊道：“‘二白猪’，你被包围了，赶快出来就范。”随即，躲到了门后。在犯罪嫌疑人受惊从屋里走向屋外，撩起门帘观望的瞬间，王琪飞起一脚踢向“二白猪”胸部，“二白猪”踉跄一下、猛扑过来，与王琪厮打在一起，身材矮小的王琪衣领被撕破，肩章被拽掉。面对人高马大、穷凶极恶的歹徒，王琪完全可以开枪将歹徒击毙或击伤，但当他看到从里屋哭喊着跑出来的孩子时，打消了这个念头。王琪使出全身力气将犯罪嫌疑人拖到院内，猛踢其裆部、狠击头部，终于将其打倒在地，在赶来抓捕的公安干警的配合下，将凶狠残暴的歹徒荣运有生擒活捉。至此，震惊山西全省的“1・21”特大凶杀案告破，犯罪嫌疑人荣运有落入法网。
〖-ZW/正文〗
