〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上装备诊所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上装备诊所”
    一台价值20多万元的等离子切割机在施工中突然卡壳，官兵们折腾了半天也没能查出问题所在，技术员刘善宝在网上发布了求助信息，半个小时后就收到某研究所发来的电子邮件：“将机器操作指令中的字母N全部置换为N，系统就会自动开启。”这是第二炮兵工程技术总队通过“网上装备诊所”给大型工程机械装备“治疗疑难杂症”的成功实践。
    该部队是一支拥有大量高科技机械装备的工程部队，给装备开设“网上诊所”是他们的一个创举。由于工区分散，交通不便，以往装备出现疑难故障后，都需要到生产厂家、科研单位进行技术咨询或聘请专家救援，既花费了大量的财力，又耽误了施工时间。为改变这一现状，去年年底，该部在加大对装备维修人员的培训力度的同时，投资30多万元给各施工单位配置了电脑，通过因特网与装备生产厂家、维修单位及军内外院校、研究所建立联系，形成了链接工区和技术部门的信息网络。装备一旦出现故障，维修人员只需发送一个电子求助邮件，把有关情况进行一番详细描述，就能得到多名专家的网上技术指导。有关技术部门还定期发来装备维护信息，以方便官兵对装备进行检修。同时，该部队还给所有大型工程机械装备建立了“病历”，把装备性能、技术参数及历次故障、解决方案等资料都输入电脑，分门别类建立档案。各工区之间还构建起局域网，实现了“病历”资源共享。装备出现故障，即使无法及时得到专家的指导，技术人员也可以通过查找“病历”，对症下药地进行维修。
    “不进厂家不请人，依靠网络来会诊。”官兵们这样描述“网上装备诊所”的神奇功效。半年来，该部队通过“网上装备诊所”，10多次为大型装备排除了疑难故障，节省经费20多万元。
    本报特约通讯员王锋
〖-ZW/正文〗
