〖ZQ/总期〗16502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做解放思想与时俱进的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山尤光旭
    党的十六大号召党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为解放思想、与时俱进的模范。这既是对每一个党员干部的新要求，也是我们在新世纪新阶段迎接新挑战、经受新考验所必须具有的精神状态和思想素质。
    应该清醒地看到，目前一些单位和同志在解放思想、与时俱进上做得还不够。比如，有的把解放思想、与时俱进仅仅当作口号喊，当作标签贴，没有真正进入思想、进入工作；有的主观想象多，主观推导多，而不注意客观应用，脱离了军队建设和发展的实际；有的抓工作对传统的套路、方式，尤其是对自己的老经验乐此不疲、难以割舍，迈不出改革的步子；有的不善于学习新知识，接受新思想，习惯于照搬照抄，墨守成规，因循守旧。这些问题的存在，既反映了一些同志的思想僵化、观念滞后，更制约了我们事业的发展。
    人类社会的每一次进步，应该说都是解放思想、与时俱进的结果。没有马克思、恩格斯的理论创新和超越，就不会有剩余价值论，不会有科学社会主义。中国革命的实践也是如此，一部中国革命和建设、改革的历史，实际上就是一部党和人民在解放思想、实事求是的旗帜下与时俱进、开拓创新的历史。特别是改革开放的二十多年，每一次重大的理论突破，每一项重大的政策调整，每一条改革措施的出台，无不是解放思想、与时俱进的结果。我军军事训练也是在不断解放思想、与时俱进中取得重大突破和进步的。如开展较早的一兵多能训练，之后的红蓝军对抗演练，合成军作战训练，直至近几年的科技练兵活动，实际上都是解放思想、与时俱进、迎接新军事革命挑战的创新成果，它对于提升部队战斗力起到了重要的作用。与此同时，我军还在思想政治工作的内容和方法上，在军队体制编制上，以及武器装备、后勤保障上都进行了重大改革和调整，这些改革进一步适应了现代战争需要，也使之与社会主义市场经济环境相吻合。事实表明：解放思想、与时俱进、勇于创新则兴；保守僵化、固步自封、不思进取则衰。那种把解放思想、与时俱进当口号喊的做法；固守老办法，凭经验办事的做法；上面推一推，下面动一动，照搬照抄，墨守成规的做法，无疑与践行“三个代表”重要思想，与世界军事变革和我军的发展进步，乃至与作为一名合格的军事指挥员的要求，都是不相适应的。
    很多同志都有在工作上多出新成果的愿望，但往往又束手无策，一个重要原因就是思想过于守旧，总被一个“怕”字所困扰，他们怕自己的做法、思想过于超前，让人说标新立异；怕自己的做法有闪失，弄个出力不讨好；怕搞出成果让人眼红，“出头的椽子先烂”。创新自然是要有代价的，但我们能因为这点代价，就不去创新、甘于因循守旧吗？我们应该相信群众对于事物的评判标准，即一个人是真心改革创新，还是哗众取宠，群众看得清楚。人们不会因为一个人改革受挫而卑视他，也不会因为谋名有方而赞美他。更为重要的是，近些年来军事训练改革，诸如红蓝军对抗演练、合成训练、科技练兵活动等，都是从一团一师一集团军开始的。如果没有他们的“第一个吃螃蟹”的精神，这些训练也许就不会那么顺利展开。
    新世纪新阶段我军担负着完成机械化和信息化建设的双重历史任务，前进道路上的困难和矛盾很多，如果不大胆改革创新，锐意进取，就不可能掌握在世界军事斗争格局中的主动权。战争作为人类社会中最激烈、最残酷的对抗活动，对创新的要求也是最紧迫、最严格的。我们在这方面一定要有忧患意识和紧迫感，破除那些不符合客观事物发展规律的旧思想、老框框，用新视角审视新变化，用新观念适应新要求，用新思路解决新问题，在创新中谋求军队现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
