〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会举行第一次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电十届全国人大一次会议18日上午落下帷幕之后，十届全国人大常委会第一次委员长会议下午在人民大会堂举行。会议决定3月19日上午举行十届全国人大常委会第一次会议。
    吴邦国委员长主持会议。
    委员长会议建议，19日举行的十届全国人大常委会第一次会议的议程是，任命全国人大常委会副秘书长，任免全国人大常委会法制工作委员会主任、副主任，任免全国人大常委会预算工作委员会主任、副主任，任命十届全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会主任、副主任、委员等。
    会议首先听取了副委员长兼秘书长盛华仁关于十届全国人大常委会第一次会议议程草案和日程安排的汇报。
    盛华仁还汇报了拟提请十届全国人大常委会第一次会议审议的任免事项。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
