〖ZQ/总期〗16504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层不能“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广/钱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层不能“嫌贫爱富”
    编辑同志：
    近日，一位基层人武部的专武干部向我讲述了他到上级机关办事所遇到的尴尬事：这位专武干部来到上级机关的一个科室后，一位当了近3年的科长问他是哪个单位的，单位在什么地方？后来那位科长对这位专武干部说，不好意思，我虽来到人武部3年了，全区的基层单位还有很多没有去过。事后，这个专武干部向我诉说了苦衷：他们单位离上级机关较远，交通也不方便。前几年效益较好时，上级机关每年要去好几次。现在效益不好，很少有机关人员下去指导工作。另一位来自“水果之乡”的专武干部说出了心里话：他所在的镇盛产水果，在水果收获时，上级机关来指导检查工作的人员一茬接一茬。水果收获季节过后，很少有上级机关来检查指导工作了。还有一位来自经济效益不错、离区机关较近的基层单位的专武干部同样有牢骚，他们单位经济效益确实不错，但是省、市、区有关部门每年到他们单位召开现场会和指导检查、调研的次数实在是多，有时节假日还要加班准备迎接检查。
    上级机关指导基层工作为什么喜欢到经济发达、交通便利和条件较好的单位去，却很少去经济欠发达、交通不便利、条件较艰苦的地方？出现这种“嫌贫爱富”现象，原因很清楚：一是急功近利。到好的基层单位，指导工作见效快。二是少数机关干部怕吃苦。对偏远、贫瘠的地区，对穷的、差的单位缺少诚意。三是到基层动机不纯。土特产收获季节去，收获季节过后很少有人去。其实，越是经济条件不好的、贫困的地区，越是要去。因为贫困地区、经济状况不好的单位越是需要去指导，那里的困难最多，需要解决的问题也多。现在正是新年度工作全面铺开之时，是上级机关到基层指导、检查工作较多的时候，希望各级机关干部要多深入到条件艰苦、问题较多的基层单位指导工作，帮助其解决实际问题，切莫“嫌贫爱富”。
    广州市白云区人民武装部 尹广、钱军
〖-ZW/正文〗
