〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美欧位居中国贸易伙伴前三名
    据中国海关最新统计，2002年日本、美国和欧盟继续位居中国贸易伙伴前三名，日本连续10年成为中国第一大贸易伙伴，去年的进出口总额首次突破千亿美元大关。美国仍为中国第一大出口市场，出口总额达到近700亿美元，增长28.9％。
    中日友好水墨画交流展开幕
    为纪念中日邦交正常化30周年，中日友好水墨画交流展继去年11月在北京成功展出后13日在东京开幕。这次水墨画交流展展出的中日两国各100幅水墨画作品都是从两国众多艺术家的作品中精选出来的。
    中国公司驻伊人员撤离伊拉克
    随着伊拉克局势日趋紧张，中国公司驻伊人员已于近日陆续撤离伊拉克。
    为确保中国公民的安全，使馆要求中国公司人员在本月10日前全部撤离伊拉克。目前中国公司人员基本撤离完毕。
    美称“哥伦比亚”号失事前无异常
    美国宇航局局长奥基夫12日在国会作证时称，在“哥伦比亚”号失事前的16天飞行期间，地面控制人员没有发现航天飞机上有任何异常迹象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
