〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺为何长盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆不知你注意到没有，凡重要的全国性文艺演出，军旅文艺往往是台柱子、压轴戏，军旅艺术家成了抢眼的“明星”。单以今年的“双拥”晚会和春节联欢晚会为例，相当多的文艺节目都是部队文艺团体创作和表演的。“双拥”晚会中你看到了彭丽媛、宋祖英、阎维文、王秀芬、王宏伟、魏积安、梦鸽等来自绿色方阵的著名演员；春节联欢晚会上，5个小品，军人编创并演出的就有3个：黄宏的《足疗》、郭达的《都是亲人》、郭冬临的《我和爸爸换个位》；唯一的一个舞蹈节目《舞狮东方》是军人邢时苗创作编排的；那个具有世界一流水准、令观众叹为观止的杂技节目《化蝶》是广州军区战士杂技团吴正丹和魏葆华表演的。
    人们在欣赏艺术之余，常常会问：为什么军队的文艺会如此长盛不衰？为什么军队文艺团体中总是人才辈出？
    要回答这个问题，首先得回顾一下军队文艺发展的历史。战争年代，党领导的文艺，实际上它的主要部分就是军队的文艺。那时，各个部队都有自己的文艺演出队伍，他们是军队的一部分，是发动群众，鼓舞军心，激励士气，配合部队作战的一支重要力量。即使在战火纷飞的前沿阵地，也有文艺战士的身影。我军有重视文艺的光荣传统，这个传统我们一直继承下来了，并在新的历史时期与时俱进，其规模和艺术水准都有了长足的发展。这是其一。
    其二是，军队重视文艺人才的培养。打仗要打胜仗，演出要拔尖儿，这是军人的作风。我军各大单位的文艺团体都有一批领衔的角儿，他们的成功，既与自己的天赋和努力有关，也与各级领导付出了大量心血有关。每当发现了文艺苗子，各级领导和政治机关总是为他们创造各种条件，提供各种机会，给予悉心培养。
    其三是，部队具有吸引各种文艺人才的魅力。军人来自老百姓。在商品经济盛行的今天，为什么许多已经成名或尚未成名的艺术人才愿意投身军旅？这并不是因为军人有什么优越的待遇，而是因为军队讲政治、讲正气，能培养人、造就人，能出成果。因此军营文艺人才荟萃，这就为军旅文艺长盛不衰创造了最基本的条件。即使是地方上许多知名的艺术家，一打听，他们往往也有着光荣的从军履历。因此说军营是艺术家的摇篮一点也不过分。
    还有就是部队的文艺工作者能够团结一致，通力合作，发挥集体的力量。许多文艺精品的产生并获得成功，没有编、导、演以及舞台等各个方面工作人员的通力合作是很难做到的。历来讲团结，讲一切行动听指挥的军人，在这方面具有得天独厚的优势。
    成绩再大，都已经过去了，新的军旅艺术家需要站在老一辈的肩膀上展望未来，把我军的文艺工作搞得更好，使军队文艺真正成为我国文艺舞台的中坚力量。努力吧，部队的文艺园地一定会百花盛开，我国的艺术天空军旅星光也一定会更加灿烂。
〖-ZW/正文〗
