〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年岁岁花争艳与时俱进创新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2003年“双拥”晚会广获好评之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/王文斌/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在2003年“双拥”晚会广获好评之际
    ☆历史像一条路，连着昨天和今天。从1990年至今，“双拥”晚会已成功举办了14届。14张精致的节目单，汇集成一首长长的诗篇。2003年的“双拥”晚会，无疑是其中最出彩的华章。党和国家领导人观看时多次由衷地为之鼓掌，情不自禁地开怀大笑，发自肺腑地赞扬演得好，广大军民观看后也赞誉晚会的节目“个个是精品”。
    “双拥”晚会年年搞，为什么一年更比一年好，年年都有新提高？踏着羊年的春色，我们走进“双拥”晚会主创人员中寻觅答案。
    勇于创新是“双拥”晚会艺术之树常青的源泉
    创新是一个民族进步的灵魂，也是历届“双拥”晚会创作班子和演职人员的不懈追求。艺术贵在创新，生命力也在于创新。担任今年“双拥”晚会总导演的张继钢说，打开14年来“双拥”晚会的节目单，可谓年年岁岁花争艳，这是大家与时俱进、勇于创新的结果。
    主题创新是每年“双拥”晚会成功与否的关键所在。14年的“双拥”晚会，一年一个新主题。世纪之末的“双拥”晚会，主题是“欢歌奔向新世纪”；进入新世纪的第一年，晚会的主题是“世纪的春天”；在全国人民喜迎十六大的去年，晚会的主题是“东方风来满园春”；今年的晚会则围绕“突出宣传党的十六大精神，突出展示党的十三届四中全会以来13年的建设成就，突出宣传全面建设小康社会”这一主题。每年的晚会主题，本身就在倡导创新、呼唤变革。
    主创人员们清醒地意识到，主题的确立只是晚会的开端，怎样用新的艺术形式、新的节目内容去表现主题，使整台晚会真正达到思想性、艺术性、观赏性的高度统一，还有异常艰辛的路要走。经过好几个不眠之夜的苦苦思索，经过好多次激烈的碰撞，他们断然决定把军乐演奏作为晚会的开场节目。军乐历来是吹奏，一下改成演奏，将精美的舞蹈融入军乐的演奏之中，顿时令人耳目一新。晚会的第二个节目是合唱。对于合唱这种形式，人们早已司空见惯，一般都是男女混声，翻不出什么新花样。可晚会的主创人员还就是不一般，他们煞费苦心，想出了纯男声合唱团的点子。150个男子汉往舞台上一站，把《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》这两首雄浑、豪迈的军歌唱得令人热血沸腾、荡气回肠。
    前些年，人们对各类晚会上频频出现的歌伴舞、舞伴歌颇为反感，其中一个重要原因就是歌与舞各归各，完全游离。今年“双拥”晚会推出的歌伴舞却匠心独运，歌为舞引领，舞为歌赋形，歌舞交融，相辅相成，大大增强了演出效果。如宋祖英独唱《阳光乐章》时，一群舞蹈演员用裙裾“消灭”了腿部的全部动作，只用穿梭翻飞的上肢动作，像一群展翅高飞的凤凰一样，象征着中华民族龙飞凤舞的崭新景象。在女声独唱《小康大道》的伴舞中，虽然演员使用的是扇子和鲜花这两种十分常见的道具，但旧道具却有新表现。鲜花和扇子本身构成的对比，互为补充、彼此呼应，营造出了一个绚丽缤纷的春天图景，象征着祖国色彩斑斓、五彩缤纷的美好未来。
    今年晚会在舞美设计上也富有创新。如在舞台的搭建上，突破了以往长方形的老模式，巧妙地用几道“彩虹”把舞台装饰成半圆形，不仅给观众以通透、明亮的视觉效果，更寓意着党的十六大召开后，神州大地神采飞扬的新气象。
    狠抓创作是“双拥”晚会成功的基石
    繁荣军旅文艺的关键在于抓创作、出精品。“双拥”晚会的成功，也是狠抓创作、锻造精品的结果。通过创作促晚会，通过晚会促创作，这已成为总政领导和全体创作演职人员的共识。经过10多年的探索，“双拥”晚会已经形成了上下一致抓创作的合力机制，其中包括：上级主管领导按照艺术规律抓创作；规范化地组织专业文艺工作者和重点业余作者深入生活；举办专题创作笔会和作品研讨会，加工提炼新作品；多渠道、高标准、不拘一格地选拔基础好、有特色的作品和演员；抓好节目的深加工和排练的冲刺与飞跃等。有了这套科学的机制，创作人员的聪明才智得到极大的发挥，为“双拥”晚会年年出新作、出新人奠定了厚实的基础。
    今年的“双拥”晚会之所以反响大，就是因为抓创作的力度大于往年。出台的15个节目中，有8个属于原创。如人们喜闻乐见的军乐《号角》，男声合唱《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》，小品《为祖国干杯》、《下棋》，舞蹈《铃铛舞》、女声独唱《新时代好时代》、《小康大道》等，都是此次晚会的原创作品。据音乐统筹印青披露，今年“双拥”晚会上的音乐原创率也高达80％。两项原创均创造了“双拥”晚会之最，足见创作力度之大，同时也充分显示了主创人员的艺术勇气、艺术追求和卓越胆识。除此之外，晚会的其它节目也都经过不同程度的整理、加工和提炼，使之更好地为表现晚会主题服务。如杂技《五彩图》已经是一个较为成熟的作品，但为了展现出进入新世纪后祖国呈现出的日新月异、欣欣向荣、硕果累累的繁荣景象，编导们对之进行了重新编排、重新配器、重新作曲，从而使一只只小小的转碟幻化出了一个色彩斑斓、美丽多姿的世界，令观众叹为观止。另一个杂技节目《收获》尽管已获过全国性的大奖，但总导演张继钢还是亲自操刀，将其中的男演员从一个“农村小伙”改为“解放军战士”，从而使原来表现农村男女爱情的主题，变成极为恰当地表现军民共庆丰收的欢闹场景和喜悦心情的主题，为其烙上了“双拥”晚会鲜明的艺术特色。
    小品是历年“双拥”晚会上的重头戏，也是创作中最难啃的硬骨头。据此，晚会主创人员今年未雨绸缪，早早就派人深入边防部队体验生活、搜集素材，最后选定6个毛坯节目进行重点加工。晚会的小品统筹王铁虎告诉记者，在创作最紧张的那些日子里，小品组的同志们可谓吃尽苦头、绞尽脑汁、操碎了心，加班加点、通宵达旦地干已成家常便饭。原本头发稀松的黄宏头发掉得更厉害了，原本发誓作品不成功就不修边幅的王宏胡子长得更长了，原本抽烟的张振彬吸烟吸得更凶了。即便如此，开始拿出的小品还是接二连三地惨遭“枪毙”。然而他们没有泄气，硬是凭着百折不挠的韧劲和压倒一切困难的勇气，在经历了十易其稿的艰辛过程之后，终于将小品《为祖国干杯》和《下棋》立在了舞台上，受到了广泛赞扬。
    第二炮兵文工团编导谢克为了搞好“双拥”晚会的创作，已连续四年被总导演派到外地采风和编舞，每次一去就是一个月。为编排好《铃铛舞》，去年他又被派到新疆军区扎扎实实蹲了30多天，采风构思，精巧编创，把一串串铃铛比作一串串金色的葡萄，将丰收后人们的喜悦心情渲染到极致，极富感染力。
    高素质队伍是托起“双拥”晚会的脊梁
    一位地方领导看了今年的“双拥”晚会后由衷赞叹，军队的演员阵容如此之强大，演技如此之精湛，节目的品位如此之高，令我们羡慕不已。确实，每年的“双拥”晚会之所以都比较好，完全得益于我军培养了一批又一批政治强、艺术精、作风优、纪律严、素质高、战斗力强的文艺队伍，他们是托起晚会的脊梁！
    讲政治、守纪律是我军文艺工作者特有的优势，这一优势在今年的“双拥”晚会创作排练中得到了充分的发挥。小品《为祖国干杯》的主旨是宣传十三届四中全会以来我国各条战线取得的巨大成就，就在这个小品创作修改期间，适逢党的十六大胜利召开。第二天，王铁虎、王宏、黄宏、张振彬等小品主创人员就自发地拿着刊有十六大报告内容的报纸，逐段逐句地学了起来，把报告中关于13年成就的内容吃得透透的。在后来的创作修改中，他们显得高屋建瓴、胸有成竹，把“大”与“小”、“多”与“少”的抢答编排得精彩绝伦，赢得了观众的广泛好评。几乎在这同时，晚会主创人员又接到了总政领导的指示，要求创作几首直接体现十六大精神的新歌。受领任务后，有关同志二话不说，日以继夜地加班突击，以最快的速度创作出了《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》这两首新歌，使整台晚会的思想性、时代感明显增强。
    “双拥”晚会创作排练之际，正值以央视春节联欢晚会为代表的各类迎新春晚会和演出活动的旺季，军队那批明星们，接到的邀请函如雪片飘来。关键时刻，他们经受住了考验，表现出了很高的政治觉悟，自觉地把个人利益服从于“双拥”晚会创作演出这个大局。就连刚穿上军装的索朗旺姆，也有令人称道的不俗表现。索朗旺姆在晚会中担负女声独唱《天路》，就在排练期间，她因不懂部队的规矩，擅自与一家公司签订了演出合同，经过教育帮助，牧民出身的她懂得了军人要以服从命令为天职，诚恳地检查了自己的错误。时隔几天，又有一家公司邀请索朗旺姆前去商演，她自觉地谢绝了。晚会上，极富民族特色的独唱《天路》大获成功。
    推精品、创一流是我军文艺工作者执着的追求。在“双拥”晚会这个高水准的艺术平台上，他们对艺术精益求精的故事，至今还被人们传颂。彭丽媛早已名扬全国，但她超越自我、再创辉煌的意识一直很强烈。“双拥”晚会开始创作人员为她量身定做创作了一首名为《小康大路》的歌曲，经过试唱，彭丽媛感到这首歌的词、曲还不太完美，便主动找有关同志反复商量，建议对歌曲进行再加工、再创作。总政宣传部艺术局的负责同志和晚会导演班子认真汲取了彭丽媛的意见，著名词作家屈塬连夜铺纸创作，第二天下午就拿出了改名为《小康大道》的歌词。著名作曲家印青经过两天两夜的突击，为新歌谱好了曲。拿到新歌后，彭丽媛比较满意，通过她那深情大气的演唱，把整个晚会推向了高潮。事后彭丽媛真诚地告诉记者，正因为自己名声在外，所以每次演出我都特别注重追求尽可能的完美。参加“双拥”晚会这么重要的演出，各级领导和晚会主创班子又那么关心和重视我，把我放到晚会压轴的位置上，我只能精益求精、一丝不苟，别无选择！年轻的文艺工作者自觉以名家为榜样，发奋攀登艺术的至高点。担负杂技《五彩图》、《收获》两个节目演出的近百名演出者中，年龄最小的才9岁。在北京最寒冷的冬季里，他们每天早上六点半就踏着罕见的积雪赶到排练现场练功，其吃苦耐劳和严格认真的精神，让许多大演员们都心疼感动。按国际规定，每次杂技演出允许有两次失误，但小演员们对自己的要求是零差错，每天排练下来，后台几乎都有哭鼻子、流眼泪的，小演员们为自己的小小失误而深感不安和自责。
    特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献，是我军文艺工作者又一个明显的优势。男声大合唱《“三个代表”指航向》开始决定由程志和王秀芬共同担任领唱，可就在排练不久，程志在一次意外中摔伤了腿。住在医院里的他，还坚持每天拄着拐杖练唱，希望早一天返回舞台参加演出。为了不影响排练，导演临时指定总政歌舞团合唱队的宋立忠代唱，小宋明知自己参加不了正式演出，但每一次代唱，他都极其认真、充满激情，毫不含糊，他的这种无私奉献和以大局为重的高贵品格，深深打动了周围的同行。在排练后期和演出阶段，彭丽媛由重感冒引发肺炎，发高烧38.4摄氏度，有关领导关切地对她说，如身体实在不行，就不要硬撑了。彭丽媛硬是白天上医院打吊针，晚上赶回剧场唱歌，以坚强的毅力圆满地完成了“双拥”晚会的演出任务。第一次担任晚会舞美总设计的刘朝晖、沈庆平两位年轻人，靠着提神的咖啡和清茶，靠着剧组给他们配发的微波炉，靠着一包又一包的方便面，通宵达旦地忘我工作，在短短的时间内，高质量、高水准地完成了15个节目和整台晚会的舞美设计。专家们一致公认，今年“双拥”晚会的舞美设计新颖独特，整体风格既辉煌壮丽，又简洁明快、清新朴素，给人昂扬振奋和赏心悦目之感。
    团结协作同心打造精品力作
    在2月11日上午举行的双拥晚会总结会上，与会的领导和专家几乎众口一词地谈到，“双拥”晚会是各级领导、主创班子和全体演职人员团结协作的一曲赞歌。
    今年的“双拥”晚会汇集了来自全军23个单位、近10个艺术门类的近700名文艺工作者，他们彼此默契配合、真诚团结，形成了一个坚强有力的战斗集体。
    这里没有文人相轻，也没有门户之见，有的是互相尊重，有的是坦诚相见，有的是对艺术高度的责任感，有的是对弘扬民族先进文化神圣的使命感。平日里，他们是心心相印的好朋友，讨论作品时，他们却可以争得面红耳赤。在对小品《为祖国干杯》进行集体会诊时，导演胡宗琪竟当着原创人员和全体演员的面，一口气挑了20多处毛病。文学统筹刘星、音乐统筹印青自身担负的任务已经很繁重，但对晚会上的两个小品节目仍然关心备至，提了不少修改意见。在小品创作人员圈内，更是“小吵”三六九，争论天天有。编剧们则以海纳百川的胸襟，虚心博取众长，从而使节目越改越成熟，越改越出彩，最后达到了“思想性、艺术性、观赏性”的完美统一。王铁虎在总结会上坦诚地说，一个小品从毛坯到成品到搬上舞台，已很难记清这个点子是谁的，这句话是谁的，这个情节是谁的，完全是团结协作、集体智慧的结晶。
    这里没有专业和业余之分，只有共同的目标去追求。当晚会总策划、总导演定下用清一色的男子汉合唱《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》这两首军歌时，缺少男演员成为一时的难题。总政歌舞团合唱队负责人王军和著名指挥家郑健奉命带领20多名专业合唱演员一头扎进武警北京总队某支队，精心在官兵中挑选演唱人员，不厌其烦地反复教唱、辅导。后来为了赢得时间，他们干脆吃住在连队，一住就是一个月。晚会上的男声合唱气壮山河，专业和业余演唱人员珠联璧合，他们双双功不可没。
    这里没有台前和幕后之分，人人都是晚会的主人公。如果说台上的演员是直接用歌声、舞姿、表演为晚会添光彩，那么幕后的舞美、服装、灯光、音响、道具工作人员则是用辛劳和智慧为晚会默默地作奉献。15个节目15种舞台布景，设计中浸透了舞美工作人员的多少心血；15个节目15次换台，搬运中洒下了舞台工作者的多少汗水；15个节目数百套服装，服装总设计宋立和她的同事们操了多少心、跑了多少家店、求了多少人，这一切都已无法说清。但是，总政的领导、晚会的主创班子和无数的观众心中都有数，他们是幕后的功臣，他们是无名的英雄！
    （文中照片由本报记者江志顺、卞振摄）
    男声大合唱《“三个代表”指航向》（照片）
    军乐《号角》（照片）
    本报记者刘璇王文斌蔡云骜
〖-ZW/正文〗
