〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自云南边防某团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/黄继荣/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区边防某团党委结合贯彻“三个代表”重要思想，围绕军营文化如何为“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题服务进行了有益探索。近3年来，该团军营文化名扬军内外，部队全面建设成绩突出，连年被军区评为“基层建设先进单位”，受到总政和成都军区领导的充分肯定。
    这个团把培育“四有”新人作为开展军营文化活动的目的，出台了《文化活动五年规划》。先后投资200余万元，修建和完善了文化活动场所。他们把教育训练和业余演出纳入“一盘棋”考虑，通过演出来促进中心工作的落实。全团被省军区以上领导机关表彰的典型都被他们搬上了舞台，编成故事集，作为育人的精神食粮。去年7月，上级在该团召开边防训练改革现场会。与会的百余名将校军官惊奇地发现，各连的业余文化活动都有“绝活”：特务连的业余军乐队演奏得有板有眼；五连的威风锣鼓打出了军人的阳刚之气；通信连和汽车队的舞龙队、舞狮队别具一格。代表们称赞，该团的军营文化真正具备了群众性！团党委认准一个理儿，军营文化活动只有有广大群众参与，才会有生命力。于是，他们一手抓骨干，一手抓普及。在培养了百余名电子鼓手、电吉他、萨克斯、小号演奏员的同时，在各连组建了电声乐队，还以连为单位，分别组建起舞狮队、舞龙队、高跷队、秧歌队、腰鼓队、象脚鼓队、威风锣鼓队、故事会等“八队一会”，使95%以上的官兵都参与到文化活动中。目前，该团85%以上的官兵都能登台献艺，六成的正、副班长都是文化活动的骨干，他们演出的节目先后有百余个获奖。
    突出军队特色，是该团开展军营文化活动的又一条成功经验。各级组织的晚会，有一半以上的节目都是官兵演身边人，赞身边事。这个团的每个连队都长期资助驻地部分失学儿童上学，被驻地群众广为传颂。他们以此为素材，编排了《瑶家女上大学》、《我为傣家孩子献爱心》等文艺节目，不仅讴歌了官兵心系人民的高尚情操，而且传播了“教育兴边”的道理。该团驻地是典型的热带山岳丛林地，他们针对新战士刚参加巡逻出现的怕苦怕累思想和恐惧心理，编排了《心中的界碑》和《咱们的巡逻线》等9个节目，从不同角度再现了官兵在巡逻线上逢山穿林、遇涧涉水、战毒虫、斗野兽的情景，并形象直观地融入了执勤巡逻中所要携带的装具及注意事项、情况处置等，使过去枯燥单调的训练变得生动有趣。其中还就怎样在原始森林中识别方向穿插了一段快板：“密林辨向并不难，树叶可以当指南，面向阳光叶发亮，背向阳光颜色淡；步行宁走嶙峋路，尽量不把荆棘穿……”官兵们称，这些节目反映的就是我们的生活，倍感亲切，百看不厌。据统计，该团已先后演出了深受官兵欢迎的300余个“兵演兵事”节目。
    该团针对所属连队大都分布在少数民族聚居地的实际，把民族文化精华也移植到官兵的文化活动中。近两年来，先后引进了彝、苗、白、藏、哈尼等十余个少数民族的文化活动项目。如将彝族的摔跤用于提高侦察分队的身体对抗能力；将苗族的“爬花竿”用于提高通信分队的攀登技能；将哈尼族、佤族的竹竿舞、过独木桥等用于提高步兵分队的跨越障碍的技艺等。有关专家考察后，称他们走出了一条特殊地域条件下开展文化活动的路子，做到了强身健体和娱乐活动两不误。
    杨统时黄继荣本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
