〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导真心解难官兵安心戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔城军分区着力解决困扰边防官兵的“老大难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；领导素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆塔城军分区着力解决困扰边防官兵的“老大难”
    本报讯陈靖渭、特约通讯员王新伟报道：春节期间，新疆塔城军分区领导来到冰封雪裹、滴水成冰的边防哨卡慰问，官兵争相向领导报喜：困扰他们的吃水、用电、洗澡、取暖等难题已经得到解决，表示要把组织的关爱化为扎根边防的实际行动。
    塔城军分区所属边防部队驻守在塔尔巴哈台山深处，这里冬季漫长，自然条件恶劣。为了给边防官兵营造舒心的工作、生活环境，近年来，这个军分区领导多次带领机关人员涉冰河，上雪山，深入各个边防哨卡，了解基层的困难，并制定解决方案。在为基层解难中，他们注重提高基层连队解决自身问题的能力。军分区先后4次举办培训班，提高基层干部的综合素质；军分区领导蹲到基础相对薄弱的连队，手把手进行传帮带；各边防团坚持人往基层走，劲往基层使，钱往基层投，物往基层送，使困扰基层的难题得到较好解决。
    额敏河边防连，由于河水含汞量高，官兵每天要从20公里外的地方拉水吃。库则温边防连锅炉老化，官兵每次洗澡都要跑到10多公里外的地方澡堂去洗。军分区压缩机关开支，挤出179万元资金，对边防一线连队的营房进行整治，给额敏河边防连铺设了一条9公里长的自来水管道，给禾角克、库则温等5个边防连更换锅炉，改造暖气，为卡梅斯台、雀干托盖等边防连修建拦水坝，架设供电线路，更换窗户。与此同时，军分区还先后投入资金236万元，全面改善边防一线连队的文体设施，丰富了官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
