〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的塑造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个特有的现象，新入伍的士兵，不管他在社会上曾经从事什么职业，拥有什么样的文化水平、精神境界与思想觉悟，从穿上军装的那一刻起，他就会逐渐发生变化。因为他强烈地意识到，今天和昨天不一样，和穿上军装前的曾经为学生、员工、农民时不一样，自此以后就成了一名光荣的人民战士，自己的思想观念和行为举止都必须改变。
    人还是昨天的人，基础还是昨天的基础，为什么一夜之间产生如此大的变化？很简单，特有的军营文化产生了作用，是军营文化使他们的思想观念得到改变，进而行为随之改变。尽管在此前他们并未感知军营生活，但从小受军营文化的熏陶明显多于社会大众文化。
    军营这片沃土是如何产生特有的先进文化？尤其是精神层面的先进文化？其动力之源在哪里？笔者认为，至少包括以下几个方面：军队的创建者中国共产党对其性质、宗旨、任务的构建与界定，一代又一代英烈的鲜血和生命的凝结，一批又一批先进人物创造的宝贵精神财富，执政党的“军队要走在全国精神文明建设的前面”的特殊要求，全国人民的“关键时刻还是要靠解放军”的道德判断与价值认定的强化……。所有这些凝结和积淀下来，代代传承，生生不息，就形成了特有的军营文化。
    军营先进文化的作用与价值突出体现在哪里？根本在战斗力的生成与提高，过程在影响和提升广大官兵的思想境界、文明程度，着眼在积极的人生价值观和道德观的确立。我们认定军营文化是军队思想教育的重要组成部分，并且是不可替代的部分，是对广大官兵的思想和行为影响最有力、最恒久的部分。那种深入骨髓、溶于血液中的东西，是一种扯不断、挥不去的情结，是一种维系一个集团、一个民族生生不息的强大力量。正如十六大报告所说：“文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中”。
    部队广大官兵是军营文化的享用者，更是塑造者。或许他们不是用语言和手中之笔来完成，但他们却可以用对党和人民，对祖国的无限忠诚来完成，用对国家和民族利益的坚决维护来完成，他们用自己的鲜血和生命演绎了一个又一个惊天地、泣鬼神的英雄壮歌，塑造了一个又一个巍峨的精神之塔，这是最深厚、最丰富的军营文化之源。
〖-ZW/正文〗
