〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟减少驻韩德两国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据目前正在考虑的军事改组方案，美国将在海外部署一些高度机动的部队，以便在世界范围内任何地方出现危机时能够进行快速部署。
    据《洛杉矶时报》12日援引美国白宫发言人弗雷泽的话说，美国目前在海外的军事部署结构是在冷战时期确立的。在世界局势发生了急剧变化的今天，有必要重新考虑美国军事部署的地点和驻扎军队的数量。他说，美在欧洲部署大量配备重型武器的军队是没有必要的。美应把欧洲作为一块将来向世界其他地方快速部署军队的跳板。
    美国一些官员认为，美国打算削减驻德美军与目前德国不愿支持美国对伊拉克动武无关。但美国如果削减在德国驻军，将会给不景气的德国经济造成负面影响，从而进一步导致两国关系紧张。但是，削减在韩国的驻军，则将有利于缓解美国与韩国的紧张关系，因为韩国国内反对美国驻军的呼声日益高涨。
〖-ZW/正文〗
