〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为两个国家谱写国歌的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一位作曲家谱写了两个国家的《国歌》，他就是著名作曲家晓河。他谱写了非洲大陆几内亚比绍共和国和佛得角共和国的《国歌》。据我所知，中国作曲家中为外国谱写《国歌》的人只有晓河。这是中国作曲家的光荣。有趣的是几内亚比绍和佛得角两国元首互访时，演奏的却是同一首国歌，一首国歌为两国所共有，而创作这首国歌的却是中国人，这在世界音乐史上也很罕见。
    晓河还有许多的名曲，如《刺刀歌》、《军民团结向前进》、《三杯美酒敬亲人》等，还有战争年代创作的许多音乐作品，授予他中国音乐“金钟奖”终身荣誉勋章，是当之无愧的！
    晓河从未进过音乐学院，但他的教师随处可见，用他的话说，他有三个老师：
    第一，是优秀的抗日救亡歌曲――青年时代就受到其深刻的影响。初学作曲时，这些歌曲都是他临摹的范本。第二，是民族民间音乐――在他的创作中吸收了人民群众的音乐语言，形成了多彩新颖的风格。第三，是广大群众和部队指战员――他和战士一起参加战斗，一起过最艰苦的连队生活，和战士一起立功受奖。他总是把自己置身于群众之中，和人民群众同甘共苦，处处关心群众。可以说，他的歌曲都是在这种环境中捕捉到的创作灵感，是和群众共同完成的。他是“有教无类”，随处都能遇到老师，其中有专家、教授，也有普通的战士和群众。他的重要经验是不耻下问。他的歌曲只要写出来，首先到基层（包括连队）去亲自教唱，并征求群众意见，然后再加工修改，直到群众满意、自己满意为止。若是艺术歌曲，他常与同行专家、独唱演员反复推敲，力求达到艺术上的完美。歌唱家方应暄称赞晓河有白居易之风，白诗以平易通俗著称，连没有文化的老妪都能听懂。晓河也和这位现实主义的大诗人一样，有着联系群众虚心好学的优良作风。所以，他的歌曲颇受群众欢迎，如《一定要把胜利的旗帜插到台湾》，就是他在亲身参加了第一次炮击金门的战斗中创作出来的。此歌很快在广大群众中传唱起来。
    晓河所取得的成就，是他孜孜不倦地追求大众化的结果。他历来主张歌曲创作应力求深入浅出、雅俗共赏。他沿着这条大众化的道路坚定不移地走了几十年，并取得辉煌的业绩。
    正因为晓河把“深入生活”看成是头等重要的工作，在创作过程中他总是和人民群众同呼吸共命运，在他的每个音符中，都浸透着群众和战士的血汗。他的歌是人民大众发自内心的呐喊，是军队的战斗号角。
    晓河不仅是杰出的军旅作曲家，而且是工农大众的歌手。特别值得一提的是他那家喻户晓的《勘探队之歌》，50年代就在广大地质工作者和青年学生中流传，有许多青年就是唱着这首歌走进最艰苦的野外作业勘探队伍中的。这首歌不仅成了地质学院的院歌，而且被很多地质工作者自豪地誉为是他们自己永远的《勘探队之歌》，并为石油工人所传唱，此歌的生命力之强是不言而喻的。特别使人激动的是，在纪念“五四运动”80周年和纪念中国共产党成立80周年等大型文艺晚会上都演唱了这首歌。
    晓河同志还创作了不少支援亚非拉人民革命斗争的歌曲，如《黎明就在风雨后》、《决战决胜之歌》、《战斗吧安哥拉》，还有流传最广的《风雷之歌》，这些歌都是国际题材的。特别应该提到的是《独立之歌》，确定为几内亚比绍和佛得角两个共和国的《国歌》。这除了两国有共同的克里奥尔语之外，更重要的是这首歌反映了整个非洲大陆风起云涌的独立运动。它表现了非洲人民挣脱殖民枷锁，争取独立自主的愿望。
〖-ZW/正文〗
