〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院肝脏移植创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对换肝人术后三载喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁的新娘是位教师，名叫吴方芹，湖北仙桃市人，因患“肝豆状核变性”，福州总医院于1999年12月24日为她做了肝移植手术。26岁的新郎是位农民，名叫杨木水，家住福建闽北山区，因患晚期肝硬化腹水，于2000年3月24日在福州总医院接受了异体肝脏移植。挑战死神、热爱生活的共同追求，使他们相识在重症监护病房。3年来，他们相互鼓励、相互关心，不仅共同战胜了病魔，而且收获了甜蜜的爱情。
    肝脏移植在人体器官移植中难度最大，我国仅有少数医院开展了这一高难手术。福州总医院为吴方芹、杨木水进行肝脏移植后，采取有效措施，加大监测力度，随时调整抗排斥药物，使他们平稳地度过了危险期。出院后，医院始终与他们保持着联系，坚持定期为其查体，科学指导康复保健，使之创造了全军医院肝移植存活最长的纪录。如果说肝移植成功并已存活3年很不容易的话，那么，肝移植病人喜结良缘，则更为罕见。经检索，男女双方均为肝移植并结为夫妻的，尚属首例。
〖-ZW/正文〗
