〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警三亚支队播撒文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴彬/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播撒文明新风
    本报讯戴彬、记者刘彦军报道：武警海南总队三亚市支队在与三亚市羊栏镇开展警民共建活动中，积极向驻地群众进行法制宣传，播撒文明新风，使该镇村民守法意识明显增强。
    羊栏镇是三亚市到天涯海角风景区必经的一个小镇，这里地形复杂，过去村民法制观念淡薄，打架斗殴等现象时有发生。5年前，三亚市支队机动大队与羊栏镇结为共建对子。官兵利用节假日，组织宣传小分队，分别深入到每户村民家中，做群众的思想工作，向他们宣传法律知识。支队出资出力，在镇里办了一个长达60米的法制宣传栏，精心编排了一些以民族政策、婚姻法、戒毒等为主要内容的栏目；每月派出宣传车，挨村挨户向各族群众散发政策、法律宣传资料；还组成了法律咨询小组，村民们有什么问题，都能给予热情的解决和正确的答复。支队还积极向村民宣传党的富民政策，鼓励他们转变观念，依靠科技发家致富，并出动人力、物力给予帮助。经过几年的努力，羊栏镇发生了翻天覆地的变化，村民讲文明、树新风的意识大大增强，年人均收入由共建前的2000多元达到现在的6000多元。
〖-ZW/正文〗
