〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的时代颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2003年“双拥”晚会《高歌奋进向未来》观感
    ●汪守德
    今年的军民迎新春文艺晚会有着特殊的意义，它是在党的十六大胜利召开之后和纪念延安“双拥”运动60周年之际举办的。因此必须具有隆重热烈、催人奋进、喜庆绚丽的节日气氛。经过数月的精心策划、积极创作和认真排练，这台综艺性的晚会终于如期上演了。晚会演出之时，人们争相观看，可谓盛况空前，达到了场场爆满、座无虚席的程度。观众普遍评价这是一台高水准、高品位的晚会，其鲜明特点是主题突出、内容丰富、形式新颖，思想性、艺术性和观赏性高度统一，每个节目都精彩耐看，给观众的视觉冲击、思想触动和审美感受都十分强烈。
    主创人员根据晚会主题需要和整体构思，既从全军范围广泛遴选优秀节目，又突击进行了高质量的作品创作，经过精雕细刻和认真打磨，使晚会呈现出精品荟萃、亮点频闪、异彩纷呈的崭新艺术气象。军乐《号角》开场匠心独运，作品的寓意是党的十六大吹响新的进军号角，我们伟大祖国又开始了新的长征。号手们的激情吹奏和舞蹈演员的翩翩舞姿，把全国军民豪情迸发、奋勇前进的喜悦之情真切生动地传达了出来。
    晚会的声乐节目别具新意。如由150多人组成的男声大合唱《“三个代表”指航向》和《永远的忠诚》，把我军官兵高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，永远听从党指挥的坚强决心，气壮山河地唱了出来。纯男声的大合唱在我国文艺舞台十分鲜见，晚会运用这种表演形式，是对艺术勇气和卓越胆识的一次检验，其成效则是非常明显的。新创歌曲《新时代好时代》、《阳光乐章》、《心在歌唱》等，则以一种充沛的激情抒发了对党的十三届四中全会以来，伟大祖国日新月异、发生翻天覆地巨变的深情赞美。党的十六大确立全面建设小康社会奋斗目标，为伟大祖国描绘了更加辉煌的前景，全国人民为之欢欣鼓舞，歌曲《小康大道》就是对这种美好憧憬的富于感染力的表达。《天路》以浓郁的藏族风味，抒发了边疆各族儿女在开发大西北的热潮中，修建青藏铁路给他们带来的由衷喜悦和对伟大祖国的无比热爱。军旅歌曲《当兵的男儿走四方》洋溢着激越雄壮的阳刚之气，表现了当代军人时刻听从党召唤，一腔热血志在四方，忠诚地戍守祖国陆地、天空和海洋的飒爽英姿和炽热情怀，听来动人心弦，催人奋进。
    小品《下棋》和《为祖国干杯》是晚会推出的语言类节目的上乘之作。两个作品的新鲜出炉，凝聚着创作者们十易其稿的智慧与心血，受到党和国家领导人的充分肯定和广大观众的普遍好评。
    男子群舞《穿越》是一个撼动人心的舞蹈艺术力作。作品表现我军野外生存训练的生活内容，诉诸视觉的是刚健有力、极其连贯、令人耳目一新的舞蹈语汇和富有冲击力的画面。军事生活和男子舞蹈所具有的力与美，在编导精心设计的各种技巧、翻滚、造形和组合中得到淋漓尽致的体现。为《号角》、《鱼水情深》、
    《天路》、《阳光乐章》和《小康大道》等音乐节目编排的伴舞，摒弃了那种惯见的为伴舞而伴舞的依附性，强调和实现了伴舞所独特追求的艺术个性，使之成为相关作品不可或缺的有机组成部分和整个晚会的重要看点。
    杂技节目作为晚会的华彩段落，更显示出赏心悦目的观赏性。但草帽《收获》和转碟《五彩图》在晚会中的定位已不再仅仅是纯高难技巧的展示，而包蕴了特定的主题内涵。同时，其明显带有的舞蹈化特征，更加大了节目的抒情容量，使杂技的艺术品质得到显著提升，其可观的演员阵容使杂技这门古老的艺术焕然一新，展现出一种整体美感和壮观气势。《收获》既通过草帽的抛接对田间劳动进行艺术化的摹拟，在令人眼花缭乱的技巧表演中洋溢着丰收的喜悦；又辅以醇厚悠长的抒情性极强的音乐与劳动号子，让观众从中品味由劳动带来的富足、祥和与温馨。《五彩图》同样对传统的杂技项目转碟进行了具有创新意义的编排，纯技巧性的表演转化为富于寓意的展示，单一的白色也丰富为绚烂的五颜六色，因此转碟的艺术表现力大为增强。使节目看起来如梦如幻、美不胜收，象征着祖国欣欣向荣的美好前景。
    晚会在舞美设计上也很有新意，彩虹般的造型不仅与晚会的主题指向相吻合，而且打破了舞台常见的矩形空间。同时整体风格既辉煌壮丽、新颖生动，又简洁明快、清新朴素，给人昂扬振奋和赏心悦目之感。电视大屏幕的再度运用，给观众提供了一种开放的视野，有力地拓展了舞台的表现度，加大了晚会的思想容量。总之，《高歌奋进向未来》是一台由许多佳作组成的精彩晚会，是一台令人难忘和长久回味的晚会，是一台凝聚着各级领导极大心智和广大军队文艺工作者艰苦艺术劳动的晚会。它是在这春天的节日里，向全军官兵和全国人民奉献的一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
