〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活三军联训这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻长春各部队靠机制创新突破联合训练难点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，驻长春各军兵种部队的联合训练进入高潮。白山黑水间，天上呼啸的战鹰，地面奔驰的坦克，彼此互为对手，展开一场场激烈对抗；军官指挥训练中心大厅里，陆军和空军、第二炮兵的指挥员围绕同一作战课题，共同研练战法，谋划联合作战方案。
    历经风雨坎坷，驻长春各军兵种部队通过探索创新“一体化”联合训练制度，拉开了着眼未来作战需要的联合训练大幕。
    （一）
    一场陆空协同演练刚刚开始，就出现了这样令人尴尬的一幕――演练中，陆军指挥员呼唤空军为地面部队提供火力支援。还没等陆军的命令下完，空军指挥员说话了：作战地域气象条件差，飞机不能起飞。一场准备了很久的演练，因为协调不到位而没有达到预期的效果。
    这次演习的创伤，引起了各军兵种指挥员的深思。都说“三军联战”必然要求“三军联训”。然而，“三军联合”要联在平时并非易事。某集团军军长关凯的一席话可谓一针见血：各军兵种从互不来往到相互了解，从习惯了单打独斗到适应在一个棋盘上演兵，要靠不断的磨合才能实现。磨合的过程就是解决矛盾的过程。要让联训达到提高协同作战能力的目的，不仅需要指挥员们不断强化联训的意识，更需建立一套确保联训有效运转的机制。
    （二）
    演练每年搞一次，课题每年换一个，各军兵种自愿加盟。这种“松散组合、轮流坐庄”的联训方式，以往被大家称为“友情联演”。为使联训走出这一瓶颈，形成有序规范的新格局，他们展开了创新联训制度的探索。
    “三联会议制”规范联训有序运行。由各部队首长组成的“联席会”，每年召开一次会议，总结上一年联训的情况，研究部署下一年的训练；由各部队参谋长组成的“会商会”，每季度召开一次，交换联训意见，确定下一阶段联训计划；由各部队主管作战训练的处长组成的“协调会”，根据各方训练需要和训练进展，随时通报训练进度，提出各自的训练要求，协调训练的方式方法。“三联会议制”的建立，使三军联训逐步走上了制度化、规范化轨道。
    实施作战主角协调制。主训课题是陆上联合攻击，就由陆军牵头，其他军兵种配合；主训课题是防空作战，就由空军牵头，其它军兵种配合。谁是打仗的主体，谁就是作战的“主角”。这样的联训方式，打破了过去总是由陆军牵头的格局，使联训质量走出了低层次循环，战斗力在这种主导与配合的更替中悄然增长。
    建立联合作战人才培养制度。在某集团军军事工作检查组中，有穿蓝色军裤的空军指挥员。在空军检查训练的首长座机上，也出现了陆军干部的身影。互派指挥员学习制度，使各军兵种部队间交流不再是简单的参观见学，参加交叉轮训的人员要在近半年的时间里，分阶段到对方部队的各级机关和基层部队熟悉武器装备和训练等情况，最终达到复合型指挥员的要求。
    针对联合训练保障投入大，任何单独一方都难以承受的实际，他们探索出统一顶层设计、各取所需、分摊投入的“AA保障制”。如今，联训保障在统一规划下，各家的信息和物资保障器材协调配套，实现了计算机网络及多种信息手段的通联。许多过去只能某一兵种部队“专用”的训练资源，如今实现了共享。
    （三）
    崭新的联合训练机制，有力地推动联合训练向纵深发展。当年联训刚起步时，仅仅是一支陆军和一支空军部队的“两家亲”，如今已发展成为区域军兵种部队的“大联合”。在2002年的联合演练中，驻长春陆、海、空和省军区及第二炮兵部队、联勤分部同时进入联训组合，驻地国防动员委员会、预备役部队和铁路军代处也加入了联训行列。大范围、高层次的联训，不但充满实战氛围，而且发现了许多新情况，探索出许多共谋“打赢”的新招数。
    过去的联训往往只围绕单一作战任务展开，只在训练的某一阶段进行，多年来只在某一场地演练。如今这种格局已被改变。开训伊始，他们就根据训练课题的需要，将联训伴随其中。这不仅使各家的训练资源得到了充分利用，而且使联合作战意识渗透到每个训练环节，联合作战水平在训练全程中不断得到检验和提高。
〖-ZW/正文〗
