〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严得合理爱得真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委践行“三个代表”重要思想关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵旅党委践行“三个代表”重要思想关爱士兵纪事
    严而有度，爱而不溺，让战士有个好心情。这是沈阳军区某炮兵旅党委引导干部骨干从不合时宜的观念、做法中解放出来，科学管兵、育兵、爱兵的一个变化。
    严要严得合情合理
    初冬的一天晚上，战士陈亚斌敲开了政委冯旭的家门。那天，小陈军装里面穿了件母亲为他织的红毛衣，在营区自由活动时，被纠察人员用剪刀给剪了个洞。冯政委听了小陈的诉说，一边诚恳地道歉，一边耐心地安慰，并把剪坏的毛衣留下。第二天，冯政委让家属将毛衣重新缝好后，亲自送到小陈的手中。
    小陈露出了笑容，冯政委的心情却沉甸甸的。原来，旅里为强化管理，实行了每天24小时纠察制度，纠察中发现的问题在旅交班会上通报批评。官兵即使自由活动，军容军姿也不敢马虎。个别连队怕有人被纠察，干脆限制战士出屋活动。
    冯政委把“毛衣事件”和他的调查结果拿到机关办公会上讨论。有人认为这种24小时设纠察的做法坚持了多年，严格管理就得死盯死看。冯政委说：“严格管理要严得合情合理，不能离开条令条例搞‘土政策’。‘毛衣事件’问题虽然出在纠察队，根子却在领导机关对待士兵的根本态度上，是管理观念落后的表现。”随着大家思想认识的统一，他们重新制定出开展文明纠察的规定。从此，战士们晚饭后自由开展文体活动，在营区内林荫道上散步聊天，心情舒畅多了。
    教要教得心悦诚服
    三连战士小王探家回来表现反常。经调查，原来是连队干部担心战士探亲不守纪，分别向探家战士家中发了封“联管信”，提出了不准上歌厅、不准赌博、不准酗酒等要求，请父母教育约束战士探亲期间的行为。然而，小王的父母收到这封信后，怀疑小王在部队没好好干，天天唠叨要小王在部队学好……
    战士回家探亲本是件高兴的事，却因干部的不放心搞得他们心里不是滋味。旅领导调查时，战士们直言不讳地说，有的干部不信任士兵，休息日请假上街都让思想骨干跟着，好像战士出了营门就会违法乱纪；个别单位为防止战士乱交往，让思想骨干监听战士打电话，伤害了战士的自尊心。
    干部对待战士要以诚相待，战士接受管理教育才能口服心服。旅长皋国范在干部大会上说：“带兵人把战士总往坏处想，说到底是不尊重士兵的表现，这样不仅影响了官兵团结，也影响了战士的积极性。”
    一石激起千层浪。他们以“三个代表”重要思想为指导，组织干部骨干开展“以诚教兵、以诚待兵”学习教育活动，认真清理了教育管理工作中不合时宜的做法，把“联管信”改为战士探家前谈一次心，探亲期间向连队电话汇报一次思想；纠正了为掌握个别战士思想情况，公开统计战士父母是否离异等不尊重战士隐私权的做法。旅里强调把交心谈心作为掌握官兵思想动态的基本方法，总结推广了7项做好战士经常性思想工作的具体办法。这些新方法有效增强了“两个经常”工作的效果。
    爱要爱得实心实意
    去年11月，一份战士退伍报告呈到冯政委的案前。他经过认真审阅后，在一连战士卜献鹏名字下划了道杠：这个战士要暂缓退伍。原来不久前小卜在训练中不幸受伤，经治疗伤情刚刚有些好转。小卜父母在农村，靠种地为生，家庭经济条件不是很好。旅领导商量后决定：请小卜先留下来，等伤好后再说，小卜知道后感动得直掉眼泪。
    二连战士何龙患脂溢性脱发，多次到部队医院治疗不见效，头发几乎全部脱光了。他担心退伍后影响找工作、找对象，一时压力很大。旅领导在交班会上得知后，指示各级干部要利用开会、出差等机会，帮助小何打听药方。一天，听说吉林市有家治疗脱发的医院，冯政委专门给小何特批半个月的假，让他治病。现在小何的头发奇迹般地长出来了。他先后花去医药费、差旅费2000多元，旅领导特批给予报销。
    旅党委“一班人”关爱士兵动真情、办实事，先后帮助16名战士解决了家庭法律纠纷，给11名有病的战士发放了医疗补助。一位战士在给旅首长的信中感动地说：“你们的关心让我永生难忘，使我学会了怎样做人，怎样当兵！”
    张国运本报特约通讯员舒春平
〖-ZW/正文〗
