〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作拍摄电视剧《DA师》的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵/胡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周明贵胡然
    由南京军区政治部前线话剧团、中央电视台影视部联合摄制的长篇电视连续剧《DA师》在央视一套黄金时间播出后，产生了巨大反响。观众普遍反映这是一部思想精深、艺术精湛、制作精良，鼓舞士气、振奋精神的艺术精品。专家则认为，《DA师》是军事题材电视剧的又一座里程碑。
    近年来，现实军事题材电视剧创作佳作迭出，为了使《DA师》有所突破、再创新高，在创作过程中，我们有以下几点思考。
    紧紧围绕“两个历史使命”，回答党和人民关注的重大时代课题
    “打得赢”、“不变质”是军队现代化建设进程中的两个历史性课题，也是党和人民对军队建设关注的焦点。正面反映和平时期军队建设，尤其是全景式描写我军应对世界军事革命挑战，适应未来高技术条件下作战需要所展现的军事斗争生活，是军事题材文艺创作的重点和难点。我们感到，要真实地反映人民军队火热的现实斗争生活和与时俱进的崭新风貌，就必须在重点难点题材上下功夫，力求取得突破。基于这个考虑，我们组织话剧团对已有的几个题材进行了反复论证，并多方征求有关领导、专家的意见，最后确定了《DA师》这个剧本。
    该剧通过组建一支数字化合成作战师，反映了我军在科技强军思想指导下现代化、信息化建设的成就；通过对师长人选的考核任用，反映了我军在人才建设上的新思想、新观念；通过建设灵山渡水库，反映了大国防与大经济的关系；通过对吴义文、桂平原的刻画，反映了市场经济条件下，腐朽思想文化对我军思想道德建设的挑战。这些剧情和矛盾的设置，环环紧扣、有机一体，使该剧不仅具有深刻的思想内涵，而且有很强的可看性。
    为了增强军事大片的震撼力，在拍摄过程中，军区在装备方面给予了充分保障，协调动用了飞机、军舰、坦克、装甲、车辆、火炮等大量装备，使影片场面恢宏、气势磅礴。为了加强影片的艺术感染力，该片邀请了王志文、许晴、巍子、翟万臣等一流明星加盟，使影片在表演方面细腻独到、生动感人。播映后的反响证明，影视作品只有正确地反映生活主流，回答人们关注的时代主题，才能够引起社会的共鸣。
    正面触及现实矛盾，在矛盾冲突中展示军队现代化建设的雄壮步伐
    军队现代化建设，表现在思想观念上的主要矛盾是与时俱进、开拓创新和因循守旧、墨守陈规的矛盾。该剧在创作中紧紧抓住“练为战”和“练为看”，走科技强军、实现跨越式发展的路子和消极求稳、按常规发展的路子，对人才用其所长和对人才求全责备，把国防建设与经济建设统一起来和把国防建设与经济建设对立起来等现实矛盾，展开了一幕幕扣人心弦的戏剧冲突。这些矛盾在剧中的交合点集中在DA师师长人选的问题上，这条贯穿于全剧的矛盾主线，实际上集中和浓缩了当前军队建设和改革的重大问题，就是用什么人的问题，如何提高高技术条件下打赢能力的问题。通过这条矛盾主线，也向我们展示了以龙凯峰、林晓燕、赵梓明、陆云鹤、钟元年等我军中高级军官崇高的精神情怀，强烈的使命意识，勇敢的改革精神以及他们对生活、友情、爱情的理解和追求。
    写戏就要写矛盾，矛盾的把握和驾驭取决于对现实生活主流的正确认识和提炼。因此，创作人员在创作过程中注意把握了以下三点：一是写前进发展中的矛盾。军队现代化建设总是在不断解决各种矛盾中得到发展的。剧中，特种大队大队长龙凯峰担任对抗演习的一方指挥员，虽然“输”给了他的老上级师参谋长赵梓明，但是军区副司令员钟元年却看出，龙方从高科技战争的实际出发，运用多种科技手段攻占了高地，而赵方却“眼睛里只有绿旗”，把胜负只看成是谁先夺得绿旗，最后确定龙凯峰为DA师的代理师长。这一矛盾的设置和铺陈，表明我军正从传统的战法中解放出来，在练兵指导思想上，根据未来战争需要，科技含量不断增大，科学性、针对性不断增强。二是写思想观念的矛盾。在军队现代化建设中，不同思想观念的交锋会产生不同的矛盾。龙凯峰和信息大队大队长林晓燕开发E5W自动化信息作战系统，有人对此抱怀疑态度，也有人认为是“不务正业”。这种对未来战争形态认识上的观念冲突，引发了一系列戏剧矛盾，包尔达夫在训练场上与龙凯峰“较劲”、韩雪对龙凯峰和林晓燕的误解、为特招电脑专家景晓书等问题龙凯峰被免去代理师长等。新旧思想观念的矛盾是历史变革时期根本对立的矛盾，也是最能展示我军现代化建设雄壮步伐的“特写镜头”。三是写现实生活的矛盾。反映现实生活的文学、戏剧作品，只有真实艺术地再现现实生活矛盾，才能引发人们的关切和审美期待。剧作者在创作过程中多角度、多层次地涉及到了当代军营生活和社会生活的多种矛盾。龙凯峰与赵梓明在对抗演习前的矛盾心态真实深刻；龙凯峰与吴义文、桂平原的矛盾表面平和暗中激烈；赵梓明与杨芬芬的婚姻矛盾细腻委婉；赵楚楚与景晓书的情感矛盾热情浪漫；林晓燕、韩雪、赵楚楚之间的矛盾微妙多变。种种矛盾交织在一起，起承转合，贯通流畅，编织成了一幅幅丰富生动的生活画面。
    刻划人物个性魅力，塑造新的历史条件下军人的典型形象
    一般说来，以战争故事为背景的文艺作品比较容易塑造人物，把人物放在生死关口上更能展示他们的英雄本色。从吴琼花、李向阳、狼牙山五壮士到董存瑞、杨子荣、王成和王芳，这些典型的军人形象至今让人难以忘怀，鼓舞和激励着几代人的成长。军人的形象与社会的发展进步是紧密相连的，在他们身上高度凝结了时代精神。在新的历史条件下，人们呼唤着具有新的时代精神的军人形象。
    创作过程中，剧作者们多次下部队体验生活，接触和结交了一批具有学士、硕士、博士学位的部队高、中级指挥员，认识了一批鲜活生动的人物原形。因此，在塑造人物形象方面，他们一反过去写军人就要写高大魁梧、敢拼敢打的简单化模式，着力塑造开拓型、知识型、智谋型的当代军人形象。如大军区首长钟元年不仅具有丰富的现代战争理论素质，对军队现代化建设思路清晰、作风深入，并且能在闲暇之时上网“聊天”。这一细节的运用，使我军高级干部的形象顿显新意。龙凯峰、林晓燕、高达、包尔达夫是我军具有现代意识、现代理论、思想解放、务实精神强的新型军人形象。他们不仅敢于向自我挑战，敢于向落后的观念挑战，积极探寻未来高技术条件下作战的特点规律，而且在他们的血脉中深含着压倒一切，永不言败的军人的传统精神。剧中吴义文反复玩“华容道”游戏，景晓书总是惦记“欠人的债”，赵楚楚在爱情上的“任性”，桂平原分析“官场”时的津津乐道等细节、情节也耐人寻味，印象深刻。在人物的塑造上，既突出了人物的现代意识，又避免了“贴标签”的表面化问题；既表现了他们共性精神，又表现了他们个性特点；既描写了他们的优秀精神品质，又描写了他们的缺点不足。人物真实可信、生动鲜活，他们的命运发展始终牵动着观众的心，让人与之同喜同忧、同歌同泣。王志文、许晴、巍子、翟万臣、陶慧敏、高兰村、吴冕、张世会等著名演员的加盟，使该剧在人物塑造方面得到进一步加强。王志文、许晴是第一次扮演军人，他们的上乘表演，使龙凯峰、林晓燕这两个人物大为增色，看后令人耳目一新；巍子扮演的赵梓明，翟万臣扮演的钟元年，一个是铁骨硬汉，一个是风雅儒将；陶慧敏扮演的韩雪，吴冕扮演的杨芬芬，一个善良贤慧、单纯透明，一个外冷内热、多愁善感。剧中人物个个闪烁着个性光彩，给人留下了深刻印象。
    歌颂和反映我军现代化建设的伟大进程，塑造新型的军人典型形象，是部队作家、艺术家光荣艰巨的任务。《DA师》播出后引起的强烈反响，再一次证明了现实军事题材的主旋律作品有着广泛的社会影响。只要我们始终坚持先进文化的前进方向，坚持严肃认真的创作态度和对精品力作不懈追求的精神，就一定能够为广大人民群众和部队官兵奉献更多无愧于时代的作品。
〖-ZW/正文〗
