〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过直接对话解决朝鲜核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张炎在当天国际原子能机构理事会特别会议通过有关朝核问题的决议后发言时指出，中国一直关注事态的发展，支持通过对话、以和平方式解决朝核问题的外交努力。与此同时，中国还以自己的方式为妥善解决这一问题作出了积极努力。
    张炎说，当前有关各方应继续保持克制，避免采取可能导致事态进一步升级的行动。同时，中国呼吁国际社会表现出更大耐心，继续支持各种有利于朝核问题和平解决的外交努力，共同为朝核问题的最终解决创造有利环境。
    张炎表示，中国一贯支持并维护包括《不扩散核武器条约》在内的国际核不扩散法律体系，支持朝鲜半岛无核化。中国不赞成朝鲜退出《不扩散核武器条约》的做法。他说，朝鲜方面多次表示朝无意发展核武器，这一立场符合朝鲜半岛无核化的目标，也有利于朝核问题的最终解决。
    他指出，国际原子能机构理事会当天通过的决议，只是要求根据机构的《规约》将朝核问题报告安理会。中国认为，解决朝核问题的关键是有关各方直接对话，目前安理会介入不一定有利于问题的解决。
〖-ZW/正文〗
