〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋纪念馆整修后重新开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳2月13日电（记者张宝印、张琦）经过整修改建的沈阳军区雷锋纪念馆今天重新开放，迎来了第一批参观者。
    位于雷锋生前所在团营区内的沈阳军区雷锋纪念馆，始建于1991年，建筑面积为1670平方米，馆内珍藏有毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民等党和国家领导人为雷锋题词的手迹和雷锋遗物、照片等文物278件，开馆以来先后接待中外参观者近100万人次。
    2002年9月，沈阳军区筹集资金对旧馆进行改建修缮。改建后的新馆，共分8个展室，增加了部分实物和图片。纪念馆的序厅里，一尊用灰白色花岗岩雕塑的雷锋半身塑像立在正中央，正面墙壁上一幅大型浮雕气势恢宏，两侧墙壁上悬挂着《唱支山歌给党听》和《学习雷锋好榜样》的词曲板，顶端闪亮着22颗五角星形状的装饰灯，代表雷锋走过22年的短暂生命旅程。在第三展室，雷锋雨中送大娘的感人故事以立体全景式的表现形式再现在人们面前。纪念馆最后一个展厅，停放着雷锋生前驾驶过的汽车，车上一尊雷锋蜡像栩栩如生。
〖-ZW/正文〗
