〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施罗德再次重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国不会参与对伊军事行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器专家12日进入伊拉克沙漠地区，开始销毁10枚过去遗留下来的装满致命芥子气的炮弹。这些炮弹是由以前的联合国武器核查人员在上个世纪90年代发现的，但是当时没来得及销毁。
    美国驻联合国代表内格罗蓬特12日说，导弹专家发现，伊拉克生产的两种导弹的射程超过了联合国决议所允许的150公里的上限。他说，现在应该由联合国监核会主席布利克斯对这种违反决议的行为必须作出何种反应提出建议。
    美国白宫发言人弗莱舍12日说，本・拉丹的最新录音带证明“基地”组织和伊拉克总统萨达姆之间存在“邪恶的伙伴关系”。他声称，有关联合国对伊新决议的措辞的会谈目前正在进行。他还暗示，美国预计这个过程将会迅速向前推进。
    伊拉克副总统拉马丹12日呼吁法国和联合国安理会其他常任理事国否决任何有助于美国对伊动武的决议。他还坚决否认伊拉克与“基地”组织有联系。
    联合国监核会主席布利克斯12日说，伊拉克对核查工作的支持比增加核查人员的数量更加重要。外电报道说，布利克斯的表态似乎使法国等主张加大核查力度防止美国对伊动武的国家的希望落空。但法国驻联合国代表同日则说，他确信大多数安理会成员国同意加强在伊拉克的武器核查工作将会取得成果。
    俄罗斯议会上下两院12日对俄、法、德三国就解决伊拉克问题所发表的联合声明表示欢迎，坚决支持普京总统主张通过政治和外交手段解决伊拉克问题的立场，反对未经联合国安理会批准对伊单方面使用武力或采取任何行动。
    德国总理施罗德12日在接受德国《明星》周刊采访时再次重申了德国政府在伊拉克问题上的立场，表示无论是以直接方式还是以间接方式，德国均不会参与对伊拉克的军事行动。
    美国国防部12日说，美国本周又征召了3.8万多名后备役军人，从而使征召的后备役军人的总数超过15万人。美国目前正在向海湾地区集结大量军队，以便发动对伊战争。目前在海湾地区的美军官兵已超过13.3万人。
    美国国务院12日宣布，将削减其驻海湾国家巴林和卡塔尔的外交人员，除必须留下处理紧急事务的人员外，其他外交人员和所有外交人员的家眷都将免费乘坐飞机返回美国。此前，美国已宣布在科威特、沙特、约旦、叙利亚、以色列和黎巴嫩的美国公民可以“获准离开”。
〖-ZW/正文〗
