〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一个百分点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一次现代化水平快速提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果这种速度保持不变，我国有望于2015年实现第一次现代化，缩小与世界中等发达国家的差距。”课题负责人、中国科学院中国现代化研究中心主任何传启研究员说。
    和2000年相比，我国2001年第一次现代化实现程度提高两个百分点，达到78％，表明我国现代化水平在快速提高。我国第一次现代化实现程度在108个国家中名列第62位。
    在分析大量数据后，何传启等人发现，以工业化为主要特征的第一次现代化，我国与世界平均值的差距，从1980年的相差26个百分点降低到2000年的13个百分点，平均每年缩小约0.6个百分点。以知识化为主要特点的第二次现代化上，我国和世界平均值的差距也从1980年的相差19个百分点减少到15个百分点。
    值得一提的是，“和世界差距在缩小”这一成绩是在各国现代化差距正在拉大的背景下取得的。研究表明，发达国家和发展中国家现代化水平的差距在拉大。1970年到2000年，在24个国家进入第二次现代化的同时，有21个国家的第二次现代化指数的年均增长率为负数，第二次现代化水平为负增长。“这意味着有21个国家第二次现代化水平与发达国家的差距在拉大，其差距集中体现在知识创新和知识传播的水平上。”
    我国现代化进程也出现了地区和指标上的不平衡性，2000年医疗服务、预期寿命、成人识字率这3个指标已经达到第一次现代化标准；人均GNP、农业劳动力比重、大学普及率这3个指标距第一次现代化的标准值还有较大差距；生活质量指数表现较好，离发达国家最近；知识创新指数发展速度很快，世界排名比较靠前，但与发达国家的差距最大；知识传播指数表现一般；经济质量指数表现较差。
〖-ZW/正文〗
