〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好呵护边关家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璋/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张璋刘国亮
    春回大地，仰望天上北飞的雁群，抚摸初融的冰雪下悄悄萌发的嫩芽……战友，此时此刻，你是否对脚下这片我们驻守的土地充满了挚爱的情感？是否听到周围的花草树木、飞禽走兽都在轻轻地诉说：“好好关爱我们，这是咱们共同的边关家园！”
    是啊，边关是我们共同的家。祖国神奇辽阔的边关，是一个博大的自然资源宝库。从大兴安岭、长白山麓，到滔滔东海、美丽南沙；从高原冰山、密林峡谷，到岛屿沙洲、滩涂海床，边关的地下、水中蕴藏着丰富的矿藏，生长着数不胜数的动植物。由于地处偏远，人迹罕至，边关很多地方的生态环境还处于未开发的原始状态。在生态危机日益严峻的地球上，我们这个十几亿人口的大国，拥有这样一片宁静清洁的土地，是中华民族的欣慰，是子孙后代的幸运，也是国家可持续发展的有力依托。
    我们边防军人，正是驻守在这样一片美丽富饶的土地上。“宁失千军，不丢寸土”，在我们的手里，边关的土地永远不会被外敌鲸吞蚕食。但是，我们是否意识到，如果我们疏于呵护这片土地，单纯为了生存无休止地索取，或是任凭不法之徒戕害掠夺各种宝贵资源，这片土地也会悄悄贬值。
    这不是危言耸听。笔者曾经听到一位老边防痛心地讲起这样的故事：在北疆草原，上个世纪五六十年代，到处是成群结队的黄羊。那时，边防连队改善伙食随手打两只黄羊是平平常常的事情，牧民和猎人打黄羊更是司空见惯。到后来，草原上的黄羊已经越来越少，如今成群的黄羊已经不多见了……
    历史的教训让我们反思，边防军人守护的不只是脚下的土地，还有这片土地上附着的有生命和无生命的财富：土地、河流、湖泊、海洋以及生长繁衍在这里的森林、绿草、珍禽、异兽……所有的这些要素加在一起，才构成我们所守卫的完整意义上的边关。
    因此，当代边防军人要树立与时俱进的边防观，既要当好神圣国土的卫士，也要当好边关自然资源的卫士，在保护边关生态上做表率、当模范，好好呵护边关家园，为我们民族的未来留下更多的生态绿洲。
〖-ZW/正文〗
