〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年之春的舞蹈彩绘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论数量2003年春节“双拥”晚会中的舞蹈实不算多，只有屡获金奖的《穿越》和新编的《铃铛舞》，而论分量，晚会中的舞蹈却不可谓不大，原因在于除上述两个作品外，舞蹈艺术还漫涣于歌中，漫涣于乐中，漫涣于杂技作品中。它不仅使整个晚会呈现着无处不有舞的缤纷彩绘，还使“高歌奋进向未来”的晚会主题更显昂扬奋发，激情四溢。
    晚会开场的《号角》，将舞蹈溶入军乐的演奏之中。男兵长号与女兵长笛的舞蹈本身就给人一种相柔相谐的视觉美，加之乐为舞造意，舞为乐赋形，使音乐成为“看得见”的音乐，舞蹈成为“听得见”的舞蹈，这种视觉与听觉的互渗，实际上是视听的高度统一。从而不仅让我们听到了春天的音符在鸣奏，也看到了春天的音符在鸣奏；听到了时代的脚步在铿锵，也看到了时代的脚步在铿锵；听到了亿万军民在一往无前地高歌奋进，也看到了亿万军民在一往无前地高歌奋进。这种乐与舞、视与听、神与形的同步，在《鱼水情深》等声乐节目中，也显示出它们二者之间异质同构的美妙作用。
    如果说乐与舞自古就曾是孪生的产儿，那么在这台晚会中舞蹈对杂技在艺术含量及审美品格的提升上则是显而易见的。“转碟”和“草帽”在杂技中本来只是显示演员的手上功夫――手的机敏、快捷和灵巧，但经过舞蹈家的智慧灌溉，却使其从内容到形式都发生了极大的改观。如本来是“转碟”的《五彩图》，在光色迷髦形奘的转碟，就像无数的蓝色精灵在夜空中翩飞，它们时聚时散，若即若离，幻化出一幅又一幅美不胜收的图案，犹如编织着一个个令人追寻的七彩之梦。而由“草帽”创编出来的《收获》从命题到表演都已超乎单纯的技艺行为，而嬗变为意象化、情景化、内容化乃至是人物化的作品了。加之50人的演员队伍也超乎了同类节目的既往人数，能在舞台上营造出大场面，大格局、大气派、大景观的绚烂画幅。所以，当姑娘们灵巧的双手将草帽传来递去，形成上下滚动的草帽“传送带”的时候，当“领舞”者神采飞扬地抛接草帽的时候，仿佛让人一脚踏进麦浪滚滚的千亩田畴，同农家女共享收获理想收获希望的无尽喜悦。打个比方的话，它更像杂技与舞蹈双重美感孕育而成、足以体现当今大农业时代的杂技艺术的《丰收歌》。
    新编的《铃铛舞》充分发挥了维族舞蹈尤如织锦绢绣般的纹理细腻、动作俏丽、情感柔婉的特点。姑娘们手中的金色葡萄也具有预示丰收、预示甜美、预示生活幸福的意象。但这个作品出现在这场特定的晚会中必然还有其更深的含意，那就是我们更应关注祖国的西部，关注少数民族的广大地区；只有西部实现全面小康，实现全国的全面小康才有可能。男子群舞
    《穿越》是这场晚会的重头戏。它一开场便呈现出硝烟四起的火爆场面、由演员组成的一簇簇火箭出膛般的肢体造型，一组组尖刀般令人胆寒的舞蹈姿态，一波波由特技构成的冲击浪潮，一层层前仆后继、所向披靡的迷彩战阵――每一个动作都像划破长空的弹痕，每一个战士都像射向前方的枪弹，充分展现了我军攻无不克、战无不胜的英雄气概。从而让党、让人民看到由这样一支精兵良将构筑的钢铁长城，是完全可以信赖和放心的。
    “民族、社稷以舞见兴衰”。国富民强是舞蹈艺术繁荣的前提，而“双拥”晚会中舞蹈的喜人表现，也印证着伟大祖国正蒸蒸日上，前程似锦。
〖-ZW/正文〗
