〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短寿村”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌家杰/许敏谦/宁习源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短寿村”的变迁
    ●昌家杰许敏谦宁习源
    元月22日，第一军医大学南方医院的10多名专家教授收到来自粤北山区原斜塘村全体村民的感谢信，因为村里的两位“老光棍”娶上了媳妇。这个村有一个不成文的规定：只要村中有喜事，首先得向南方医院报个信。因为南方医院的专家教授改写了“短寿村”的历史，使村民过上了幸福的新生活。
    1
    原斜塘村位于广东省清远市阳山县内，属贫困山村。50年代初该村有115人，后来村里只剩下7户人家共36口人，并呈逐年减少趋势。村民多数有病在身，许多男子壮年早逝，人称“短寿村”。村里的姑娘嫁不出去，外村的女子也不嫁斜塘村，村里有点办法的人都外迁了。
    去年初，一医大南方医院领导得知此事后，派出由宋于刚院长带队，由心内科、消化科、肾内科等14个科室的教授组成的“高级专家医疗队”，赴该村进行现场会诊。
    2
    来到村中，教授们一头扎进农舍、猪圈，重点对生态质量的各项指标进行详实的检测。
    我国著名消化专家、72岁的教授周殿元不顾年迈体弱，连夜对村里的饮水井进行取样检测，发现村民的饮用水中亚硝酸盐、锰超标。周教授指出，长期饮用此水会导致普遍中毒。由于男性劳动强度大，喝水多，且耐缺氧能力较女性弱，所以出现了壮年男子发病多且重的现象。血液病专家周淑芸教授走家串户，翻山过寨，到10多户村民的亲戚家中收集第一手资料。在大量调查中，周教授发现：从“短寿村”嫁出去的女子的后代大都身体健康。周教授在此基础上经大量研究得出结论，该村的病不属遗传病，也不属流行病，应是自然疾病。
    医疗队还发现该村地形像个漏斗，四周高，中间低，村民住在地势最低的地方，只要下雨，村里就有1米多深的积水。更严重的是，村民生活污水和牲畜粪便直接排入家门口的沟渠，造成饮用水污染和细菌滋生。另外，该村人畜共居、厨房与卧室共用等不良生活习惯也是导致发病率高的原因。
    3
    医疗队的专家们对村里的地理环境、居住条件、生活习惯等全面细致地进行了考察、分析，采集了大量的血液标本和土壤、水源标本。经过详细充分的调查研究，医疗队全体成员集体上书广东省“健康直通车”组委会，提出了“搬迁斜塘村”的建议。
    南方医院专家教授的建议得到省领导和共青团广东省委、广东省“健康直通车”组委会等有关部门的高度重视，一致认为专家教授的建议诚心为民、科学可信。9月下旬，在社会各界的帮助下，原斜塘村迁到了水源良好、阳光充足的新址，并取名“金威健康新村”。新村占地3000平方米，每户人家一栋小楼，面积约90平方米，都用上了自来水，看上了电视。
    乔迁新居的村子喜事不断，该村23岁的青年李佛阳取消了外出打工永不回来的念头，高兴地说，搬进新家后收成好多了。村中两名40岁的“老光棍”娶上了媳妇。一个村民的妻子出走3年后，现在也回来了。
    春节前夕，南方医院团委组织了“博士医疗队”，再次为该村进行义诊。听说南方医院的专家们又来义诊，全村老少自发在村口等了一个多小时。村支书李水清动情地说：“没有解放军就没有我们村的今天！”
〖-ZW/正文〗
