〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅用十六大精神指导基层开展新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既鼓励创新又强调务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，旅党委调查发现，个别连队拟制的新年度工作计划存在标准低、思路陈旧或不切合实际等问题。于是，他们在全旅干部中开展了以十六大精神为指导谋划新年度工作的专题教育活动，引导大家紧跟形势任务的发展变化，与时俱进谋划各项工作的创新与发展，同时强调必须求真务实，严格按《纲要》抓好连队建设。随后，旅党委“一班人”分头蹲到连队，指导基层筹划工作。党委常委分别列席了帮扶连队的支委会和支部党员大会，与党支部成员一道根据十六大精神和《纲要》的要求分析连队建设形势，讨论研究新年度工作计划。在广泛听取基层意见的基础上，他们把深入贯彻十六大精神、探索现代战法研究、实施心理战训练基地化智能化、深化网络教育等7项工作列为今年基层建设必须下大力抓好的重点工作。
    各连在党委机关的指导下，结合连队实际制定出了既体现创新理念又求真务实的按纲建连计划。十六连是连续多年的“基层建设标兵连”，党支部曾把目标定为“力保先进、稳中发展”。旅党委及时引导他们抛弃因循守旧、消极求稳的思想，大胆走创新发展之路。二十一连去年执行勤务，训练相对较少，起初确立的目标有些不切实际，战士们抱怨：“就是拼了命也难达标！”旅党委了解情况后，把全连官兵拉到训练场，逐个科目摸底，让大家找准差距。随后指导连队把计划中那些不切合实际的内容删除掉，加大了打基础的力度。
〖-ZW/正文〗
