〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰水贴春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董强王军
    走进沈空漠河雷达站营院，门墙上那副晶莹透亮带有立体感的春联特别醒目，这是该站官兵用冰水贴上去的。
    该雷达站驻地一到冬天天气奇寒，最低温度可达零下四十多摄氏度。
    前些年过春节，官兵们想在营院的门墙上贴几副春联活跃一下节日气氛，哪知早上贴的春联，没到中午就被风雪撕打得千疮百孔。
    去年他们吸取了教训，找来透明胶带把春联“封”了个严严实实，本以为这下可以高枕无忧了，谁知，第二天起床一看，经寒风一夜的“袭击”，整副春联带胶带早已被刮得无影无踪。
    今年春节前，大伙甚为贴春联犯愁。1月26日早上，连队值班排长准备吹哨开饭，没想到冰冷的哨子一挨嘴唇就被牢牢地“粘”住了，他灵机一动，拍了一下脑门说：“有了！”快速跑回宿舍叫了几名战士拿着春联去贴。他们先在墙上泼上水，然后迅速将春联贴上去，待春联被冻在墙上后，再均匀地把水泼在联上，一会功夫，一副晶亮带有浮雕效果的春联便牢牢地镶嵌在墙上。好几天过去了，任凭风吹雪打，这副春联仍安然无恙地粘在营院的门墙上。
〖-ZW/正文〗
