〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只把挥毫当吟诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过河南省平顶山军分区政治部主任侯和平书法作品的人，都称其章法如同行军布阵，疏密有致，笔法、墨法颇有战阵气势。
    侯和平挚爱所从事的政治工作，即使工作再忙，他也不放下毛笔，在书法领域有颇多建树。日前，他又在总政治部和中国书协联合举办的纪念建党80周年书法大赛、“全国党政干部书法比赛”等赛事中获得大奖。
    “我的书法风格及神韵来自古今军旅诗词中的壮志豪情。”这是侯和平经常说的一句话。侯和平业余时间里爱看军旅诗词。由此，他口中吟出的也总是那些令人热血沸腾、荡气回肠的军旅诗篇。入伍30年来，军旅诗词始终伴随着他。每当吟咏那些千百年来脍炙人口的军旅诗词时，他的心中就涌动着一种别样的激情，鼓荡着一种浩然正气。这种特殊情感的沉积和勃发，不仅凝聚了深厚的军旅情结，同时也激活了这位出身书香世家、自幼练书的军中男儿手中的软毫。
    缘此，每当吟咏军旅诗词时，侯和平都情不自禁挥毫疾书，那种境界和状态不是传统意义上的写字，而是一种血与火的搏击，怒发冲冠般的长啸，随之，面前的宣纸也仿佛变成了风云四起的战场。这种高亢激越、舍我其谁的抱负与情怀，是那样和谐地把军人与文人的情怀融入书法创作之中。
    见过侯和平书法作品的人，大都为其独特的风格和神韵所深深吸引，省城郑州某行业的李先生就是一敬佩者。去年7月，仰慕已久的李先生专程到平顶山拜会侯和平，其主要目的是想让侯和平亲手为他书写几幅作品。当得知对方所要内容是一些类似商业语言时，侯和平明确表明自己的创作主题只姓“军”。李先生见难以达到目的，就让随行的人拿出一叠钱，还是被谢绝了。
    正如侯和平所表白：我的书法风格由军旅豪情孕育而生，每一次书写都是在抒发一个军人的豪情及对党的忠诚，对军队的挚爱。因此，我只有书写军旅诗词、格言时才感到充实自然，真情勃发，挥笔自如。在几十年的军旅生涯中，侯和平一直以军旅诗词为书法创作主题，其作品内容从远古的“断竹，续竹，飞土，逐肉”到“岂曰无衣，与子同袍。王子兴师，修我戈矛”，从“安得猛士兮守四方”到“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”，犹如一条奔腾不息的热血长河，激扬着男儿胆，民族魂，爱国志。面对这类书法作品，你会很快明白他为什么一直把军旅诗词作为不变的主题。因为书法里蕴含着军人的灵魂和生命。
    侯和平发挥自身的书法特长，以各种形式积极展示军旅书法魅力，为官兵做书法表演，同官兵用笔墨交流沟通，为弘扬军营先进文化，活跃思想政治工作，增强公民国防观念，作出了有益的贡献。
    图为侯和平书法作品：李贺诗二首。
〖-ZW/正文〗
