〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大举重若轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我看小品《为祖国干杯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年军民迎新春文艺晚会《高歌奋进向未来》热烈昂扬、喜庆绚丽，其中的小品《为祖国干杯》值得说道一番。
    故事情节很简单，一句话包了：高原哨所过除夕，哨长和他爱人领着一新一老两个兵做“抢答”游戏。四个角色，一百来句台词，演了十分钟出头。以惯常的“小品之小”比量一下，这个剧目堪称是小中之小。但它小中见大，所见之大竟至于我们的国家“无论在经济、政治、文化、外交、军事各个领域都跻身大国行列”。令人叹服的是，负载量如此之大而能举重若轻，反映党的十三届四中全会以来取得的诸多成就而又“寓教于乐”。演出的时候，从始至终扣人心弦，笑声、掌声一阵接着一阵。使观众在欣赏的愉悦中受感动，受启发，受鼓舞，这正是优秀艺术作品应有的品格与功效。
    编导的成功之道，首先在于讲政治，懂大局。除此根本，还有技巧。试想，如果不把说“大”说“小”、说“多”说“少”的“抢答”比赛当一条线贯穿全剧，如果不把哨长设计成“抢答器”让“小上海”和“北大荒”在肩膀上拍来拍去，这个小品能这么“抓人”吗？许多台词即便思想内容再好，也会流于一般化的说教，不讲索然无味，起码不能赢得满场欢声笑语。更明智的是，一开场就铺垫了一个情真意切的悬念，即哨长之妻此来高原的“使命”是保证两个战士高高兴兴过个春节，不致于因为“每逢佳节倍思亲”而闷闷不乐。这一来，“人情味”和“兵味”渗透了剧情，既“抓人”又“抓心”，不但使艺术真实进一步贴近于生活真实，而且大大提高了作品的格调。退一步说，倘若没有这个悬念铺垫于前，后面两个兵的“抢答”就可能成了普通的“游戏”，哨长充当“抢答器”就可能成了做作的“傻帽儿秀”。
    “大”与“小”、“多”与“少”的抢答编排得好，好还好在切口小而准，开掘大而深。这个说养“小尾寒羊”收益丰厚，种西红柿“越小越贵”，“最重要的是农民的负担小了”。那个说：“农民的胆子大了，魄力大了，投入大了”，“大市场大视野大步伐大丰收大刀阔斧大把挣钱”。这个说“烟尘少了”，“噪音少了”，“垃圾污水少了”，“地上的耗子少了”。那个说“广场多了”，“喷泉雕塑多了”，“天上的飞鸟多了”。农村经济快速发展，环境治理显见成效，人民群众的生活质量普遍提高，一幅幅“稳定、发展”的壮丽画面递次展开。随着“抢答”竞赛进入高潮，顺势引出三峡大坝和小浪底水利枢纽工程兴建、香港澳门回归、申奥申博成功、加入世界贸易组织等一连串辉煌成就。伟大祖国13年大步跨越的足音在舞台上訇然作响，与全场观众振奋的心声共振共鸣。
    整个戏的框架是贴在哨所门口两边的一副春联，上联“大戈壁人烟少”，下联“小哨所欢笑多”。最后才由哨长亮出横批：“为祖国干杯”！立意博大，内容充实，前后之呼应尤其精彩。编导把传统相声的“对对子”技巧、时尚流行的“抢答”规则和喜剧小品重在情节与人物的表现手法熔于一炉，锐意出新求深，效果是相当明显的。笔者期盼创作者能总结经验，得其“运用之妙”，推出更多的精品来。
〖-ZW/正文〗
