〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进行大型专业化港口建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部部长张春贤介绍，根据交通部制订的规划，2003年要继续建设上海国际航运中心、长江口深水航道整治二期工程和洋山深水港区一期工程。营口港成品油及液体化工品码头、南京港龙潭港区一期工程、日照港东港区三期工程、连云港庙岭港区三期工程、上海港外高桥港区四期工程、天津港北大防波堤一期工程等一批续建和新建的大中型项目，也是今年建设的重点。
    张春贤说，沿海港口是我国参与国际竞争的主要桥梁，但我国目前短缺大型专业化深水码头，集装箱码头吞吐能力不足，沿海主要港口航道不能适应船舶大型化的要求。
    交通部计划“十五”时期重点建设集装箱码头、大型专业化原油、铁矿石接卸码头。主要建设项目有：建设上海、宁波、大连、天津、青岛、深圳等主要港口第四代以上集装箱码头；在东北、华北、华东地区分别布局建设大型原油接卸码头；在大连和华北地区分别布局建设大型专业化矿石码头，改造湛江港为大型专业化矿石码头。长江口航道、广州、深圳、天津、烟台、连云港、湛江等港口的出海航道要进行升级。
〖-ZW/正文〗
