〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王木犊的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地战士业余演出队王铁军小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王木犊，来一个；
    王木犊，来一个……”第二炮兵某基地新兵营举行的文艺晚会气氛热烈，与室外肆虐凛冽的严寒形成鲜明反差。绰号为“王木犊”的业余演出队员王铁军，倾情表演的独角戏《警戒线》、《新兵传》，引得新战友们掌声、笑声不断。谈及王铁军的艺术成才之路，业余演出队的官兵们如数家珍。他从小机敏过人，能言善辩，是出名的“故事大王”，12岁拜以“王木犊”艺术形象闻名全国的石国庆为师，传承了其表演艺术风格，学、说、逗、唱样样精通。演出队教导员孙建华说，铁军不仅演技好，而且勤于创作，近些年来创作了《一号哨所》、《老班长》、《巧做媒》等20多个充满军旅特色的作品，深受基层官兵的喜爱。
    笔者打开该部队局域网，点击业余演出队“艺术之窗”栏目，浏览由“曲艺素材”、“艺术阅历”、“节目揽胜”三部分组成的“王铁军艺苑天地”，其内容庞大，图文并茂，令人目不暇接。仅“曲艺素材”就记载着王铁军搜集整理的四川、东北、湖北、湖南、陕北等18个地域方言和数百条民俗趣闻，以及20多万字的曲艺创作素材。随后，打开“节目揽胜”中的相声《军中之最》，一脸憨厚机智、风趣诡道的王铁军与搭档王红跃然荧屏，用战士的语言风格纵情表演，时而博引旁征、借物抒情，时而土话方言叠出，畅谈军中各行各业的风云人物，雅俗共赏，娓娓道来，流淌出语言的朴素美和通俗美，令人忍俊不禁，望屏赞叹！
    随行的基地宣传处郭润昌处长说：“王铁军是我们业余演出队的骄傲，十多年来他表演的《军中之最》等十几个独角戏和相声、小品，捧回了全军战士文艺奖表演一等奖、全军小品比赛表演二等奖、全国‘群星奖’表演银奖等十几个奖项。尤其是在全军第四届业余文艺会演中，他表演的独角戏《高山电视管理员》，摘取了表演和创作两个一等奖，军委首长夸他是‘山沟里飞出的金凤凰’哩！”
〖-ZW/正文〗
