〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发意见要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下军队体育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》要求全军各部队突出抓好军事体育训练，努力为提高部队战斗力服务。军事体育训练是我军训练的重要组成部分，是提高部队战斗力的有效手段。要把军事体育训练切实摆在军队体育工作的突出位置，加强筹划指导，认真抓好落实，全面增强广大官兵的身体素质，以适应现代高技术条件下作战的需要。要广泛学习和借鉴军内外体育训练的先进经验，开拓军事体育训练的新思路。要充分运用科技练兵的成果，优化训练内容，改革训练方法，改进训练手段。要坚持一切从实战出发，一切从实际出发，积极开展群众性军事体能小群练兵活动，适当组织高质量的军事体育比武竞赛，增强军事体育训练的效果。
    《意见》要求全军各部队大力开展群众性体育活动，不断满足广大官兵需求。群众体育工作要坚持面向基层，紧密配合中心工作，广泛开展官兵喜闻乐见、踊跃参与的体育活动，促进官兵强身健体，培养英勇顽强的意志和作风，为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。在下大力气加强体育基础设施建设、广泛开展经常性的群众体育活动、加强基层群众体育骨干队伍建设的同时，在大力开展具有传统、民族和部队特色体育项目的基础上，注意发展新兴体育活动项目，不断满足官兵日益增长的需求。
    《意见》指出，高水平的竞技体育对于振奋民族精神和军心士气，弘扬国威、军威具有特殊的重要作用。军队竞技体育要以实施国家奥运争光计划为主要任务，努力在重大国际、国内比赛中取得优异成绩。全军的体育运动队要切实做好设项布局的调整，抓紧选拔优秀后备人才，下力气提高训练质量和水平，加强运动队的思想道德作风建设，加大体育科研的力度，着眼备战2004年、2008年奥运会和2005年第十届全运会，合理配置军队体育资源，认真制定训练规划和年度训练计划，按照从难、从严、从实战出发，坚持大运动量训练的原则，扎扎实实抓好基础训练，争取在国内外的大赛中取得优异的成绩，为祖国争光，为军旗增辉。
    《意见》指出，做好新形势下的军队体育工作，必须在完善有关政策制度和探索新的运行机制上下功夫，不断深化军队的体育改革，在改革中求发展，逐步建立具有我军特色的体育职业俱乐部管理机制，建立有利于优秀体育人才流动的进出机制，建立激发运动员和教练员争创佳绩的奖励机制，建立争取社会力量赞助支持的机制，使我军的竞技体育队伍充满生机和活力。
    《意见》强调，全军各部队要进一步加强对军队体育工作的组织领导。各级党委和机关要充分认识新形势下军队体育工作的重要性。要把体育工作纳入部队全面建设的总体规划，统筹安排，使体育事业与军队现代化建设协调发展。各级机关和部门要通力合作，积极协调，齐心合力地推进军队体育事业不断发展。
〖-ZW/正文〗
