〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着妻子逛大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩础〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年年底的一天，我正与几位即将退伍的老兵拉家常，忽然通信员跑来说：“连长，嫂子被车撞伤了，人已送到了楼下。”我急忙跑出去一看，妻子尹红右腿满是绷带，正被她的两个同事背着上楼。
    原来，早上妻子骑着摩托车去上班，半路上被一辆货车挂倒了，去医院一查，右腿踝关节粉碎性骨折，医生说两三个月不能动。望着妻子痛苦的表情，我的心头沉甸甸的。我们俩在驻地均无亲无故，妻子摔伤了，我理应好好照顾她。可正值老兵退伍，离队的老兵临走前都想跟我这个连长谈谈话、聊聊天，我一下陷入了两难境地。矛盾了很久，我还是硬着心肠对妻子说：“眼下连队工作确实特别忙，你能不能先回家……”妻子很无奈，只好在下午坐出租车走了。我不放心，晚上送走一批老兵后，赶紧去看她，但她已将门反锁，怎么也不愿见我，显然她生气了。
    回营区的路上，我走得很慢，心里满是酸楚。我觉得很对不起妻子，但作为一连之长，我又不能伤了老兵们的感情。
    最后一批老兵送走后，我请了假便急急忙忙往妻子那里赶。进门一看，眼前的情景令我大吃一惊：地上一片狼藉，到处是方便面和药品的包装袋。妻子头发凌乱，面容憔悴。
    我的热泪猛地涌了出来，上前一把抱住妻子，哽咽着对她说：“实在对不起，我真不该把你一个人丢在家里……现在老兵们都走了，我也向营长请了假，就让我在家好好地陪你几天吧。”妻子嘤嘤地哭着说：“我也知道你工作忙，但那天我就是控制不住自己……”
    第二天，我给妻子梳好了头，穿好了衣服，又洗了脸，然后对她说：“你已一个星期没有出过门了，今天陪你逛逛街如何？”妻子苦笑着指指自己的腿：“我这样能逛吗？”我说：“怎么不能？你伏在我背上，我背你逛街！”
    那天是周末，街上的行人特别多。人们看到我背着个上着夹板缠着绷带的女人，都纷纷驻足观看。一名出租车司机还将车停到我们身边说：“坐车吧，保证5分钟到医院。”我说：“我们只是逛街。”听罢，司机一脸的惊奇。
    妻子很久没买新衣服了，我想给她买一件，便背她进了商店，她执意不肯，说：“恩础，我衣服够穿，我们还是去买只鸡来给你补补身体吧！”我没听她的，选了一件漂亮的女式大衣，然后将妻子背在身上。
    一个小时后，我开始冒汗了，妻子心疼地替我擦汗：“放我下来吧，看你累成这样。”我笑笑说：“你跟着我受了那么多的苦，我这点辛苦算什么？我要背着你把德阳城逛三圈。”说话间，忽觉得脖子冰凉，扭头一看，妻子又在掉眼泪了。
    走了几条街，正准备将妻子放到台阶上休息，忽然听到有人说：“连长，如果你不介意的话，让我们来背嫂子吧！”抬头一看，原来是我们连几个刚退伍的老兵。他们被驻地的公司录用了，需要办一些手续，所以暂时还留在城里。
    “连长，这几天你为我们的事操碎了心，嫂子的腿受伤了，你也没顾上照顾她，我们都很内疚。大家商量了，由我们几个代表全体老兵，背着嫂子逛德阳城。”我和妻子还要推辞，老兵徐德明已经率先伏下了宽阔的背。
    于是，几个穿军装的铁血男子汉，背着一个幸福的受伤女人，把这座柔情的城市踏了一遍又一遍……
    （陈帮和整理）
〖-ZW/正文〗
