〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北警营里的“曲苑杂坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建民/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北警营里的“曲苑杂坛”
    ●孙建民许益博
    只有在央视里才能看到的“曲苑杂坛”，如今在武警8673部队营区里，成了官兵自导自演、自娱自乐展示才艺的“天地”。每到周末假日，无论是粗犷豪放的军旅歌曲，还是悠扬婉转的丝竹韵律；无论是脍炙人口的山东快书，还是优美动听的陕北民歌；无论是发人深思的小品，还是让人捧腹的相声，一个个异彩纷呈的节目，在警营点缀出一道道亮丽的风景线。
    漫步在营区，一处处生动活泼的娱乐场面随处可见，官兵热情洋溢的笑脸像春天的花朵般灿烂，歌声、掌声、笑声、欢呼声此起彼伏。闻声来到一营俱乐部，只听“南腔北调”的节目大杂烩正在进行，陕西的秦腔“吼”出了黄土高原的风情；宁夏的“花儿”清咧、悠长，耐人寻味；甘肃裕固族的“哈达献给金珠玛米”别具一格，随后还有河南豫剧、湖北黄梅戏……
    二营俱乐部里，一曲萨克斯演奏的《梁祝》，如高山流水，
    一时间，笛子、口琴、小提琴也加入了演奏的行列。一曲终了，
    一阵节奏欢快的曲子又传入耳内。循声望去，只见五连战士廖立挎着吉他弹奏世界名曲《西班牙斗牛士》走了过来，欢快的旋律把气氛推向高潮。“兵唱兵，兵演兵，自编自导兵写兵”，
    伴着快板声，“快书王”卢俊杰绕着口令打开了话匣子，说起了快板佳作，把大家逗得开怀大笑。接下来是魔术、杂技、小品……利用官兵所处不同地域的文化特点，让官兵发挥各自的文艺特长，这是该部“曲苑杂坛”文艺大舞台红火起来的原因。他们还与驻地院校、文化馆、剧院等10多家单位建立了文化协作关系，请专业文艺工作者为基层文艺骨干“修枝打杈”，不断提高技能水平。“吹拉弹唱也是课”，丰富多彩的娱乐活动不仅陶冶了官兵情操，还有力配合了部队中心工作和政治教育的有效开展。
〖-ZW/正文〗
