〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8720部队注重科学育兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时多谈心越谈越贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训工作展开后，这个部队党委“一班人”在深入调查中发现，新兵入营后，在学习、工作、生活中碰到的问题越来越多，而这些问题能否解决，将直接影响新战士的教育训练水平。
    官兵常谈心，越谈越贴心。这个部队规定，所有新训骨干必须建立每一位新战士的“思想分析”，并通过逐个谈心、经常谈心摸清每一个新战友的想法，建立起官兵友爱的桥梁。同时，对一些适应能力弱，思想易波动的新战士，干部骨干要积极开展思想互助。使每一位新战友心里有难愿对干部骨干讲，愿对组织讲。与此同时，他们还积极争取新战士家庭的支持，共同做好新战士的思想工作。
    心理上多疏导，精神上多关心。这个部队在对全体新兵进行心理测试的基础上，对个别心理承受能力弱的新兵进行重点疏导，并请心理专家担任义务辅导员，建立热线电话，全天候帮助新战友释放精神压力。同时，他们编写了《心理自我调节二十法》，指导新战士保持健康心理。
〖-ZW/正文〗
