〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺幅千里别有天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味小品《下棋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年春节“双拥”晚会异彩纷呈的节目中，小品《下棋》颇为引人注目。这个作品构思新颖巧妙，意蕴丰富厚重，风格幽默风趣、轻松活泼，演员表演十分精彩，让人忍俊不禁，剧场效果非常强烈，充分展现了小品艺术的独特魅力，堪称近年来难得的精品力作，为整台晚会增添了欢乐喜庆的节日气氛。
    小品《下棋》的创作者们敏锐迅捷地观察和捕捉到了军营生活日新月异的变化，并加以巧妙的艺术构思，通过两个来队探亲的部队干部的父亲超越常规的棋盘对弈，从一个独特的视角，生动地反映了在科技强军的大背景下军队现代化建设的崭新成就，表现了人民群众对军队建设的关心和热爱，歌颂了军队和人民血肉相连的深情厚意。切口很小，开掘却深。在舞台有限的时空里，自然顺畅地展开情节，传达出深刻的主题思想，毫无牵强生硬之处，举重若轻，游刃有余，让人在捧腹之余，回味良久，真正做到了“小而有品”，“形小品高”，显示了创作者们高度的智慧和不凡的艺术功力。从棋盘上的“行营”到现实生活中现代化的军营，从过去的“炸弹”到现在精确制导的“导弹”，从以前的小米加步枪到当今的电子对抗、核潜艇、驱逐舰等，无不展现了军队建设的快速发展和战斗力的提高。小小棋盘，摇曳生姿，变化多端，蕴涵着非常丰富的信息含量和时代内容，真可谓尺幅千里，别有天地。
    在特定的戏剧情境中，着力塑造鲜明的人物性格，来构建和推动喜剧性的矛盾冲突，是这个作品成功的又一个重要因素。三个人物都给观众留下了难忘的印象，其中导弹营长的父亲的形象则更为鲜活。营长的父亲热爱军队，极为关心军队建设。他自以为是地误把团长的父亲当作普通战士的家属，挑起了一场激烈的棋盘大战，对弈中，他及时运用了从军事频道的电视节目所了解到的现代军事知识，不择手段要赢棋，引起了“军棋下与不下”、“军旗让与不让”等一连串的矛盾。一方面，他质朴、率真、决不服输，不失赤子之心；另一方面，他颇有一些农民式的机智，有时甚至带有些许“狡猾”的成分，然而“博士后”、“博士前”的言语明白无误地泄漏了其真实面貌。难能可贵的是创作者没有简单地处理这个人物，而是在短小的篇幅里，尽可能地展现了人物复杂性格的不同侧面，使人物形象显得更为立体饱满，真实可信，让人感到可爱、可亲、可敬。军棋的下法固然有点匪夷所思，出人意料，若仔细推敲，这又是由特定人物的特殊性格所决定的，虽与棋理棋规相悖，但与人情常理相合。
    从舞台处理上看，这个作品脉络清晰，层次分明，情节发展不疾不缓，张弛有度，节奏感很强。导演对两位老人热爱军队的感情主线作了认真的梳理，抓取并放大了几个重要的情感节点，逐次将感情积聚、释放，最后引导到高潮段落喷发而出。当最后团长的父亲坚定地说出：“我什么都可以让，就是军旗不能让”的铿锵话语时，军队永远忠于党，忠于人民，军队本色永不变的主题内涵得到了非常自然的表达，给观众以极大的艺术震撼和情感冲击。
    小品《下棋》剧照 卞振摄
〖-ZW/正文〗
