〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国老龄委第五次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进老龄事业与全面建设小康社会协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，自1999年10月全国老龄委成立以来，我国老龄事业不断取得新进展。一是确定了老龄工作的方针、目标和任务；二是老龄社会保障体系的改革和建设成效显著；三是老年文化教育事业有了很大发展，部分老年人政治精神文化生活日益丰富；四是加强了社区和基层老龄工作，
    改善了对老年人的社会化服务和管理；五是老龄工作机构基本理顺，初步形成了从中央到地方的工作网络；六是老龄工作国际交流与合作取得重大进展。三年多的工作实践，积累了宝贵经验：第一，只有紧紧围绕党和政府的中心工作，服从服务于大局，才能履行好老龄工作职责。第二，只有坚持“党政主导、社会参与、全民关怀”的方针，
    才能不断开创老龄工作的新局面。第三，只有把重点放在社区、基层，才能把老龄工作落到实处。第四，只有坚持为老年人多办实事，解决实际问题，才能得到人民群众的支持和拥护。第五，
    只有坚持引导老年人积极参与，老龄事业才有生命力。
    李岚清指出，党的十六大深刻分析了当前和今后一个时期我国的人口形势和老龄人口问题，对老龄工作提出了更高的要求。我们要贯彻落实十六大精神，进一步解放思想，开拓创新，继续推进老龄事业的发展。
    李岚清强调，老龄工作的方针已经确定，关键是狠抓落实。当前，要重点抓好以下几方面的工作：一是积极探索企业退休人员社会化管理的有效办法，大力推进企业退休人员社会化管理的进程。二是坚持把老龄工作的重点放在社区、基层，重在办实事，抓落实。三是加强老年教育，丰富老年人精神文化生活。四是切实维护老年人的合法权益，加强尊老敬老的传统美德教育，打击各种侵害老年人的违法行为，完善老年优待政策。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
