〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞扬的旋律飞翔的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双拥”晚会音乐节目评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“双拥”晚会音乐节目评点
    ●郑颖
    音乐，向来是各种综艺晚会的重头戏之一。今年的“双拥”晚会，开场就是极具时代气息和军旅特色的军乐《号角》。交响乐的魅力在军乐中被发挥得淋漓尽致，节目一开场就显得隆重宏大，振奋人心，气势磅礴。随后的合唱《“三个代表”指航程》和《永远的忠诚》，则以一种雄浑、豪迈的气魄唱出了军歌的力量和节奏旋律的优美，既表现出人们心中坚定的信念，又表现出人民军队永远跟党走，永远忠于党的不变军魂。
    一台晚会的结构非常重要，在大气磅礴的合唱之后，一组别有韵味而又轻松活泼的《鱼水情深》联唱，音乐感有张有弛，有舒有缓。从《拥军秧歌》、《二月里来》、《黄桥烧饼歌》到《愿亲人早日养好伤》、《军民团结向前进》，用音乐和歌声诠释了军民鱼水情的历史。歌曲《新时代好时代》，赞颂了十三年来在党的领导下，祖国日新月异、凯歌高奏，中华大地一派春意盎然的喜人景象。而极富民族特色的独唱《天路》，在少数民族歌手索朗旺姆极富穿透力的嗓音下，把观众引向了辽阔的大西北，用“草场”、“雄鹰”、“祥云”、“天路”、“天堂”这些意象来表现在现代化建设中，青藏铁路给边远地区带来的巨大变化，赞美西部大开发立于时代潮头，赢得人民拥护和共鸣的情愫。歌词既有现实主义的基调，又有浪漫主义的遐想。
    随后的男声独唱《当兵的男儿走四方》，用一种抒情大气的激情把观众前面节目中沉淀收敛的感情激荡起来，引向一种朝气蓬勃而热情上进的情绪：“当兵的男儿走四方/头顶明月巡逻在山岗上/在遥远边关抵挡风霜/无边的花朵在身后开放”。一种革命的乐观主义精神在歌词的字里行间和悠扬的旋律中悄然展开，仿佛把一个个精神抖擞，神采奕奕随时准备冲锋陷阵的解放军战士形象勾画在眼前。这种浓郁的军味从来都是“双拥”晚会区别于其它晚会的特点，也恰恰是它在音乐结构和艺术特色上的独到之处。
    女声独唱《阳光乐章》，宋祖英的演唱深情而又含蓄，表现出我们的祖国在经历了风雨沧桑的洗礼，平凡辉煌的锻造之后，能够用执着的信念信心百倍地实践着自己的理想和诺言。“是你让船帆鼓满雄风/是你让高山挺起胸膛/是你让民族亲如兄弟/是你让彩霞装点希望”，这些对仗的句式，拟人的手法，使党的形象与观众愈贴愈近，愈近愈亲。《心在歌唱》这首歌有很强的亲和力，通过阎维文极富表现力的演唱，让观众感到亲切、随和，音乐的旋律也如同三月的春风让人心情无比舒畅。用“问”的形式唱出了人们的生活一天好似一天，一年更比一年强的现状。歌曲《小康大道》在彭丽媛深情大气的演唱中把整个晚会推向了高潮，明天会更好的未来蓝图在歌声中勾勒出来：“阳光下我们一步步走近梦想/每一处山河都有迷人的风光/阳光下我们一天天走向富强/每一个脚印都是奋进的乐章”。全面建设小康社会是党的十六大提出的建设目标，也是全党全国人民共同的心愿。歌曲把音乐、时代、希望、理想和现实有机地结合起来，既抒发了全国军民意气风发昂首阔步的精神面貌，又展现了全国人民共同努力迎接中华民族的新的辉煌的决心和理想。在音符和情绪的最高点上，节目戛然而止，既把高潮定格在一种饱满的情绪中，又营造了一个回味无穷的空间，使人意犹未尽，回味无穷。
    整台晚会的音乐在结构上既讲究曲风、歌唱形式的互相搭配互相帮衬，又注重在内涵上有所衔接，每组音乐既各有特点又浑然一体，注重了音乐美学的视觉和接受度。卞振摄
〖-ZW/正文〗
