〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻链接〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    我国哪个地区最“现代”？
    据新华社北京2月13日电（记者李斌）我国哪个地区现代化水平最高？中国现代化战略研究课题组日前的研究表明，如果从以工业化和城市化为主要特征的第一次现代化实现程度上看，上海超越北京位居全国第一；以知识化、
    信息化为主要特征的第二次现代化实现程度上，北京则打了个“翻身仗”，抢占了第一把交椅。
    我国内地31个地区中，2000年第一次现代化水平前5名分别是上海、北京、天津、辽宁、江苏，北京和上海的差距仅3个百分点；第二次现代化水平前5名分别是北京、上海、天津、辽宁、陕西，上海和北京的差距则为8个百分点。
    哪些国家最“现代”？
    据新华社北京2月13日电（记者李斌）在日前发布的《中国现代化报告2003》中，中国现代化战略研究课题组的专家首次勾勒出了世界各国的现代化进程表，在以知识社会为主要特点的第二次现代化进程中，排前十名的国家分别是：瑞典、美国、日本、芬兰、丹麦、挪威、澳大利亚、瑞士、德国和荷兰。世界现代化的地区差距非常明显。现代化水平最高的地区是北美、北欧和西欧地区。
〖-ZW/正文〗
