〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头“军驴”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来平/王文玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一头“军驴”的故事
    ●刘来平王文玺
    如果你到过北京军区某油料仓库的西山哨所，你就会看到山坡上矗立着一座雕塑和石碑，它不属于哪个英雄、哪个烈士，而是仓库为警卫连官兵的无言“战友”――“军驴”树立的。
    这个哨所远离连队，坐落在绵延数十里之远的深山僻境之巅。通往哨所的道路崎岖险要，遇到夏天山洪暴发，冬天冰雪封路，哨所战士的工作、生活就有诸多不便，是那头“军驴”日复一日、年复一年地架起了一座哨所通往连队的桥梁。
    说起“军驴”，每个战士都能讲出几段感人的故事。“军驴”老实肯干，只要战士把水桶、菜篮子、面袋子往它身上一搭，它就会沿着山间小路跑回连队，装满东西后，又独自返回哨所。“军驴”很懂礼节，只要在路上碰见战士，它就会停下来，等战士过去后，才继续往前走。“军驴”吃苦耐劳，14年间，往返于海拔700米的哨所1万多趟，行程7万多公里，不管春夏秋冬，严寒酷暑，每天都能看到它在山间小道上辛苦奔走的身影。
    随着时间的推移，“军驴”渐渐地老了，腿脚也没以前利落了。有一次驮水上山，不小心滑下了山坡，尖利的石头划破了它的前腿，战士们看在眼里，疼在心上。大家一合计，决定让“军驴”退休养老，于是把它拴了起来。谁知道第二天一早，“军驴”又挣脱了缰绳，一瘸一拐地走下山坡，等待在炊事班门口。直到1995年累倒在返回哨所的山道上，当时它背上还驮着两桶水、一袋蔬菜。
    战士们望着闭上眼睛的“军驴”，摸着它背上那厚厚的老茧，就像失去了一位朝夕相伴的“战友”，禁不住失声痛哭。全连官兵忍着悲痛，用了一整天时间，在哨所旁边的山坡上挖了一个大坑，坑底铺上了哨所战士最干净的褥子，还采来了大把大把鲜艳的山花，把“军驴”隆重安葬，并立下了那块特殊的墓碑。
    碑文写道：所谓“军驴”，实来民间，乃普通一牲畜。公元1981年春进哨所，为官兵驮送给养，14载独自往返哨所连队。山势陡峻，道路崎岖，沐烈日，踏冰雪，顶狂风，冒倾盆。日复一日，年复一年，行程14万里，辎重千余吨，后病卒于驮运途中。虽草料之腹，牲畜之躯，却性温和、达人意、任劳怨、无牵引。哨所改建，一应建材，尽数承运。人患疾，悉心下送。所事所为，官兵甚爱，谓之“无言战友”。其负重而向上、艰难而志拔、静默而脱俗之精神，折射了仓库人之品格。
    “军驴”虽然去了，但“军驴”透露出的甘于寂寞、默默奉献的精神却一直在激励、教育着全库官兵。经过几年的努力，如今的哨所条件大为改善，修通了通往连队的公路，战士们住上了别墅式楼房，看上了闭路电视，安上了机器人锅炉的暖气和四季太阳能淋浴器，修建了篮球场，建立了图书阅览室，生活用品都是汽车运送。去年全连官兵参加了法律中专函授学习，41名战士获得了河北省教委颁发的中专文凭。几年来，仓库有8人荣立二等功，32人荣立三等功，12名战士直接提干，53名退伍战士被地方录用为乡村干部、厂长、经理。
〖-ZW/正文〗
