〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九曲黄河奏军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某团“拂晓乐队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/孙华伟/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某团“拂晓乐队”
    巍巍贺兰山领舞，滔滔黄河水伴歌。一个春寒料峭的日子，成都军区一位将军来到驻守在黄河岸边的某“老虎团”，在聆听了由50多名战士联合演奏的一首首雄壮军旅歌曲后，不禁连连称赞“精彩、精彩”，将军还欣然应允为他们题写队名――“拂晓乐队”。
    近年来，为活跃基层文化生活，满足官兵的精神需求，该团党委筹措资金购买了大号、架子鼓、电贝斯等30多种乐器，组建了这支由51名战士组成的业余乐队。
    2000年秋天，部队赴陕西南部秦岭山区进行训练，乐队的战士们就将演奏器材带到外训点，以大地为舞台，把日月当灯光，献上一台台精彩的演出，激发了官兵战胜困难的勇气和斗志。去年夏天，他们又跟随部队赴昆仑山进行适应性训练，并利用业余时间吹拉弹奏，尽情为官兵们鼓劲加油。
    “拂晓乐队”组建两年来，先后参加大型文艺演奏活动70多场，为官兵演奏曲目上百首，先后有10多个文艺节目被搬上驻地电视荧屏，有20余名骨干退伍后被地方剧团聘用。由乐队配乐的舞蹈《迷彩雄风》、小品《传统》、歌伴舞《众人划桨开大船》还参加了军区的文艺调演。
    王兴平孙华伟特约通讯员张恋潮
〖-ZW/正文〗
