〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海龟，祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西沙群岛，是海龟洄游产卵的天然“产床”
    ●驻岛海军官兵悉心关爱保护海龟。请看――
    海龟“寻亲”
    这是一个让人不敢相信的真实故事。
    1998年6月，守岛战士李天明巡逻时发现一只海龟，它的右前脚被渔网深深地勒伤，一动不动地趴在沙滩上。李天明喊来战友将它抬回营区，打针、消炎、包扎，在它的背上用红漆写上字，将其放归大海。
    一年后的6月，这只海龟又回来了。大家把它抬到海里，它又爬上来。李天明闻讯赶来，再次用红漆描过它背上的字，海龟才欢快地爬向大海。
    2000年6月，这只海龟再次回来。此时，李天明已经退伍半年了。海龟看不到李天明，失望地直用前脚掌拍打自己的头部，一头扎进海水中……
    一掷千金救海龟
    去年8月，士官李鹏超搭乘渔船下岛，发现后甲板藏着一只大海龟。
    小李立即找到船老板，请他放掉海龟。老板却指着龟背上面刻的几行歪歪斜斜的外文说：“这可是‘老外’放过的海龟，我愿意把它怎么着，你可管不着！”
    情急之下，小李一摸口袋，那里有他守岛津贴的全部积蓄。他冲着老板嚷道：“你卖不卖，我要这只海龟！”一咬牙，小李掏出1800块钱，买下了这只海龟。
    众目睽睽之下，小李将海龟移到船舷，双手用力一推，海龟重返大海。
    挥泪送“黑豹”
    “黑豹”，是中建岛官兵的一只大黑狗。中建岛远离大陆700多公里，自从“黑豹”上岛，它寸步不离地跟随战士们站岗放哨，官兵们都打心眼里喜欢它。
    可不知怎的，近来“黑豹”突然接二连三地去袭击下蛋的海龟，还咬伤了一只海龟。
    “不能让它再呆在岛上了！”
    守岛的官兵再三斟酌，决定把“黑豹”送下岛。补给船来了，全岛官兵都跑来为它送行。
    开船了，官兵们挥舞着双手，哭喊着“黑豹！黑豹！”补给船渐渐远去，官兵们依然痴痴地站在码头……
    最后一片绿色
    那年9月，一只海龟拖着受伤的腿游上岸来，军医雷雨为它清创包扎。
    为海龟疗伤需要补充维生素，战士们把最好的青菜送给海龟吃。谁知，岛上起风了，菜地里的菜被风连根拔起，刮得无影无踪。
    唯一的一片绿色，是残留在背风墙角处的一节南瓜藤。那些天，断菜的官兵守着它，谁都想吃，但谁都舍不得吃。大家商量来，商量去，决定把这最后的绿色留给海龟。看着海龟用前肢顶着翠绿的南瓜叶，一点一点地放进嘴里，官兵们馋得直流口水……
    新闻链接 流泪的海龟
    1、海龟常循洄游路线在沿岸近海活动，每当繁殖季节到来的时候，便成群结队地上岸产卵。我国南海诸岛，是海龟洄游产卵的天然“产床”，一些不法之徒常对海龟滥捕乱杀。
    2、海龟是海洋世界躯体最大、寿命最长的爬行动物。生活在我国海洋中的海生龟类有5种（全世界只有7种），寿命最长可达150多年。然而，如今百年龟龄的海龟已很罕见。
    蔡年迟撰文/摄影
〖-ZW/正文〗
