〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见努乔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与纳全国委员会主席内霍瓦会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣松/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克2月13日电（记者荣松、陈铭）中国全国政协主席李瑞环13日下午在此间与纳米比亚总统努乔马亲切会见。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对努乔马总统的亲切问候。他说：中纳两国传统友谊源远流长。
    建交12年来，两国友好关系顺利发展，在各领域的友好合作不断扩大。总统阁下与纳政府长期坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业，在人权等重大问题上给予中国宝贵支持，对此我们深表感谢。阁下是中国人民的老朋友，曾先后11次访华，为推动中纳友好合作关系作出了重要贡献，我们对阁下怀有崇高敬意。中国政府十分重视与纳米比亚的传统友好关系，愿与纳方继续努力，进一步加强双边交往，深化两国在各领域的合作，将两国全方位的友好合作关系提升到新的水平。
    努乔马总统请李瑞环转达他对江泽民主席的问候，并代表纳米比亚政府和人民对李瑞环主席到访表示热烈欢迎。他说：纳中两国人民是老朋友、好朋友。在纳米比亚争取民族解放和国家独立的斗争中，中国人民给予了全面的支持。独立后，
    中国继续给予了宝贵的援助。对此，我们十分感激。我深信，李主席此次访问将进一步巩固我们两国业已存在的友谊和在各个领域的合作。
    据新华社温得和克（纳米比亚）2月13日电（记者陈铭、荣松）中国全国政协主席李瑞环13日上午在温得和克与纳米比亚全国委员会主席内霍瓦举行会谈。
    在谈到双边关系时，李瑞环说，中纳传统友谊深厚。建交12年来，中纳关系取得了长足进展。双方高层往来频繁，政治、经贸、文教、卫生等众多领域的交流不断增多，在国际事务中的合作卓有成效，我们对此感到满意。纳米比亚政府在人权、台湾等重大问题上一贯给予中国政府坚定支持，我们对此深表感谢。进一步巩固和发展中纳友好关系，是两国人民的共同愿望，有利于世界的和平与稳定。我们愿与纳方一道不断努力，探索两国合作的新领域、新途径，将两国关系不断提高到新的水平。
    据新华社温得和克2月13日电（记者陈铭、荣松）中国全国政协主席李瑞环13日上午亲切会见了纳米比亚国民议会议长奇滕德罗。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
