〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程医疗会诊使驻边远部队看病方便了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士可点专家看病名医应诊如在面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦志/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘彦志、特约通讯员王山河报道：驻边远艰苦地区的空军官兵如今不出营门，就可请资深专家看病会诊。一些“军中名医”坐在会诊中心，就可给远在千里之外的病号诊断开药。春节前夕，笔者走进驻东北某大城市一所空军医院的远程医疗会诊站，现场感受到了高科技带来的保障威力。
    没有听诊器，没有压舌板，取而代之的是由一台新型数码摄像机和电脑等设备组成的多媒体远程医疗会诊系统。该院内科陈副主任应驻长白山某场站卫生队预约，正在为一名发烧数天的上等兵进行远程会诊。
    电脑屏幕前，只见沈空某场站卫生队马医生，首先通过网络将这名上等兵的病史、初步诊断结果和临床表现等情况，传送给会诊站。专家们借助电脑屏幕上的图像，并调用相关资料，不到一刻钟，就明确诊断为胆碱神经性荨麻疹，并提出了治疗方案。
    据沈空卫生处介绍，为解决驻边远艰苦地区官兵看病难的问题，在上级机关的支持下，他们为一些边远部队配备了电脑多媒体、图像采集等设备，还举办了远程医疗技术培训班，使这一系统在较短时间内形成了保障力。
    在空后卫生部信息中心，笔者了解到，远程医疗会诊系统开通以来，远离医院的部队官兵患病后，通过本部队的远程医疗会诊站就可请千里之外的专家“面对面”进行“号脉”，还可通过数据库查询全军百余所医院的特色专科，随时都可以点专家看病。目前空军部队已依托电脑信息网络建立起1个远程会诊中心，10个会诊站和20个偏远部队的会诊终端。应用这个系统，专家们已为近千名患疑难杂症的官兵进行了会诊，使他们得到了及时有效的治疗。
〖-ZW/正文〗
