〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官德不容小恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●张忠顺段天杰
    官德不容小恙
    党的十六大报告强调，“要建立与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义思想道德体系”。我认为，贯彻落实这一要求，首先要加强领导干部的“官德”建设，坚持从严要求，从小事做起。正如一位领导干部所说：“官德不容小恙，任何时候都马虎不得！”
    随着“以德治国”方略的贯彻实施，做人讲人格，为官讲官德，已经成为人们的共识。然而，有的同志觉得，为官之道关键是在大是大非面前不含糊，生活小节无碍大局，“一眚”不至于掩“大德”。在这种思想支配下，有的就管不住自己，说不该说的话，拿不该拿的东西，去不该去的地方，做不该做的事情，不仅直接影响了自身形象，而且严重损害了党在人民群众中的威望。殊不知，“轻者重之端，小者大之源”，“忽细事者祸必盈，轻小乱者亡必聚”。只有“慎于小”，才能“不惧于大”；只有“戒于近”，才能“不侮于远”。看看那些被推上审判席的腐败分子，有哪一个不是从“小事”开始腐化堕落的？有鉴于此，广大党员干部特别是领导干部强化“官德不容小恙”的意识，非常必要。
    强化“官德不容小恙”意识，是由党员干部的特殊身份和所处地位决定的。江泽民同志指出：党是整个社会的表率。党的各级领导同志又是全党的表率。古人也说：“官德降，民德毁”。如果品德修养低标准，那就不啻“尘里换衣，泥中濯足”，社会道德风气肯定会越来越差。党员干部在官德上稍有闪失和偏差，不仅关系到他们能否很好地履行自己的职责，也直接关系到社会主义道德建设的成败。领导干部的职位越高，越要在官德修养上坚持高标准、严要求，决不能有丝毫的懈怠，更不能存在侥幸放纵的心理。
    我国传统美德向来认为，立德是立身做人之本，官德是为官从政之基，并把“不患位之不尊，而患德之不崇；不患禄之不厚，而患知之不博”，作为判断官德人品的价值标准，强调“百行德为首”，“非德之为，虽猛而人不畏；非德之明，虽察而人不服”。实践一再证明，凡是“位尊而无功、奉厚而无劳”，恣意放纵、不学无术的人，即使靠厚颜无耻、跑官要官捞了个一官半职，但由于人格低下，有失水准，到头来也会“受爵非道殃必疾”，为人们所不齿，被时代所淘汰。历史发展到今天，人民群众对党员干部的道德要求更高。作为一名党员干部，一旦失去了道德感召力，即使有“包藏宇宙之机，吞吐天地之志”，群众也不会买你的账，又怎么能担当起党和人民赋予的重任呢？
    加强官德修养，关键要在改造世界观上下功夫。我们每个党员干部都要自觉践行“三个代表”重要思想，经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，身后应该留点什么，时时处处防微杜渐，切实筑牢“精神堤坝”，这样才能在各种诱惑和考验面前，守得住贫穷，把得住操守，“不以物喜，不以己悲”，“不以官惑，不以色迷”，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，做一名仰不愧党、俯不愧民、内不愧心的共产党员。
〖-ZW/正文〗
