〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看来自西藏昌都军分区某边防团一连的后续报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进的“野人谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/王卫东/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进的“野人谷”（下篇）
    创新激励手段打造竞争平台――
    采用“分值管理”磨亮“每周一星”
    镜头拉到3年前。那时，每个星期天上午，连队都要指派一名干部带着几名战士，步行20多公里的崎岖山路到一个小镇打一次电话，电话费由连队出。这些受到优待的战士，是连队评选出的“每周之星”，打电话是连队对他们的奖励。
    那时，连队未通程控电话，这种激励手段每次花钱不多，但战士们充分感受到了连队的良苦用心，每次都踊跃参评。如今，连队装上了磁卡电话，加之官兵外出生产、执勤机会多，彼此之间缺少了解，评奖民主投票不一定准确，战士们对评比逐渐失去了兴趣。
    对此，一连的干部深刻反思：没有不想进步的战士，关键看怎么引导，该怎样为战士争先创优打造一个新的平台？
    于是，他们推出了颇具特色的“分值管理”。去年初，连队针对每位官兵在军事训练、学习教育等方面的表现，分段由班长、排长打分，纳入年终评功评奖的“基础分”，全程由军人委员会监控。如果官兵某一项表现突出，可以主动申请加分。“分值管理”实施两年来，官兵反映良好，连队争先创优活动进入良性循环。如今，连队每到评功评奖时，用不着连长、指导员为谁说话，大家一看分值表就知道谁能不能评上。
    坚持“以兵为本”建连队――
    不怕战士“找茬”就怕战士不说话
    一次，原副连长董学刚要求各班种南瓜。从农村入伍的战士尉晨松提出反对意见：一班的沙地不适合种南瓜，应该改花生。许多战友劝他：新同志不要随便“冒泡”，干部叫种什么就种什么呗！
    董学刚没有表态，他跑到驻地附近农场请教，农艺师也认为种花生比种南瓜更合适。于是，他欣然采纳了尉晨松的意见。
    这件事，只是连队依靠官兵建连、确立士兵主人翁地位的一个缩影。在连队党支部看来，依靠官兵建连，关键在“依靠”二字。支部议了的，干部想到了的，要及时让战士知道；连队没想到的，要诚恳地请战士提出来。
    有一段时间，战士在军人大会上提出：“菜篮子”和“菜盘子”要齐抓共管，菜不仅要种好，还要吃好。连队及时采纳战士的意见，派人到内地学习烹调，使连队常年保持有等级厨师。战士觉得自己说话“管用”，提意见更加踊跃。如今，每周班务会后，连队收集到的意见和建议都有几十条。
    一连的干部们都说，不怕战士找“茬”，就怕战士不说话。
    把边防连建成干部成长的摇篮――
    以往“苦熬年头”如今“能干会干”
    一位叫陈晓欣的地方大学生，入伍后被分到一连当排长。他心灰意冷，一心想调到机关去。连队干部交给他一项任务：跟随副连长去巡逻。
    一个来回，整整一个礼拜，陈排长脚底磨起10多个血泡。他没想到，巡逻不仅辛苦，还有那么多他不知道的门道：准备给养、择地宿营、现场处置情况……当个排长不那么简单！从此，陈晓欣像变了一个人，勤学多问，刻苦磨炼，带出了先进排，成了优秀排长。
    过去，连队曾片面认为培养干部是院校、上级组织和干部部门的事，你怎么配干部，我就怎么用干部。结果，个别干部靠熬年头、吃老本，不出事却又干不出漂亮事。“一班人”反思：边防连队是干部增长才干的好课堂，连队要激发他们的自身潜能，在实践中让他们锻炼成才。连队主官改变过去“一竿子插到底”的做法，放权于排长和副职，锻炼他们单独处理矛盾和问题的能力，建立了干部学习制度，开展示范教学，利用连排值班换岗代职……
    一系列措施出台，干部逐渐人人都能独挡一面。近年来，从一连走出的干部先后有20多人走上师团岗位，先后有50多人次被调往上级机关，并成为机关的“顶梁柱”。
    干部把成才的阶梯送到战士脚下――
    边关是所“大学校”连队就是“小学校”
    一连官兵用上电脑，还是8年前的事。
    原连长郝清华在内地开会时，参观了几个兄弟连队，见人家的战士在电脑前操纵自如，心里顿时感到不是滋味：自己的战士整天在边防摸爬滚打，爬山比猴还快，枪杆和铁锹玩得溜转，见到带“电”的却只有电灯泡、发电机。他们风华正茂，正是学习的大好时光，应该想方设法帮助他们学习，提高自身素质。
    归队后，郝清华立即找指导员商量，无论如何也要想办法为战士们买几台电脑。不料，有个别老同志反对：“边防战士巡逻执勤是第一要务，熟练掌握使用手中武器才是正事，电脑能管啥用？”连长、指导员一句话顶回去：“如果你们的子女在连队，你们能说这个话吗？”
    电脑买回来了，一下买了4台，战士们个个欢呼雀跃。
    这些年，连队每年对考学的苗子实行干部“1+1”帮带，鼓励战士参加各类函授学习、自学考试，选送战士参加地方各种技能培训，聘请地方大学专家、教授到连队开办两用人才培训班。如今，一连的官兵人人会使用电脑，服役期间每名战士都能学到一门以上实用技术。战士们高兴地说：“如果边关是所大学校，连队就是帮助我们成长进步的小学校！”（摄影：王卫东、韩锋）
    写在后面的话
    把与时俱进写在边防连队的旗帜上，连队建设就能始终坚持高标准，就能始终保持蓬勃向上的势头，就能出色地履行好戍边卫国的神圣使命。本报分两次报道了西藏昌都军分区某边防团一连与时俱进谋发展的事迹，掩卷长思，上述结论就是给予我们的启示。
    在祖国漫长的边境线上，边防连队多如繁星，小、远、散是边防连队的共同特点。在远离机关、远离上级的环境中，如何创造性地开展工作，是摆在每个边防连队面前的同一张问卷。愿更多的边防连队从一连的先进事迹中得到启发，开动脑筋，解放思想，与时俱进，把边防连建成坚固的国防堡垒、建成官兵温暖的大家庭、建成新一代戍边人成才的摇篮。――编者
    傅志立本报特约通讯员王卫东本报记者闫金久
    身在山谷中
    踏上巡逻路
〖-ZW/正文〗
