〖ZQ/总期〗16471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上堵截网上追捕群防群治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁边防总队反偷渡战果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/王卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙模同、王卓报道：春节过后，辽宁边防总队传来捷报：该总队采取海上堵截、网上追捕等多种有效措施，依靠反偷渡群防网络，形成全社会齐抓共管的高压态势，去年共查破偷渡案件200余起，抓获各类涉案人员500余人，偷渡案件比2001年下降了73％。
    去年初，针对偷渡活动在沿海地区再度反弹的形势，辽宁省政府成立了反偷渡联合领导小组，辽宁边防总队按照统一部署，在3000余公里的边防工作区建立健全了警民联防、群防群治的反偷渡组织，对偷渡活动猖獗的重点地区进行了地毯式清查，加强对重点水域和地段的巡逻堵截密度，清理取缔了一批“三无”船只，并将一批涉嫌偷渡嫌疑人纳入管理视线。总队所属部队与毗邻省市边防部队先后两次开展了海上打击偷渡联合行动。各陆海空口岸边防检查站相继引进一批高科技先进设备，提高了对伪假护照的识别能力。去年12月25日，涉嫌偷渡分子乔某手持伪假签证在大连机场企图蒙混过关，被边防执勤人员当场识破擒获。
    与此同时，辽宁边防总队对在逃组织偷渡者和运送者采取挂牌督办和网上追捕等措施，对已抓获的“蛇头”加大证据收集力度，积极争取司法机关的大力支持，实施快捕、快判，有力地震慑了偷渡分子。
〖-ZW/正文〗
