〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现有装备添翼腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本著名的松下电器公司振兴企业的办法之一，就是奖励改革。全公司每年平均两个半人提出一项改革方案。松下曾经向世界夸耀：“我们有每年提出五十二万项发明的后备军。”这使我联想到，全军指战员如果都动员起来，在革新、改造我军现有武器装备中，人人动脑筋、想办法，献计献策，那将是一支多么巨大的力量！
    实现国防现代化，是每个指战员的迫切愿望，但这并非一朝一夕所能办到的。努力研制具有世界先进水平的武器装备，弃旧换新，无疑是我军实现现代化中的重要任务，而抓好对现有装备的革新改造，更是当务之急。我们提倡立足现有装备，决不是停留在现有装备上裹足不前，无所作为。相反，我们需要充分发挥科学技术的力量，大胆革新、改造，努力缩短现有装备与先进装备的差距。
    在兵器发展史上，一种划时代的新武器的诞生，对战争双方力量对比可发生重大影响；而提高已有装备的战术技术性能，也是增强战斗力的有效途径。诸葛亮把旧式弓箭加工改制，造出了一次连发十箭的“连弩”，在实战中大显神威。梁山泊起义军的汤隆，对传统的长枪加了一个倒钩，叫做“钩镰枪”，使呼延灼的“连环马”溃不成军。中世纪的军舰由于甲板窄小，炮太少，不能发扬集群火力。有位法国工程师提出在船舷上开一些能够开关的窗孔，将大炮成排安装两三层，火力顿增数倍。
    我们希望更新武器装备，但无论从现有物质条件，还是技术条件，都不能企求一下子来个“鸟枪换炮”。早期的鱼雷，是绑在舰首一根长木杆上的炸药包，很不适应海战需要。1864年，奥匈帝国海军护卫艇艇长陆皮乌斯和同事们一起研究，设想在炸药包上安个发动机，自动推进爆炸敌舰，但没有成功。1868年，工程师罗伯特・怀特海德又对陆皮乌斯的研究成果加以改进，造出一条能在水下自动推进的雏型鱼雷，但极不稳定。后来，又有许多人加以改革，陆续给鱼雷安装了平衡舵、定深仪，改进了推进、引爆装置，才使之日臻完善。“不积跬步，无以致千里”。对已有装备的革新改造，往往孕育着重大的发明和突破。
    对现有装备进行革新改造，既要依靠专业设计人员，也要发动广大群众。部队指战员是武器装备的使用者，他们的要求，设想、改革意见，通常带有很大的合理性。干部战士中有许许多多能工巧匠，不少革新改造，都是他们首先提出并实现的。某部一位战士改进了炸药包扎方法，使破甲能力提高十倍；某革新小组研制成火箭筒修正风偏瞄准具，使火箭弹命中率平均在百分之九十以上。大量的实例说明：听取群众的改革意见，支持群众的革新活动，实行群众与专业研究人员相结合，使用者与设计者相结合的办法，革新之路必将越走越宽。
〖-ZW/正文〗
