〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委纪委“七一”前夕发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批模范执行《准则》的领导干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队党委纪委/发出通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月27日讯 北京部队党委纪委“七一”前夕发出通报，表彰一批模范执行《关于党内政治生活的若干准则》的团以上党委和领导干部，要求各级党组织和广大共产党员向他们学习，进一步自觉端正党风。曾经受到中央军委通报表扬的守备一师，党委成员人人自觉以“普通一兵、普通干部、普通党员”来要求自己，不利用职权谋私利、搞特殊。衡水军分区党委模范执行党规党法，对党委成员和同级干部的错误、缺点，坚持原则，不讲情面，坚决纠正。
    这次受表彰的一批师、团领导干部，平时严以律己，以自己的模范行动抵制各种不正之风。保定军分区副司令员成启思身边有三件“宝”：铁锹、锄头和扫帚。他坚持每天早起打扫营区卫生，还经常利用工作之余的时间和同志们一起翻地种菜、起猪圈、掏厕所，干部战士称赞他保持了普通一兵的本色。
    这次受到表彰的还有一批铁面无私，严格把关，积极协助党委端正党风的党委纪委。某团党委纪委书记陈维光与纪委成员共同制定了“不正之风一点不搞，公款公物一点不贪，请客送礼一点不沾，秉公办事一点不徇私情”的“四不”守则，自己处处带头贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
