〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓死捍卫祖国尊严 神圣领土寸土不让〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营守卫法卡山战绩卓著荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月4日，广西边防部队某部隆重集会，为守卫法卡山荣立集体一等功的二营庆功。
    庆功会在前线某地一个露天广场举行。会场两旁彩旗飘扬，主席台上方悬挂着“庆祝广州部队给边防某部二营记集体一等功大会”的横幅。四周的墙上和树上贴着大字标语：“誓死捍卫祖国尊严，祖国领土寸土不让！”“感谢党和祖国人民对我们的关怀！”“发扬‘两不怕’革命精神，英勇杀敌再立新功”。广西军区领导同志出席了大会，并宣读了广州部队党委给二营记功的决定。
    5月上旬以来，守卫在法卡山地区的二营干部战士，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，以压倒一切敌人的英雄气概，形成一个无坚不摧的战斗集体。他们坚守法卡山阵地十三昼夜，粉碎了越军从一个连、一个营到一个团兵力的八次进犯，毙敌三百五十二名，伤敌一大批，并缴获一批武器弹药。二营干部战士英勇战斗，打不垮，拖不烂，用热血和生命维护了民族的尊严和祖国的荣誉，涌现出许多英雄模范人物和集体单位，有梁天惠那样智勇双全的连长，邓明忠那样身负重伤仍然坚持战场鼓动的优秀指导员，袁焕高那样英勇作战的模范共产党员，李怀琼那样机智杀敌的勇士，还有四连、五连、六连那样攻如猛虎守如泰山的连队。
    在庆功大会上，边防某部副政委代表党委讲话，热烈赞扬二营在保卫法卡山战斗中打出了国威军威，干部战士表现出来的大无畏英雄行为，是“四有”“三讲”“两不怕”精神的最好体现，为建设社会主义精神文明作出了榜样。营长李荣业在讲话中，代表全营干部战士表示，决心百倍警惕，认真总结经验，随时准备更沉重地打击一切敢于来犯的敌人，用实际行动回答党和人民的关怀。
    （本报特约记者 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
