〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新花朵献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/林煊藩/田颐春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动中收发报模拟训练车
    通信分队掌握运动中的收发报技术，是保证部队战时通信畅通的一个重要训练课题。过去，通信分队进行这个科目的训练时，都是让战士坐车到野外进行作业，不仅车辆、器材的磨损大，消耗油料多，也不便于教学，训练效率很低。出一台通信车，只有四名战士得到一次训练机会。在训练改革中，北京部队某团在有关部门的帮助下，就地取材，运用现行车辆，改装设计成功了运动中收发报模拟训练车。它由车厢和可倾斜、振动的道轨以及控制设备等部分组成，能逼真地模拟汽车开进中的转向、倾斜、颠簸和振动等状况。经过试用表明，运用这种模拟训练车训练战士运动中收发报技术，比原来的训练方法在经费上要节省80％；比掌握同等技术的训练周期也缩短了四倍。现经上级技术部门鉴定，模拟训练车已被批准正式投入训练，北京部队把它评为科技成果二等奖。（韩德栓、程平）
    激光遥控爆破器
    工兵的远距离爆破作业，过去都是用有线电或无线电进行遥控。在现代战争条件下，有线电容易被破坏；无线电又容易遭受电波干扰，打起仗来，要完成战斗任务就困难了。针对这种情况，福州部队工程兵在福建物质结构研究所的协助下，研制成功了不怕电波干扰的激光遥控爆破器，它由砷化镓激光发生器和激光接收转换装置两部分组成。使用时，激光发生器被置于远距爆破场地的控制点，它的作用是把引爆炸药的电指令变成光信息传送出去，再由安装在炸药上的接收转换装置接收、转换成电信号，去引爆炸药。这种遥控爆破器不受天候影响，不管白天、黑夜、晴天、雨天，在摄氏零下十五度至零上四十五度的气温下，都能引爆六公里距离内预先设置的多组装药或地雷场。（林煊藩）
    坦克潜渡密封器材
    一般坦克只能在陆地和浅水中行走，不能在深水中潜渡江河。总后某研究所与装甲兵技术学院协作，共同研制成了坦克深水潜渡密封的防水器材，能保证坦克在四至五米深的水底行走。这套防水密封器材主要由防水胶布、防水密封拉锁、粘接剂、防水腻子等材料组成。当坦克潜渡江河时，用这些密封材料将坦克的发动机传动部位、驾驶员盖、车长盖、炮手盖、炮口罩、防盾罩、风扇罩、机枪罩、瞄准镜罩等部位密封起来，就可以在水底行驶。经试验，用这套材料密封的坦克，在宽一百米，水深四至五米的水底来回潜渡多次，坦克里面滴水不进。潜渡后，将坦克活动部位的密封拉锁打开，就能转换成陆地行驶的状态。如果需要再次潜渡，将拉锁关闭后即可实施潜渡。由于这套密封器材全部采用化工品，它与其他的密封材料相比，重量减轻90％以上，操作时间缩短了一半以上。（田颐春）
    能自动修正风偏的火箭筒瞄准具
    风偏修正是四○火箭筒实弹射击中常常遇到的一个难题，以往只有靠射手凭经验估计，难以掌握，误差也较大。三三六五○部队技术革新小组从实战的要求出发，研制成功了六九――四○火箭筒修风偏瞄准具，有效地提高了武器对风偏的适应性能。
    修风偏瞄准具由风向、风速传感头，计算机和显示器三部份组成，它不用更动原来火箭筒的任何结构，可直接安装在四○火箭筒上。射击时，它能测量出瞬间的风偏、风速的数值，经计算机算出弹道的风偏修正值，再利用光学叠光原理将风偏修正量直接显示在瞄准镜内，射手就可以根据修偏值移动刻线瞄准击发了。该仪器体积小，重量轻，耗电量少，灵敏度相当高，测量数值也精确。它还配有自校装置和保护套，便于收护和携带。经过多次实弹射击检验，命中率均在百分之九十以上，首发命中率为百分之一百。（张正安）
    装配式水泥工事
    南京部队工程兵试制成功了可供师（团）在战时设置指挥所使用的大型装配式钢丝网水泥工事。它采用钢筋网、钢丝网、水泥砂浆为材料，分节装配构成，节长两米，分圆筒形和立式半椭圆形两种。装配式工事经过抗力、核爆试验和长途运输，证明结构坚固耐用，工事内人员、设备也能安全无恙。它机动性强，符合野战工事的要求。（王魁川）
    新型折叠式充气战场救护担架
    八三二二二部队在地方有关工厂的协助下，研制成功折叠式充气担架。它分气囊、架杆和附件袋几个部分。气囊是采用防水胶布制成；架杆是八根长六十五厘米的铝合金杆，用卡扣结合而成的。全重六点七五公斤，展开总长二百三十六厘米，宽六十七点二厘米。折叠后，可放入长七十厘米，宽三十厘米的附件袋中，手提、背负都方便。使用时，两人操作，在两分钟内即可将担架展开充完气。充气后的担架床柔软、舒适，富有弹性。战场救护输送伤病员时，可以水陆两用，水上浮力和陆上承受压力均为一百到一百二十五公斤。在水上或遇风雨天，可盖上有护带的活动盖布。陆地使用时，有尼龙背带，可减轻输送人员的臂力负担。（王铨）
    威力大成本低的液体炸药
    沈阳部队工程兵科研处和某煤炭研究所，以及八一八八二部队密切协作，研制成功了硝酸――苯液体炸药。这种炸药具有流动性能好、装药密实合理、威力大、爆速高、猛度大等优点。它同等量的硝胺炸药相比，用于施工爆破，效率能提高一点五倍，成本降低40％，而且使用保管都很安全、方便，原料来源广，制作工艺也简单。（杨少平）
    小巧的检水检毒笔
    部队在野战条件下，为防病、防毒和防敌人施放生物、化学战剂的污染，对饮用水源都要严格检验水质的情况。原来使用的检水检毒箱大而笨重，野战条件下使用不方便。武汉部队军事医学院根据部队平时和战时检水检毒的需要，研制成功了小巧玲珑的检水检毒笔。它的形状就象大号的金星钢笔，采用耐寒、耐酸、耐硷的塑料制成。检水检毒笔里面有试管、药勺、试剂盒和试剂管等。它选用了比较先进的检水方法，全部采用性能稳定的固定试剂，一枝笔能检查出七种有毒水质。这种笔具有操作简单，容易判别的优点，深受指战员的欢迎。（何树堂）
    战伤止血良药“血即停”
    同志，当你在战火中负伤，血流如注的时候，你多么盼望能有一些能立即止血的药啊！现在，这种止血药已由北京部队某师医院研制成功，并经总后有关部门鉴定、批准，开始小批量生产。
    这种止血药是从猪蹄壳中提炼出来的，是呈桔红色的粉末。使用时，只要把药粉撒到流血的伤口上，很快就能止住血流，所以人们给它起名叫做“血即停”。这种药，药源广泛，制造简单，携带方便，价钱低廉，一次外伤止血最多用药四克，折价不超过八分钱。经过解放军总医院、北京部队总医院、空军北京医院等十三个医院两年的临床应用，证明这种药物对战伤、灾害性外伤和消化道出血都有良好的止血效果，有效率达到94％。这种药完全可以被人体组织吸收，用药病人未发现过敏反应和其它不良反应。（杨松林、于长华）
    战地食品小工厂――面包车
    总后勤部某研究所，研制成了供师以上后勤部门在野战条件下使用的面包车。这种面包车由两辆主车和两辆挂车组成。它就象一座能流动的小食品工厂，里面生产面包的机器设备配套成产。经试验表明，这种面包车在摄氏零下三十度的条件下，仍能借助车上的取暖设备正常生产。车辆的越野性能符合师后勤的机动性能要求，展开和收拢时间都比较快。由行军状态转为工作状态时，三十分钟内就可以完成。这种面包车的操作使用比较方便，一般同志经过四、五次实际操作学习，就能基本上掌握操作要领。（宗司科）
    爆而不炸的爆破剂
    基建工程兵某部技术员罗登才，试验一种最新的化学膨爆法获得成功，现已在基建工程兵部队推广应用。
    这种新的爆破药剂，是用金属氧化剂和金属还原剂配制而成的。它利用引燃后所产生的高温膨胀气体来胀裂混凝土和石块。这种爆破剂，适用于改建工程中旧混凝土设备基础的拆除和特殊环境下的爆破。用这种炸药清除室内旧混凝土设备，不但振动范围小，无飞石，对厂房和室内各种仪器仪表无损害，车间可以照常生产，而且可节约70％的工程费用、缩短工期近90％。（李文立）
    行军中能做饭的炊事车
    现在部队装备的炊具，要保证战士们在行军中吃上热饭菜是有困难的。总后某科研所研究出了一种在部队行军过程中也能做饭的炊事车。它由一辆主车和一辆挂车组成。车上配备有发电机、水泵、和面机、切菜机等机器设备和盛装食物的保温袋。车上除发电机需要由司机或经专门训练的炊事员操作外，其余设备，一般炊事员均能掌握。经试验证明，炊事车在摄氏零下三十度的寒区也能正常工作，炊事员用一个半小时就能做出满足一个营指战员所需的饭菜。如果车辆不能接近部队的执勤地，在摄氏零下二十度把米饭、馒头、汤菜装入保温袋向前运送，二小时后仍能保持饭菜的温度高于摄氏六十度。（田春）
    不用埋锅挖灶的野战厨房
    长期以来，部队炊事人员都迫切希望改变野炊需要埋锅挖灶的落后状况。总后某研究所研制的野战厨房，使炊事人员的这种愿望变成了现实。野战厨房是以现行连用炊具为基础，设计制作的一套给养器材，全套装备除帐篷外，可组装在十二个集装箱内用汽车运载。野战厨房可以以营为单位起火，也可将厨具分散到连起火。寒区试验结果表明，野战厨房具有展开、收拢快，做饭效率较高的特点。一个营的全部炊具、用具，四个人在半小时内就可展开；两个半小时就可做好全营指战员的饭和菜。这种野战厨房还配备有饭菜保温袋。将摄氏八十八度的热菜汤盛入袋中，在摄氏零下二十六度至零下二十八度的条件下用汽车前送，一小时十五分钟后，菜汤温度仍能保持摄氏七十来度。（裴晋平）
    测瞄合一的新式瞄准镜
    装甲兵技术研究所、南京部队装甲兵和有关工厂研制成功了一种新式坦克瞄准镜。它由瞄准镜本体、基线管、弹道测距立标镜和方向板分划等部分组成。这种新式的坦克瞄准镜同原来的坦克瞄准镜相比，它操作简单易学，瞄准精度高，并能迅速测出目标距离，有利于提高火炮的命中率和争取时间，先敌开火。经过多次实弹射击检验，命中率均在80％以上。（南庄科）
    实用的无线电计算尺
    十院二十七所工程师温金纯同志经过十年探索，研制成功一种“无线电计算尺”。经有关部门和专家鉴定、审核，被评为发明四等奖，现已投入批量生产。
    这种计算尺计算功能多，可以计算半导体电路参数，电阻、电感和电容的并串联，LC电路、RC电路、微分电路和积分电路的时间常数等四十八种电路参数。可供从事电子线路设计的科技人员和部队无线电工作者使用，也是大专院校无线电专业师生课程设计或演算习题的有效计算工具。它用法简便，读数准确，比袖珍电子计算机计算速度还快，能大大缩短计算时间，提高工作效率。（王家兴）
    高效节能的静电除尘车
    沈阳部队卫生防疫队和八一八八二部队，共同研制的静电除尘车试验成功，并已正式交付部队使用。指战员们高兴地说，“从此坑道施工中再也不怕粉尘的威胁了。”
    静电除尘车，是利用高压直流电压下的气体电离作用和电场作用力，使粉尘从废气中分离出来的原理，并把静电装置安装在辽宁一三○型汽车上组合成的。
    经仪器测试表明，这种除尘车除尘率达百分之九十九点六九。它比目前国内各种形式的除尘设备，提高效率百分之十到百分之四十。它排烟能力相当于八台风带轴流式通风机，而耗电量只有每台通风机的百分之四十三。而且它操作简便，机动性好，除尘器本身的清灰也很容易。（杨希录）
    不用能源的污水处理装置
    成都部队医院污水治理小组，研制成功了“CJW―1型自动同步双虹吸医院污水处理定量消毒装置”。该装置应用虹吸原理，可以自动定量加氯消毒，在不用电和油料等能源的情况下实现了医院污水处理自动化。经试用表明，在水的自然落差○点九米以上的情况下，它都能使用，而且污水治理质量达到了国家排放标准。由于这种装置不用水泵、电器设备，工程造价低，适用于农村、城市、山区、平原地区的各型医院。一些环境保护专家看了这套设备的工作情况后认为，该成果使整个污水处理过程在无电条件下达到了全自动化，经验是十分宝贵的。（解宗起）
    通信工程学院副院长、著名电子学家、一级教授毕德贤同志，三十余年来一直勤勤恳恳地工作，专心为我军培养电子技术人材。这是他在解答研究生提出的学术问题时的情景。
    济空雷达某团技术处主任朱普芹（左），坚持搞技术革新，十多年中，和同志们一起先后取得了四十多项革新成果，使全团的装备技术故障率由原先的4％，下降到了2.1％。他搞成的革新成果，有五项已在全空军推广。图为他和同志们一起改装、调试雷达的收发系统。（占必胜 金志福）
    八九○○二部队助理研究员冉茂久，在从事核爆和化爆等科学实验中，努力改革科学测试设备，先后研制出了三代新型的磁带测试记录仪，实现了化爆试验数据处理自动化，为国防科研增添了一种先进的测量设备。图为冉茂久正在精心测试。（刘冀蜀 郜春方）
    海军某炮兵学院讲师刘隆和在完成教学任务的同时，抓紧业余时间从事科学研究工作。他和谢新华等同志一起，经过近两年的努力，研制成功了导弹抗电子干扰装置。经鉴定，这种装置同国外同类产品相比，抗电子干扰的能力提高了30％。图为刘隆和在安装导弹抗干扰装置。（张起国）
    某学院副院长曹金涛教授，针对导弹指挥设备易受电子干扰而失灵的问题，研究编写出了《岸舰导弹射表》，解决了导弹脱离指挥设备能正常发射、准确攻击目标的问题，提高了导弹对战场上复杂情况的适应能力。图为曹教授在复查射表的数据。（倪永明）（照片）
〖-ZW/正文〗
