〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百二十万新中国培养的大学生成为四化建设朝气蓬勃生力军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国高等教育/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十七日讯 三十多年来，我国高等院校毕业生总计已近三百二十万人。这个数字是解放前二十多年大学毕业生总数的十八倍。他们是当前我国经济建设和文化建设朝气蓬勃的生力军。
    到去年年底止，我国自然科学、社会科学领域的四万一千九百多名正副教授、正副研究员、高级工程师、高级农艺师、正副主任医师等高级人材中，新中国成立后的大学毕业生已占百分之六十五；六十二万名工程师、讲师、助理研究员、农艺师、主治医生等中级人材中，新中国大学毕业生占到百分之九十八。活跃在我国冶金战线的近四万名工程师，百分之九十以上是新中国大学培养出来的人材。在北京大学讲台上授课的，有四百二十多名教授、副教授是五十年代、六十年代新中国大学毕业的学生。他们承担着主要的教学和科研任务。
〖-ZW/正文〗
