〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业着重发展消费品生产迈出雄健步伐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十七日讯 我国工业已开始转向着重发展消费品的生产。近两年来，国家给纺织、轻工、电子等消费品工业部门的投资达六十多亿元。这些投资在工业总投资中的比重，由一九七八年的百分之十点一提高到了百分之十七点九。这两年先后完成的消费品生产建设项目达二千六百多个。与此同时，国家和地方积极支持企业进行技术改造，一九八○年，提供给消费品生产部门的挖潜、革新、改造资金和贷款近五十亿元，扩建和改建了四千三百多个消费品生产项目。这样，在短短的两年中，我国各类消费品的生产能力有了显著提高。
    我国的机械、冶金、化工等重工业部门，正在积极从“自我服务”，转向为消费品生产和市场服务的轨道。去年，机械部门为轻纺工业技术改造，提供了近二十万件技术装备，生产了九十多万种、价值二十亿元的日用机械产品。冶金部门放慢了钢铁生产的速度，压缩了重型钢材产量，努力增产了消费品生产部门急需的带钢、线材、薄板、焊管、小型钢材，以及薄铝板、镀锡板、黄铜带等金属材料。
    由于贯彻执行了着重发展消费品工业的方针，近年来，各个消费品工业部门迈出了雄健的步伐。一九七九、一九八○两年，家用电器产品增长了四至六百倍；民用电子产品增长了三至五倍，其中，电视机去年生产了二百二十多万部，比前二十年生产的总和还多一点六倍，自行车从八百多万辆增加到一千三百万辆，缝纫机从四百八十多万架增加到七百五十万架，手表从一千三百多万只增加到二千二百多万只。
〖-ZW/正文〗
