〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇敢战斗 努力工作 实现崇高志愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣林前线一批战士光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜冰/郑健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建党六十周年纪念日前夕，坚守在扣林前线的边防部队六十四名战士光荣入党，二十名烈士被追认为中国共产党正式党员。
    这批光荣入党和被追认为共产党员的同志，热爱党，坚信党的领导，把加入中国共产党，为共产主义事业奋斗终身，作为自己的毕生志愿。他们自觉地以党员标准要求自己，工作拣重担子挑，在战斗中英勇无畏。一连四班长邓德富平时处处以身作则，战斗中排长牺牲了，他挺身而出，指挥全排战斗。他的头部和左手臂各中两块弹片，鲜血直流，也顾不上包扎，坚持指挥战斗。在他带领下全排毙敌二十六名，牢固地守卫着阵地。最近，邓德富光荣入党。八连共青团员唐运合，平时看到喂猪又苦又累，就主动要求当饲养员；打仗要流血牺牲，他又多次要求到战斗班。战斗中他身负重伤，仍然拉响一枚手榴弹，炸死敌人两名，炸伤敌人两名，自己光荣牺牲。战友们在他的上衣口袋里发现一个被鲜血染红的塑料袋，里面装着他在战前写的一份入党申请书，上面说：“请党支部在战斗中考验我，我决心用鲜血和生命填写入党志愿书。”上级党委追认唐运合烈士为正式党员。（杜冰、郑健）
〖-ZW/正文〗
