〖ZQ/总期〗8570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队领导同志在党小组过组织生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织生活/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 6月20日，南京部队领导机关的党员按小组过党日。
    下午两点多钟，南京部队第一政委郭林祥来到他所在的党小组参加小组会。小组里的其他同志都是机关的一般干部。郭林祥详细地向党小组汇报了他最近下部队检查工作遇到的一些问题和自己贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》的情况，并且就怎样做到上下一齐努力贯彻《准则》的问题，同小组的同志们进行了讨论。党小组长孙传先告诉记者：“郭林祥同志去年2月来到南京部队。一年多来，他在机关工作期间，我们党小组开了九次小组会，他每次都参加了。”
    在人民防空科的办公室里，我们看到党小组的同志正同一个将要转业的同志谈心。在座的副司令员向守志，在发言中联系自己的经历，谈一个共产党员增强组织纪律性的重要，他语重心长，态度恳切。
    当我们来到任免科党小组时，时间已是下午五点多了。会上发言的同志很踊跃。最近刚编到这个小组的南京部队副政委王静敏，虽然是第一次参加这个党小组过生活，但和大家一起推心置腹，谈起话来好象是多年的老战友一样。
    党委的主要负责同志聂凤智、杜平等，都自觉地执行领导干部定期在党小组过组织生活的制度，并且把这作为恢复和发扬党的优良传统作风的一个重要措施。
〖-ZW/正文〗
