〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一辈子走正路，最后一步也不能歪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副司令员唐光友自觉端正党风家风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠东何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待儿女――不娇不宠 对待金钱――“公来公去”
    本报讯 咸宁军分区副司令员唐光友严格要求子女，自觉端正党风和家风。8月中旬，整党进入对照检查阶段的军分区党委作出决定，号召广大党员和家属向他学习。
    唐光友的家庄在鄂南胜地――绿水青山环抱的温泉镇。孩子们远的离他几百里，近的离他几十里。他的孩子任凭党分配，自己从不干预。现在，他的四个子女都在从事较为艰苦的工作：大儿子建国，宜昌铁路局电务段检修工，天天在山区巡查线路；二儿子建江，在宜昌电力局勘测工程队，为输电线路测量，一天一个“窝”；女儿建辉，咸宁县方向机厂磨工，工作又脏又累；小儿子建海，地区保险公司职员，常年在外地。他说：“给孩子造‘安乐窝’，实际上害了孩子。”唐光友身患癌症。记者在8月15日前去探访时，只见他面容枯槁，言语无力，但身边却没有一个子女照料。他患病后，军分区的领导同志曾提出帮他把子女调到身边，他执意不肯。他一生清正，尤其注意晚节，经常自勉说：“一辈子走正路，最后一步也不能歪。”严父出骄子，他的四个孩子在本单位都被评为先进。老伴梁宏玉也是温泉镇菜场的模范售货员。唐光友家中的陈设也十分“寒酸”。四室一厅，空空荡荡，只有几张桌椅板凳和木床。一台电视机，还是黑白的。唐光友每月工资二百多元，是怎么开销的？记者不解地提出这个问题。他说，不存银行，不送儿女。除了吃喝穿用的开支，公来公去。他说的“公去”，是指支援灾区，救济受难群众。救济群众的钱，少的几十元，最多的一次是一千元。要不，一百二百交党费。他说，钱，我生不带来，死不带去。三个孩子结婚，我只给每人三百元。不能娇惯子女，要过好儿女关（组织部门提供经过校对的数字，唐光友近几年支援群众三千二百多元，交纳党费三千多元）。
    “难能可贵啊！”军分区司令员曹光琏对记者说：“唐光友的事迹，启迪和鼓舞着许许多多的人。他是端正党风的模范。”
    （本报通讯员刘忠东 本报记者何德来）
〖-ZW/正文〗
