〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国总工会授予曲啸“全国优秀教育工作者”称号“五一劳动奖章”和证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰白连锁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 （记者秦杰）今天下午，辽宁省营口市教育学院副院长曲啸在首都的一次群众集会上，接受了中华全国总工会授予的“全国优秀教育工作者”称号和“五一”劳动奖章和证书。当曲啸从中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福手中接过奖章时，到会群众以长时间的热烈掌声向他祝贺。
    中华全国总工会副主席罗干在会上讲了话，他说，曲啸是建国后在党的培养下成长起来的一名优秀知识分子。他凭着对党的一片赤诚，对共产主义理想的坚定信念，身陷逆境，矢志不渝，忍辱负重，依然进取。他恪守“爱的本质是给予而不是索取”这一人生哲理，对待工作和生活、同志和家庭，表现出了高尚的道德情操和美好的心灵。他是优秀知识分子的代表。全国总工会号召全国职工向曲啸同志学习，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。
    9月5日，中华全国总工会召开大会授予曲啸“五一劳动奖章”和“全国优秀教育工作者”光荣称号。这是授奖大会后，社会主义企业家、石家庄市造纸厂厂长马胜利（右）向曲啸热烈祝贺。
    新华社记者白连锁摄
〖-ZW/正文〗
