〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水荣承勇阳明华康胜利严桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镶在牙齿上的身份证
    最近，美国的私人侦探康诺弗和牙料医生马克斯威尔合作，发明了一种可以嵌在牙齿上的微型身份证，它对于辨识走失的儿童、遭意外的罹难者以及急诊病人都有很大的帮助。
    这种微型身份证是用一种由塑胶晶片做成的，只有二点五微毫米大小，上面可以写上一千字，包括一个人的姓名、地址、家庭电话号码和医疗资料，只需一具十五至二十倍的放大镜，就可以读出晶片上的字。
    （黄水荣摘）
    驱蚊蝇收音机
    日本研究了一种能驱蚊蝇的收音机，它是根据蚊蝇惧怕某种频率的音波和气味的特点而制成的。收音机内装有一个特殊的（气囊器），当你打开收音机时，既能欣赏到悦耳的音乐，又能把蚊蝇驱走，其有效范围为二十五平方米。（承勇辑）
    别出心裁的惩治办法
    据报道，巴西阿雷格里港市一公民阿泽维达・达尔兰・西尔娃蓄意破坏自动收费公用电话。事发后，巴西法官们对其定出一个别出心裁的惩治办法。
    阿雷格里港市立法院判决：该罪犯必须在市内电话维修队作满八个星期六的活。即罚罪犯八个星期六不休息，用来维修市内电话线路以赔罪。据巴西司法机关人士称，这种惩治办法比判短期坐牢监禁更加有效。
    （阳明华编译）
    人造塑料鸡蛋
    最近，美国一家食品公司研制成功一种奇特的食品――人造塑料鸡蛋。它的外壳主要是用无毒塑料制成，比普通鸡蛋壳薄，但富有弹性，不易破碎。
    这种人造塑料鸡蛋的蛋白和蛋黄是用玉米面、牛奶、维生素及人体所需的各种盐和矿物质混合制成的。它没有普通鸡蛋所含的胆固醇，非常适宜老年人和心血管病人食用。它所含的热量同普通鸡蛋差不多，三个“鸡蛋”含热量约七十千卡。 （康胜利摘）
    电绷带
    美国最近生产出一种电绷带。这是一种连接有便携式蓄电池的含银尼龙纱布。电流促使血液流向伤口，使其加速愈合，同时形成的银离子还可杀菌。使用时可将起导电体作用的含银尼龙纱布浸湿后敷在伤口上。蓄电池产生电压为一伏特的电流。试验证明：动物皮肤表面创伤平均不到三天即可愈合，而不用此绷带则要五天才愈合。（严桦辑）
〖-ZW/正文〗
