〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盒子里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我发现妻子有个精致的盒子，上面加了把小巧的锁。也许这是她过去的恋人给她的信物吧？那男的是个“大兵”，有什么值得留恋的呢？我感到茫然，几次想打开盒子看个究竟，但最终没有那样做。女人总是把初恋看得很珍贵。再说，感情这个东西，不象黑板上的字那样轻易可以擦去的。妻婚后仍保存着这信物，说明那个当兵的确实值得她眷恋，说明我还有不如那个当兵的地方。
    然而，我缺少些什么呢？妻曾说起过，那个当兵的不会抽烟。我想，他能做到，我就做不到吗？于是，我咬咬牙戒了烟。还记得妻说过，那个当兵的很懂得体贴人。这显然在暗示我对她不够体贴。于是，我处处注意体贴爱护妻。果然，妻子更爱我了……
    “你真好。”一日，她终于深情地对我说。
    “我……我还不够好。”我诚挚地望着妻子。
    “不，你好！”
    “可你……还对我保守秘密。”
    “什么秘密？”
    “那个……盒子……”
    “盒子！”妻子的脸沉了下来，仿佛罩上了乌云。她用微微发颤的手捧出盒子，把它打开，轻轻地放在桌上。
    “这盒子是他亲手给我做的，说是给我放珍贵物品用。”妻悲怆地说，“他上前线前，给我写了一封信，说如果他‘光荣’了，请我不要悲伤，要挺起胸膛做人，并希望我找一个可心的对象……我不相信他会死，我下定决心等他回来，就是伤残了，我也跟着他……没想到他真的……”
    说着，妻子哽咽着打开了盒子。我顿时愣住了，里面竟是一张妻的照片。
    “这照片他一直珍藏在贴胸的口袋里，牺牲时手还放在口袋上。”妻嘴唇抽搐着，泪水从眼角渗了出来。
    我拿起那血染的照片，久久凝视着，发现背面有一行遒劲的字：“如果幸福需要牺牲，那就先牺牲我吧！”
    我的心，在同妻一起颤栗。我终于明白了，自己缺少的是什么。
〖-ZW/正文〗
