〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗间谍风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国的机要人员最近接二连三地逃跑和失踪，犹如巨石落水，在联邦德国社会这条长河中激起轩然大波，引起各方的强烈反响。
    事情最早发生在8月6日。联邦德国经济部长马丁・班格曼的私人女秘书索尼亚・吕南博格突然失踪。这位女士作为班格曼的得力助手任职已有十二年，了解很多内部机密。警察在她的寓所搜查时发现了拍摄文件用的摄影器材。
    三四天后，一名叫里希特的女士又不知去向。她在一个有影响的政治团体德国难民协会任会计十余年。保安部门在她没有来得及带走的行李中发现有秘密文件。
    8月21日，联邦德国联邦检查厅发言人宣称，波恩陆军后勤部的传令兵洛伦茨，四天前出走。洛伦茨曾当过升降机械师，对一个可供三千名高级军官战时指挥的防原子地下工程有所了解。当局担心，他出走时可能带走大量的机密文件。
    22日，联邦德国宪法保卫局说，他们的一名叫汉斯・约阿希姆・蒂德格的官员突然下落不明。
    对联邦德国前三名失踪者的去向和陈述，至今国际舆论只进行各种猜测，尚无确切的报道。而就蒂德格的出逃事件，民主德国德通社于3月23日则发表正式声明说：“长期在宪法保卫局（联邦德国的安全机构）反间谍处担任领导职务的汉斯・约阿希姆・蒂德格越境到达德意志民主共和国，要求政治避难。德意志民主共和国有关当局正在研究这一请求。”
    德通社的声明触动了联邦德国的神经，使联邦德国社会大为震惊。因为，四十八岁的蒂德格在联邦宪法保卫局工作了十九个年头，四年来又一直担任该局第四处（反间谍处）处长职务，不仅熟知保卫局的卡片索引和反谍工作，还知道很多东西方情报人员的情况。蒂德格的叛逃无疑使联邦德国的反谍情报工作受到沉重打击，带来不可估量的损失。
    鉴于局势的严重性，联邦德国赶紧采取补救措施，以减少损失。科尔总理和联邦内政部长齐默尔曼当即中止休假赶回波恩，听取情报局长的汇报。当局迅速成立了“特别工作小组”，负责处理蒂德格案件。对联邦反间谍部门进行改组，由内政部国务秘书诺伊泽尔负责。8月下旬，联邦德国安全部门先后逮捕了魏茨泽克总统手下负责外交事务的女处长赫克和宪法保卫局一名叫赖因哈德的处长，指控他们有间谍嫌疑。连日来，科尔总理会见高级保安官员，讨论连续发生的间谍案。8月27日，内阁还为此专门召开了会议。
    当然，蒂德格事件的后果远远超过了联邦德国谍报组织遭受损失的范围，世界观察家们通过这一事件，还在进一步思索如下一些问题：
    事件对联邦德国的政局会造成多大程度的影响？人们并未忘记，1974年联邦德国前总理勃兰特因其私人秘书是东方集团的间谍而被迫辞职。自那次轰动一时的事件后，联邦德国保安部门破获了数百起间谍案，逮捕了成百名间谍。目前，虽然事态尚未导致当年那么严重的局面，不过，蒂德格事件也正成为党派之争的材料。原情报局长黑伦布罗希因在事件中负有责任，已被解职。8月27日，反对党社会民主党要求科尔解除内政部长职务，并指责科尔本人也有责任。执政党则指责反对党蒙蔽群众，企图从中捞取资本。
    事件会不会使美国失去对西欧盟国的信任？《泰晤士报》8月27日报道，蒂德格事件发生后，美国对西欧盟国保护敏感情报的能力产生怀疑，今后可能不再向它们通报“星球大战”研究计划方面的高级机密。报道说，美国国务院已同西德政府举行紧急会谈，估价这起事件对双方安全利益造成的损害。
    事件是否会妨碍两个德国关系的发展？在联邦德国前后四人失踪期间，联邦德国官方人士曾对民主德国进行指责。而8月22日，德通社也反唇相讥说，自1984年1月以来，民主德国共逮捕了一百六十八名西德间谍。但从目前的迹象来看，蒂德格间谍案件对两个德围关系不会产生大的影响。8月27日，联邦德国政府发言人在记者招待会上说，他认为这一事件不会影响两国在实际问题上的合作。同时，联邦德国政府仍表示了欢迎昂纳克访问的意向。
〖-ZW/正文〗
