〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来点“原则同意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为一项基建工程，多次向上级请示报告，可是得到的回答总是那么一句话：“拟原则同意。”至于方案中需要领导明确表态的内容，则不置可否，以致工程迟迟不能上马。
    所谓“原则同意”，大概含有基本同意的意思，反映了一种倾向性意见，它比那种画圈的做法，态度明朗多了。然而，这个“原则同意”，未免“原则”了一些，其内涵往往是不确定的，既可理解为基本同意，也可理解为未完会同意；既可理解为赞成，也可理解为存异，容易模棱两可，使人不得要领。
    眼下，有的领导同志往往习惯于“原则同意”之类的用语，以作为处理问题的“原则”，这样一来无需调查研究，省却不少力气；二来又不会得罪人，少了不少麻烦。但是，这对实际工作是很不利的。分析这些领导同志的心理，不外乎事情办成了，有他的一份功劳，是我批准“同意”的嘛！事情办坏了，也找不到他头上，我不过“原则”同意，并不赞成你的具体做法。这样，进退自如，左右逢源。
    我认为，作为上级领导，在下级请示工作时，应当态度明朗，意见具体。这样便于下级执行，省得下面费力去揣摩上级批语，贻误了工作。
〖-ZW/正文〗
