〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂舰共育双方受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫舰支队育才工作又有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅刘绍忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰一般要三年进厂一大修，两年进厂一中修，一年进厂一小修。舰上的水兵一个服役期下来，约有一年至一年半时间随舰在厂。这个护卫舰支队在与船厂长期接触中，看到船厂技术力量雄厚，装备先进，不但拥有大批现代化的设备，而且设有技术培训中心或技术学校；厂舰技术也相互通用或接近，如电工、钳工、车工等完全与民用技术一致，象雷达、通信等专业技术只要略加延伸，就可成为军地通用技术。根据这种情况，他们与船厂协商，开展厂舰共建共育活动。具体做法是：
    ――实行“三级对口”，双方共同负责对共建共青工作的指导。一是艇的党、团支部、革委会与车间的党、团支部、工会对口，一起负责共建共青计划的拟订、育才协议书的签发以及共建共育中的思想政治工作；二是舰上部门和车间工段对口，分别负责舰上部门和车间工段的共建共育协调工作，保证育才计划具体落实；三是舰上班组与车间班组对口，落实共建共育的具体内容项目。由于实行层层对口和岗位责任制，保证了厂舰共育有条不紊地进行。
    ――实行“智力交流”，相互补缺，各得其所。工厂通过开办新技术讲座，让水兵跟班作业代训，采取个别包教包学的方法，帮助水兵学习军地两用技术；部队则利用自己具有的军事技术的优势，发挥两用人才的专长，帮助工厂培训民兵，学习兵器知识，为工厂培养新闻写作、照相、烹调等工厂短缺的人才。沪东造船厂造船车间主动选定二十多名精干的技术工人，对十八名干部战士进行技术代训，包教包学。经过一段时间的培训，这十八名水兵人人获得了二级或三级技工合格证书。据不完全统计，从去年9月到今年8月中旬，各厂先后帮助部队办育才班（组）四十七个，组织了三百多名技术人员和工人对五百一十名干部战士进行技术培训，使他们学到一两手建设四化所需要的技艺。部队帮助工厂办培训班六个，培训四百多人次。
    ――舰厂互助，提供方便，促进了双方各项工作的开展。船厂主动为进厂军舰提供育才实习场所，优先解决干部战士进培训中心或技校学习的名额，协同舰上进行技术攻关。部队也主动帮助工厂做好职工的思想工作，进行劳务支援，参加治理厂区环境等公益事业建设。今年春节前，131舰进四八○五工厂检修时，这个厂培训中心破例为部队开办了电工、电器技术附设班，使三十六名水兵获得了等级技术证书。舰上考虑到工厂修理任务重，主动抽调技术骨干参加助修，节约工时四百个，为工厂节支三千多元。
    这个支队开展共建共育时间虽然不长，但已收到较好效果。共建共育满足了战士的成才欲望，加快了培养两用人才的速度。全支队现有两年以上的老战士一千七百一十三人参加育才班，均学到一技之长。通过厂舰共建共育，解决了育才经费不足的问题，做到了育才生财互相促进。共建共青还密切了厂舰关系，增强了军民团结。 （刘迅、刘绍忠）
〖-ZW/正文〗
