〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与青年交朋友帮“浪子”快回头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱伯儒利用暑假做青年思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月27日，笔者见到刚从外地回到后勤学院不久的朱伯儒，问到他今年的暑假生活是怎么度过的？他兴奋地对笔者说：“放暑假一个月，我跑了长春、平预山、长沙、武汉几个地方，和许多青年交了朋友，还了欠他们多时的‘账’。”
    朱伯儒到后勤学院学习一年多来，全国各地有数百名工人、战士、学生、教师给他写过信。其中不少是失意彷徨、失足悔恨、心怀疑虑，或者是遇到了困难的人。每当他们伸出求援之手，朱伯儒总是尽量给予帮助，7月16日放假的当天上午，他应邀去北京青少年管教所作报告。17日，到北京市监狱给犯人们进行理想、道德、纪律教育。
    三十五天暑假，朱伯儒在家只休息了三天，其余时间都到外地作报告，做青少年的思想政治工作。8月11日，他到长沙新开铺劳教所看望劳教学员，给五百多名失足青少年作了题为《浪子回头金不换》的报告。他谆谆开导说，有线拉着的风筝能够飞上高空，自由翱翔；线断了，风筝就失去了自由，掉了下来。人生活在社会上，要受法律的制约，才能有真正的自由。许多犯罪青年在朱伯儒的批评教育和耐心启发下，放弃自暴自弃的想法，鼓起了重新做人的勇气。武汉监狱一名判处十二年徒刑的青年，在朱伯儒的帮助教育下，认真改造思想，努力工作，受到监狱嘉奖。8月22日，朱伯儒特地去监狱里看他，与他促膝谈心时，他激动地表示：“一定要彻底改造思想，早日成为一个新人。” （庄聪生）
〖-ZW/正文〗
