〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究扎扎实实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之高艾苏邓高如李荣欣何经耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区派出二十个工作组
    下到整编单位就地指导工作
    本报讯 北京军区党委和机关在正式按新编制办公后，把工作的第一步迈向基层。截至8月20日，全军区司政后三大机关派出了二十个工作组一百三十余名干部分赴精简整编第一线，调查了解情况，帮助基层解决精简整编中遇到的问题。
    军区领导干部带领工作组下部队，不搞成群结队，不让层层陪同。军区有的领导同志只带一名秘书、一名司机，直接下到基层连队，掌握第一手材料。司令部军务装备部工作组只有一名处长和一名参谋，他们不搞事先通报，自己带一辆车、一封介绍信，走一路看一路，及时准确地掌握了部队在精简整编中执行纪律、落实制度以及安全防事故等方面存在的带倾向性问题，加强了工作的针对性。
    北京军区领导同志和机关工作组在深入基层的过程中，注意把详尽地掌握情况和提出指导性的意见结合起来，政治部工作组带着精简整编中的新问题，先后在师团机关和连队召开了四十多个座谈会，耐心地倾听他们的意见，摸到了当前干部战士的思想脉搏，启发了思路，明确提出了主管干部被确定转业后要及时指定代理人，交接部队时要摸清思想底数，对青年干部要侧重做好留队的工作，精简人员时注意保留技术骨干等针对性很强的政治工作意见。后勤部工作组在调查时发现，部队精简整编后将有一大批营房闲置下来，军委已有明确指示，要管理好、开发利用好，但部队缺少具休措施和办法。于是，他们随军区领导同志专程来到驻山海关某团开办的“八一车辆旅馆”、“姜女庙饭店”进行实地考察，同时，让各部队大胆提出开发的各种设想和计划，然后对照上级有关政策精神，拿出了《全区营房开发工作的初步意见》，待进一步修改完善后下发部队执行。
    北京军区领导同志和机关工作组还在基层现场办公，提高解决问题的效率。军区一位领导同志在某地对一出一进的两个坦克团调查时听到反映：按上级原有的决定，部队移防要完全带走自己的装备器材。这样做，将在运输中造成很大的浪费。于是，他当即打电话请军区装甲兵部的同志赶到团里，当面听取意见，对调动方案进行了调整。
    （本报通讯员涂国之 本报记者高艾苏）
    西藏军区领导带领工作组深入边防
    稳定干部思想严格作风纪律
    本报讯 八月中下旬，西藏军区五名领导同志带领的司政后机关工作组，风尘仆仆地从边防哨卡返回机关。今年以来，西藏军区领导和机关干部已有一百四十八人次深入边防第一线。他们翻雪山、涉冰河、攀索桥、辗转在千里边防线上，从三个方面扎扎实实做好精简整编中的政治工作。
    ――稳定干部思想。有的单位要撤销、合并，干部思想比较动荡。前不久，军区政委王心前带领工作组，来到这些单位，找连以上干部谈心，鼓励他们顾全大局，听从组织安排，在队一天干好一天。
    ――严格作风纪律。军区工作组先后给六千人次上精简整编中的政治纪律、财经纪律和作风纪律教育课。有个即将合并的单位，财经制度不健全，一名领导干部私自把部队粮行账号转让给地方熟人做生意。到这里蹲点的司令员姜洪泉发现后，一面通报所属部队，防止类似问题再度发生，一面对这名干部作了严肃处理。
    ――抓好文件补课。军区工作组在深入边防一线时，发现几个单位对军委扩大会议文件只用电话传达了主要精神，没有专门组织干部战士进行认真学习。军区主要领导当即在这些单位组织所有干部重新系统地学习军委扩大会议文件。随后，又用电话通知各单位、凡是未按军区要求学习的，再用一周时间，重新传达文件，由领导组织讨论，并将学习、贯彻情况上报军区政治部。（邓高如、李荣欣）
    兰空机关工作组穿戈壁上高山
    满腔热情帮助分散连队排忧解难
    本报讯 8月上旬，兰州军区空军机关派到边防、高山和分散连队的三个工作组陆续回到了机关。二十多天时间里，他们穿戈壁，上高山，行程一万多公里，深入到二十五个连队，与干部战士谈心，了解情况，解决问题，加强了基层建设。
    兰空党委认为，精简整编的重点虽然在机关，但用军委扩大会精神稳定基层是机关精简整编顺利进行的重要保证。因此，尽管机关精简整编任务很重，工作繁忙，他们仍坚持组织机关干部下基层。7月中旬到8月上旬下去的三个工作组，从茫茫戈壁到海拔四千多米的高山，每到一地，都满腔热情地帮助基层排忧解难。
    一些驻守在边防、高山的连队，文化生活很单调。工作组购买了一千二百多元的图书和体育用品，带给他们。有个单位因为面临撤销，原定安装新锅炉的施工停了下来。工作组了解到这一情况后，及时与他们研究了冬季取暖的办法，帮助他们及早做好防寒准备。
    工作组回到机关后，还将下去调查了解的情况进行汇集整理，以政治部的名义向部队发出通报，表扬工作好的连队和干部，指出存在的问题，督促所属各级党委和机关，在做好机关精简整编工作同时，用军委扩大会精神抓好基层建设。 （何经耀）
〖-ZW/正文〗
