〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真本事吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，到一位探亲归来的战友家做客，这位即将转业的副营职干部感慨地对我说：“我在省里、县里都有熟人，可自己肚子里东西不多，回家跑了七个单位，人家都摇头说事情难办。看来，有门路靠不住了，还是要学点真本事啊！”
    战友的苦衷对我们即将转业、退伍的同志颇有启发，“朝中有人好做官”，在旧时代是颇为流行的现象，象“躬耕南阳的诸葛”，“垂钓渭水的姜尚”等朝中无人仍被重用的虽然也有，但毕竟不很多。在处于改革时代的今天，凭“门路”（有人也直称“后门”）安排个好职位的消极现象还不能说彻底杜绝，但确已不是生活的主流。党的现行政策和各条战线的改革，为人才施展才华提供了广阔的天地，知识和才能在不断升值，“门路”、“关系”越来越变得难以打通。学得真才必有用。只要有真才实学，部队的同志转业、退伍，地方不仅热情欢迎，而且抢着要，有突出才能者还有挑选工作和单位的余地。石家庄军队转业干部荐贤会，近百名学有专长的转业干部在一个上午就被地方各单位枪着要完了；江西军队转业干部荐贤会上也出现各单位“抡购”两用人才的盛况。近几年，地方对转业、退伍军人的安置，较好地体现了人尽其才，各得其所。面临精简整编，有的同志怕到了地方没“门路”安排不到理想的工作，这种担心是没有必要的。
    没有真才实学，靠拉关系，找门子，即使一时能安排个好位子，也是坐不长久的。地方在人事制度方面也在进行改革，打破了干部终身制和“铁饭碗”，靠门子、关系也许能解决一时的问题，但只有靠真本事吃饭才是长远之计。因此，与其把功夫下在找门路、拉关系上，倒不如安下心来扎扎实实地学点东西。
〖-ZW/正文〗
