〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同把春天打扮得更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久举行的全军中青年声乐比赛，分别按“美声”、民族民间和“通俗”三种唱法进行，提倡歌手们以风格迥异、各有特色的演唱，使不同层次的观众得到美的艺术享受。这种做法对声乐艺术的不同流派、不同风格的共同发展，无疑将起到鼓励和促进作用。
    文艺的繁荣进步，离不开艺术流派、风格、形式的多样性和丰富性。我国唐代诗歌中的现实主义、浪漫主义，明清以来美术上的浙派、吴派、扬州八怪派、岭南派，现代戏曲中的梅派、程派、谭派、马派，国外的意大利文艺复兴时期的佛罗伦萨画派、威尼斯画派等等，莫不是那个时代文艺繁荣的一个重要标志。社会主义文艺要繁荣发展，也不能不大力倡导艺术流派、风格和形式的丰富多采。这不仅符合文艺发展的规律，也适应人民群众的愿望。近几年来，随着文化水平的提高，人们的欣赏趣味、审美观念也发生了明显变化，单调的、陈旧的，已很难引起人们的观赏兴趣。相反，那些优美的、新颖的，不论国外的、国内的、现代的、古典的，却不同程度地受到观众喜爱。这次全军中青年声乐比赛，傅海静、刘旭峰的“美声”唱法，秦蕾的民族民间唱法，董文华的“通俗”唱法，都博得了好评。看来，提倡艺术流派、风格、形式的多样化，势在必行。
    当然，这并非要否定个人的艺术爱好和兴趣，只不过希望大家在艺术上要有广泛的容受性。对那些不合自己口味的，不要有意无意地加以轻视、贬抑和排斥。因为这是不利于文艺的百花齐放的。目前，我们文艺园地里花色品种不是太多，而是太少。花色单一，怎能给人以春色满园之感呢？只要它不是有毒素的花，只要它有点芳香和色彩，只要它能给人们哪怕是一点点的赏心悦目，都应该允许它的存在，给它以生长、发展的一席之地。这样，才能有比较、鉴别、筛选、竞赛，才能取长补短、相互促进、各显其能、共同繁荣。“阳春白雪”和者虽寡，但不失其高雅；“下里巴人”和者虽众，也非完美无瑕。何况，随着人们文化素养和审美趣味的变化，“阳春白雪”也未必和者寡，“下里巴人”也不见得和者众。文艺在陶冶人民，人民也在选择文艺。以往颇受青睐的，如果老不改革创新，可能会慢慢受到冷落；以往不大受欢迎的，经过改革创新，也许会逐渐被人们赏识。近年来出现的业余管弦乐团、业余军乐队，农民自费买钢琴，以及部队干部战士对健康的通俗歌曲的喜爱等现象，就很发人深思。同时，我们也不能只根据一己的爱好，对艺术家强求一律，硬让擅长“美声”唱法的歌手去唱民歌，或让唱民歌的去唱通俗歌曲。这既违背艺术规律，也不利于形成他们的艺术个性。萝卜豆腐白菜，各有所好所爱，把自己的艺术情趣强加于人，势必要闹出方枘圆凿直到焚琴煮鹤的笑话。
    提倡艺术流派、风格、形式的多样性和丰富性，其目的是搞活文艺，使之更好地服务于社会主义，服务于人民，这就要求我们：一方面必须防止和克服闭关自守、一概排斥的倾向。对人类的艺术精华，不论是中是外、是古是今，只要对繁荣我们的社会主义民族文艺有益，都可拿来为我所用。另一方面也要切实防止和克服盲目崇拜、全盘照搬的倾向。脱离实际、脱离群众的艺术教条主义态度，不仅不能丰富我们民族的社会主义的文艺，反而会起到阻碍作用。正确的态度还应是：取其精华，弃其糟粕，并不断地革新创造。
    多少年来，我们一直就盼望着社会主义文艺园地出现百花齐放的美景。如今，在姹紫嫣红、争奇斗艳的花丛面前，更应该共同努力施肥浇水，使之各显丰采，互相烘托，把春天打扮得更美丽！
〖-ZW/正文〗
