〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军田立国张本忠亢荩泽罗保国尤象红院教处闻有成刘忠东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队拆除违章建筑
    本报讯 入夏以来，北海舰队机关遵照驻地政府的有关规定，拆除各种违章建筑物的总面积达八百多平方米。
    北海舰队大部分机关干部的家属宿舍分布在青岛市风景区，有些建筑有碍市容和市政建设。青岛市政府发出关于拆除违章建筑的通知后，舰队领导十分重视，用了近三个月的时间，将各种违章建筑拆除，经检查，符合地方政府的要求。 （刘军 田立国）
    某军印发小册子：《顾全大局的人》
    本报讯 空军某军政治部为保证部队体制改革、精简整编的顺利进行，加强典型宣传，将二十名自觉服从大局的干部战士的事迹汇编成册，名为《顾全大局的人》，于七月中旬下发部队，并要求各级党委和政治机关，要充分发挥这批典型的示范作用，在部队广泛宣传，造成学先进、赶先进的浓厚气氛。 （张本忠、亢荩泽）
    二一九医院开展“三佳”活动
    本报讯 在精简整编中，二一九医院党委组织全院开展了“三佳”（最佳精神状态、最佳服务质量和最佳工作成绩）活动，调动了医护人员的积极性，使医院精神面貌和工作面貌发生了显著变化，受到部队指战员和地方群众的赞扬。 （罗保国）
    某师组织干部学习经济管理知识
    本报讯 上海警备区守备某师通过多种形式组织干部学习经济管理知识：一是与地方党政机关联系，分期分批组织干部到工厂企业任见习厂长、经理或代职当干部；二是与地方大专院校挂钩，组织即将转业的干部系统地学习经济理论；三是组织干部到部队所属工厂当厂长。他们还热情鼓励各级干部积极参加各种函授、刊授、广播电视的学习。到七月底，这个师已有三分之二的营以下干部普遍掌握了一至两门经济管理知识。 （尤象红）
    测绘学院承办全军测绘部队技术干部自学考试
    本报讯 郑州解放军测绘学院挖掘潜力，积极承办全军测绘部队技术干部普及中专教育自学考试工作，一年来为全军测绘部队开设了有六个专业的自学考试中专班四十个，参加学习的干部达一千五百多人，开考十三门课，及格率达百分之九十三点二。      （院教处、闻有成）
    咸宁军分区建立民兵发展商品生产联系点一百个
    本报讯湖北省咸宁军分区和各县人武部自去年以来建立起一百个联系点，帮助民兵发展商品生产。到今年八月，这批联系点有三十二个被地区评为先进单位，其余被县评为先进单位。湖北省委负责同志赞扬了这一做法。 （刘忠东）
〖-ZW/正文〗
