〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳主持仪式并设宴欢迎冈萨雷斯
    国务院总理赵紫阳5日上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎前来访问的第一位西班牙政府首脑费利佩・冈萨雷斯首相。
    赵紫阳总理上午在人民大会堂同西班牙首相费利佩・冈萨雷斯举行会谈。
    据悉，赵总理和冈萨雷斯首相就共同关心的国际问题和双边关系问题广泛地交换了意见。双方强调中、西两国在许多重大国际问题上有着共同或相似的立场。
    冈萨雷斯在会谈中邀请赵紫阳访问西班牙，赵紫阳愉快地接受了邀请。
    晚上，赵紫阳总理举行盛大宴会，欢迎冈萨雷斯首相和夫人一行。
    胡耀邦赵紫阳分别会见尼克松
    中共中央总书记胡耀邦、国务院总理赵紫阳，5日分别在中南海和人民大会堂会见美国前总统理查德・尼克松。
    胡启立和李鹏分别参加了会见。
    中纪委通知各地纪检部门配合有关部门搞好税收财务大检查
    中央纪律检查委员会9月3日发出通知，要求各地党的纪律检查部门配合有关部门搞好税收、财务大检查。
    通知说，当前，偷税漏税、违反国家财经纪律的情况相当普遍，有的还十分严重。最近，国务院发出通知，决定在全国范围内认真开展一次税收、财务大检查，这是一项非常重要的工作。对此，党的各级纪律检查部门必须予以高度重视。
    各级纪委应坚决支持财政、税收、审计、银行、工商行政管理等部门的工作，与他们密切配合。对于检查出来的问题，要及时作出严肃处理。通过这次税收、财务大检查，对广大党员、干部进行党性教育。
    财政部通知要求严禁借节日之机滥发奖金实物
    财政部最近发出通知，要求各地采取措施，防止借节日之机滥发奖金、补贴和实物。
    财政部的通知说，今年下半年工资制度改革将全面施行，消费基金增加较多，九、十两月又逢中秋节和国庆节两个节日。国务院领导同志指示，为了防止再发生去年下半年滥发奖金、补贴以及借节日之机滥发月饼、副食品等实物的情况，要求各地区、各部门、各单位引起注意，事前做好预防工作，以便有效地控制消费基金的过快增长，切实保证市场的稳定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
