〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部广播电视部解放军总政治部中国音协共青团中央联合举办“当代青年喜爱的歌”评选活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“青年喜爱的歌”/歌曲名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的中国充满了歌声。我们在歌声中听到了祖国前进步伐的节拍，听到了生活美好多彩的旋律，听到了青年奋发进取的共鸣。
    青年最喜爱歌唱，因为歌是青春的翅膀。歌曲最需要青年，因为青春是歌的风帆。
    当代青年喜爱哪些歌？共青团员们，青年朋友们，请你们投上郑重的一票！
    文化部、广播电视部、解放军总政治部、中国音协、共青团中央决定，联合举办“当代青年喜爱的歌”评选活动。
    评选范围：1980年以来的国内创作歌曲。候选曲目是中国音乐家协会在全国各歌曲刊物推荐的基础上提供的。
    评选结果：评出三十首健康优美的、受到青年广泛喜爱的歌曲。
    评选方法：由共青团基层支部（或团小组、青年之家）为投票单位投票。请团支部组织团员、青年认真讨论，积极参加这项活动。投票截止日期是1985年10月15日。评选委员会将在1985年底公布评选结果。
    将对选对二十五首以上（不论次序）的团支部（或团小组、青年之家）给予一定奖励。 1985年9日5日
    候选曲目
    1军港之夜 马金星词刘诗召曲
    2美丽的心灵 陈雪帆词金凤浩曲
    3年轻的朋友来相会 张枚同词谷建芬曲
    4美丽的草原我的家 火华词阿拉腾奥勒曲
    5红杉树 史俊、茅晓峰词沈传薪曲
    6我爱家乡的山和水 吴善翎词赵奎英曲
    7浪花啊浪花 王晓岭词魏群曲
    8太湖美 任红举词龙飞曲
    9清晨，我们踏上小道 韩先杰词谷建芬曲
    10驼铃（电影《戴手铐的旅客》插曲） 王立平词曲
    11思亲曲 张加毅词吕远曲
    12赶墟归来啊哩哩 古笛词黄有异曲
    13啊，故乡 周威词吕其明曲
    14彩云归（电视剧《何日彩云归》插曲）
    李栋、王云高词宋珑、田丰曲
    15生活是这样美好（电影《海外赤子》插曲）
    瞿琮词郑秋枫曲
    16青春多美好（电影《小字辈》插曲）齐新词雷振邦曲
    17在希望的田野上 晓光词施光南曲
    18在那桃花盛开的地方 邬大为、魏宝贵词铁源曲
    19假如你要认识我 汤昭智词施光南曲
    20金棱和银梭 李幼容词金凤浩曲
    21合欢花，我心中的花 林玉华词魏群曲
    22雨打芭蕉淅沥沥 任红举词张卓娅曲
    23草原唱晚 张东辉词杨正仁曲
    24塔里木河 陈克正词克里木曲
    25我爱你，中园（电影《海外赤子》插曲）
    瞿琮词郑秋枫曲
    26祝愿歌 傅林词小模曲
    27知音（电影《知音》插曲） 华而实词王酩曲
    28共产党好，共产党亲 宋军、雷雨声词杨光、郑仁曲
    29骏马奔驰保边疆 蒋大为词曲
    30鼓浪屿之波 张藜、红曙词钟立民曲
    31我爱你，塞北的雪 王德词刘锡津曲
    32春之歌 杨传志词侯永信曲
    33那就是我 晓光词谷建芬曲
    34赞美你，骆驼     任志萍词王啸、徐克曲
    35一支难忘的歌（电视剧《蹉跎岁月》主题歌）
    叶辛词黄准曲
    36快乐的单身汉（电影《快乐的单身汉》插曲）
    梁星明、史俊词吕其明曲
    37少林、少林（电影《少林寺》插曲） 王立平词曲
    38党啊，亲爱的妈妈
    龚爱书、佘自迪词马殿银、周右曲
    39十五的月亮 石祥词铁源、徐锡宜曲
    40啊，莫愁，莫愁 贺东久词陶思耀曲
    41我的名字叫中国 贺东久词何仿、陶思耀曲
    42幸福在哪里 戴富荣词姜春阳曲
    43友谊之歌飞向二十一世纪――中日青年友谊之歌
    晓光词施光南曲
    44边疆是我温暖的家 高峻词徐锡宜曲
    45长江之歌（电视片《话说长江》插曲）
    胡宏伟词王世光曲
    46双脚踏上幸福路（电影《咱们的牛百岁》插曲）
    刘品度词萧珩曲
    47月之故乡 彭邦桢词延生、刘庄曲
    48兰花与蝴蝶 张士燮词谷建芬曲
    49花溪水 时乐蒙、陆祖龙词曲
    50愿做蝴蝶比翼飞（电影《玉色蝴蝶》插曲）
    凤翔、溉森词吕远曲
    51牡丹之歌 乔羽词唐诃、吕远曲
    52飞吧，鸽子 洪源词王立平曲
    53莫让年华付水流 陈光忠词金复载曲
    54脚印 刁铁军词谷建芬曲
    55亲人送别金沙滩 丁小琦词吕远曲
    56可爱的中华 马金星词刘诗召曲
    57火箭兵的梦 晨枫词楚兴元曲
    58过去的事情不再想 任卫新词张丕基曲
    59妈妈留给我一首歌（电影《小街》插曲）
    徐银华词徐景新曲
    60年轻的朋友（电影《年轻的朋友》插曲）
    凯传词田丰曲
    61祖国之爱（电影《元帅与士兵》插曲）
    张藜词秦咏诚、李延忠曲
    62元宵圆 林澍词黄振中、黄政曲
    63牧羊曲（电影《少林寺》插曲） 王立平词曲
    64年轻的心（电影《当代人》插曲） 韩伟词施光南曲
    65大海啊故乡 王立平词曲
    66多情的士地 任志萍词施光南曲
    67祝你一路顺风 张士燮词唐诃、云华曲
    68竹林小院我的家 晓光词冯世全曲
    69兄弟一条心 柴扉词李元庆曲
    70问声祖国好 凯传词王酩曲
    71蓝天上的云 马靖华词李海晖曲
    72风，你吹吧 任卫新词张丕基曲
    73花纸伞 李自卫词傅庚辰曲
    74美丽的北京 石祥词生茂曲
    75当代中国之歌 李幼容词瞿希贤曲
    76北京、希望之星      马金星词刘诗召曲
    77小草（歌剧《芳草心》插曲）
    向彤、何兆华词王祖皆、张卓娅曲
    78我多想摘下一片白云 傅林词小模曲
    79呼伦贝尔美 王笠耘词那日松曲
    80妈妈，祝你长寿 许东哲词方龙哲曲
    81采蘑菇的小姑娘 晓光词谷建芬曲
    82我爱你，中华 苏阿芒词敖昌群曲
    83海风啊海风 丁小琦词刘诗召曲
    84我爱祖国 吕远词曲
    85走向海洋 王晓岭词魏群曲
    86游子吟 凯传词马丁曲
    87可爱的杜鹃花 朱玛、韩伟词王酩曲
    88行进在祖国大地上 贺东久词沈亚威曲
    89不灭的灯 王立平词曲
    90冬不拉，我的伙伴 韩冷词张立昆曲
    91大森林的早晨       张士燮词徐沛东曲
    92月光下的凤尾竹 倪维德词施光南曲
    93五十六个民族五十六朵花  高守信词余礼纯曲
    94祖国，慈祥的母亲 张鸿喜词陆在易曲
    95我家就在青山住 毛撬词桑陆曲
    96生命之火 王立平词曲
    97理想之歌 虞文琴、雷子明词于林青曲
    98妈妈的吻 傅林词谷建芬曲
    99你要问我想什么（电影《你在想什么》插曲）
    顾笑言词杨庶正曲
    100江河万古流 苏叔阳词王立平曲
    101樱桃红了 曲直词羊鸣曲
    102三峡情 湛明明、湛泉中词马骏英曲
    103祖国你早祖国你好 任红举词姜文涛曲
    104国旗和太阳一起升起 刘麟词王志信曲
    105我的家乡在山东 丁恩昌词陶俊禄曲
    106绿色的梦 黄淑子词罗伦常曲
    107伟大的祖国春风荡漾 陈克正词徐锡宜曲
    108煤乡之春圆舞曲  龚爱书词刘德增曲
    109天鹅之歌 胡天麟词竹风改词作曲
    110振兴中华 雷风鸣、赵玉枢词王锡仁曲
    111清晰的记忆 田农词践耳曲
    112啊，闪光的团徽 秦庚云词李承道曲
    113火红的青春献祖国 张思林词张建国曲
    114年轻的朋友唱一支歌 瞿琮词沙石、治中曲
    115汗水浇出新生活 高深词徐肇东曲
    116我是个采煤的黑小伙 张枚同词刘德增曲
    117人到山寨不想走 韩乐群词陈小沛曲
    118美丽的白蓬 曾宪瑞词王俊杰曲
    119校园里有一排年轻的白杨 叶延滨词刘天礼曲
    120浪花，请你告诉我 曾泉星词吴贤曲
    121彩色的河流 任卫新词张丕基曲
    122辽河从我家门前流 胡宏伟词龚荣光曲
    123家乡的小河 义・巴德荣贵词任义光曲
    124草原夜色美 白洁词王和声曲
    125出征歌 孙中明词凯东、印青曲
    126女兵进行曲 孙中明词晓耕曲
    127连队好 亚林词田光曲
    128军容风纪歌 石祥、杨涌词刘凤锦、边棘曲
    129班长有支冬不拉 胡宏伟词若屏曲
    130小桥 安静、戴富荣、汪道哉词田歌、冯世全曲
    131妈妈，我们远航回来了 马金星词刘诗召曲
    132雁南飞（电影《归心似箭》插曲）
    李俊词李伟才曲
    133理想是不灭的火光 缪也词胡俊成曲
    134滦河水清悠悠 陈克正词刘虹、佘盛华曲
    135蓝披肩，海魂衫 王道诚词王锡仁曲
    136夜莺在叫，玫瑰在笑 李幼容词刘增智曲
    137舰队进行曲 石祥词王锡仁曲
    138我爱老山兰 邹荣禄、蔡朝东词雷鸣曲
    139战士不忘军容美 高峻词克里木、士心曲
    140难忘引滦人 石祥词胡俊成曲
    141当祖国需要的时候 陈克正词徐锡宜曲
    142晨风吹过机场的小道 韩静霆词羊鸣曲
    143八一军旗高高飘扬 石祥词李遇秋曲
    144让人们生活得更美好 倪维德词唐诃曲
    145葡萄沟啊，绿色的画廊 田文俊词夏康曲
    146草原夜歌（摇篮曲） 高峻词田光曲
    147春光圆舞曲 阎肃词羊鸣曲
    148战士上战场、 洪湘明、刘正亮词刘正亮曲
    149春风，春雨（电影《中国革命之歌》插曲）
    石祥词谷建芬曲
    150湖畔静悄悄 张加毅、宋文法词田歌曲
    填表说明：
    1、编号一栏为电子计算机统计编号之用，请不要填写。
    2、类别一栏填投票者的职业，请用代号填写。代号如下：职工为1，农民为2，解放军为3，学生为4。如您是职工，请在类别一栏填1，余下类推。
    3、选票只填歌曲代号，不填歌曲名称。字迹要清晰、工整，一首歌只能填一次一个代号，否则选票作废。
    4、单位一栏除填××省××市（县）××单位团支部（或团小组、青年之家）外，请务必填上你单位的详细地址及联系人。
    5、填好选票后，沿虚线剪下选票，并请剪下评选活动标记（见题头），贴在信封右上角，贴足邮资寄至北京东四南大街249号北京市计算中心收。
    6、投票截止日期为10月15日（以当天邮戳为准）。
〖-ZW/正文〗
