〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“坝上是英雄坝下是雷锋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽河抗洪指战员帮助群众重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月5日讯 通讯员邱晓光、记者王文杰自辽河抗洪前线报道：开赴辽河抗洪前线与洪水搏斗二十余天的指战员们，在盘锦地区转危为安以后，积极帮助灾区人民重建家园。
    今天，我们来到洪水刚刚退去的盘山秃尾村，看到房前屋后出现了一丛丛新绿。这是某高炮团指战员帮助群众栽种的秋白菜。洪水已将盘锦地区的秋菜一扫而光，为了使受灾群众吃上冬菜，洪水露出一片地，干部战士便帮助群众抢种一块地。
    洪灾虽过，可一些低洼地带村庄的积水短期内很难消退。为赶在入冬前让无家可归的灾民们住上新房，干部战士首先帮助一些“锅底庄”、“洼地村”的灾民盖起较为坚固的简易房，解决了那些房倒屋塌灾民的燃眉之急。
    盘山的许多学校，因教学设施被洪水损坏，不能按时开学。指战员们抓紧抢修校舍。为解决学生的课本问题，许多部队派人到外地购买。他们还组织一些暂时不能到校上课的学生在坝上读书。
    目前，辽河地区的洪水仍没有退到安全水位。指战员们在坝上坚守的同时，积极为群众做好事。在辽化和油田的干部战士，积极帮助工人清除淤泥，排泄积水，为完全恢复生产创造条件。在农村和市区的部队，积极帮助地方修筑被洪水毁坏的道路，为灾民运输物资；派出医疗组、理发组、电器维修组为灾民服务。对此，《盘锦市报》载文称赞救灾部队“坝上是英雄，坝下是雷锋”。
〖-ZW/正文〗
