〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省六年新建和改建农民住宅四亿多平方米 最近六年多来，山东省有六百七十一万个农户，新建和改建了住宅，面积共达四亿多平方米。同时，各地农村还建成公共设施两千多万平方米，生产性设施近三千多万平方米，超过过去三十年村镇建筑的总和。
    崔巍研制成一种汉字非编码字根输入法 青年科技人员崔巍，经过近十年努力，研制成功一种汉字非编码字根输入法，最近通过技术鉴定。这种输入法操作人员不必记忆汉字编码，易学、易用，便于推广。
    世界上最大的重离子直线加速器首次试验成功 日本原子核研究所建成的世界上最大的重离子直线加速器三日首次试验成功。加速器全长七点三米，最大加速电压为五百六十万电子伏特，它远远超过迄今世界上最大的苏联的ITEP加速器。
    美国防部宣布将进行反卫星武器试验 美国国防部四日宣布，美国空军将于本月下旬进行反卫星武器太空打靶试验。苏联塔斯社当天受权发表声明说，如果美国在太空进行反卫星武器打靶试验，苏联就不再履行其不向太空发射反卫星武器的单方面的义务。
    （均据新华社）
    新华社补正 本社九月四日播发《首都各界人民举行纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年文艺晚会》稿（见本报九月五日第四版），出席晚会的名单中应加“廖汉生”。
〖-ZW/正文〗
