〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用服从大局的行动检验整党成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军司令部发出倡议的八名团职干部愉快服从组织分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林宋倪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在第二期整党中联名发出“服从大局，保证精简整编顺利进行”倡议的北京军区某军司令部八名团职干部，说到做到，不放空炮，愉快服从组织分配，8月中旬，北京军区政治部已将他们的事迹录了像，对部队进行教育。
    前段时间，组织上宣布他们中三人转业、四人退休、一人继续留队的决定，八位同志都表示愉快服从。确定退休的炮兵处处长袁银祥说：“从内心讲，我真舍不得离开部队，但想到大局的需要，感到这是值得的，是光荣的。”7月上旬，他应邀到军区机关介绍了自己参加整党和对待精简整编的体会，受到领导机关干部的好评。军务处处长郭新民、机要处处长殷庆章、管理处处长孙英逊确定转业后，不提个人要求，还教育家属子女服从安置，随调随迁。他们不在去向问题上费心思，想得更多的是在有限的时间内多为部队作贡献。盛夏，郭新民两次带领工作组深入部队检查行政管理工作和武器装备情况，孙英逊组织全处干部、战士、职工进行作风纪律整顿，还布置督促了招待所、食堂等单位的物资、财务检查。 （关春林、宋倪）
〖-ZW/正文〗
