〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扎扎实实干出成绩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗柏泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在部队十几年几十年，中途要转业到一个生疏的环境去干生疏的工作，没有想法是不大可能的。有想法，想什么？是想万事如意还是准备艰苦创业？对此，应该有个现实上义态度。克服困难的思想准备不足，便很难适应新情况。
    我原是南海舰队某基地水泥厂的一般干部。1979年转业到湖南省娄底市水泥厂当副厂长。由于这个厂的百多号工人原来全是社会上的闲散居民，技术力量薄弱，所以生产状况很不好。厂的年设计能力是两万吨，可实际产量只有五千吨，水泥质量也不合格，厂里欠银行贷款八十七万元，每月工资都发放不了。面对这个烂摊子，怎么办呢？我想：退是不可能的，只有前进才是出路。党既然把我放在这个位置上，我就应当在这里干出点成绩来。经过一番思索之后，我向市委提出了加强企业管理的一套治厂方案，并向全厂职工发表了“苦战三年，改变面貌，盈利三十万元”的就职演说。随后，我又精心设计了一个恢复设计能力的改造方案。经过四个月奋战，完成了第一期工程改造，当年实现年产一万吨，第二年达到二万二千吨，实现了扭亏为盈。市里见我能够带领职工打开局面，当副厂长三个月后，又任命我为厂长。
    我虽然在部队是搞水泥化验的，但入伍前只上过一年高中，要在一个技术力量薄弱的工厂指挥生产，确有不少困难。为了事业的需要，我白天到车间跟班劳动，学习电工、钳工、安装和主要工艺流程的操作技术；晚上就在家里学习高等数学、工程力学、材料力学和国民经济管理等大学课程。1983年，我又着手进行工厂的第二期技术改造工程，把土立窑改成机立窑，使月产量提高了四倍，比建成一座同类型水泥厂节省二百五十万元。经过技术改造，每吨水泥成本由一百元下降到五十元，年设计能力达到六点四万吨，年盈利三十四万元以上，实现了我发表就职演说时许下的诺言。从去年开始，我又和市建材研究所的同志一起着手研制彩色水泥，其中白色水泥的白度达到先进水平，受到国家科委和国家建委的重视。
    转业六年来，我三次被评为优秀党员，四次立动，现在是主管全市工业生产的市经委副主任。我体会到：转业是人生的大转折，但并不可怕，只要扎扎实实干出了成绩，地方是不会埋没人才的。
〖-ZW/正文〗
