〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高理想传后人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想传后人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非草木，孰能无情？爱儿疼女，人之常情。然而有些领导干部，偏偏过不好“儿女关”。他们对待子女，往往失之于娇宠，生活条件好了还要好，舍不得放他们到艰苦环境去磨练。结果，把孩子惯坏了，宠懒了，有的甚至成了罪人。唐光友严格要求子女，让他们真正自食其力，四个孩子个个成才，给了我们有益的启示：把孩子教养成有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，才是对孩子真正的爱。
    唐光友不仅平时对子女要求很严，就是身患癌症后，仍不要组织特殊照顾。他经常自勉的一句话：“最后一步也不能歪”，表明他对革命晚节的信守不渝。这种行动本身，就是对子女进行理想教育的生动教材。孩子们常常从父辈的一言一行中，思考人生的真谛，寻找前进的路标，通过潜移默化，逐步使自己的革命理想和信念坚定起来。父辈的言传身教，也是很实际的理想教育。我们有的老同志，大半生光明磊落，恰恰到了晚年，放松了要求，降低了标准，因一念之差、一步之失，将毕生功名毁于一旦，给后人留下一份反面教材，岂不终生遗憾！我们相信，绝大多数老同志、老干部都能经受住各种考验，把光荣一直书写到历史的最后一页，将革命理想传给革命的后来人。
    唐光友对待金钱的态度，也典型地反映了他的崇高思想境界。他说，“钱，我生不带来，死不带去”，二百多元的月工资，都是“公来公去”。把金钱看得这样澹泊，用得这样豁达，那些钻进钱眼里被铜臭染污了灵魂的人，在唐光友面前，应当脸红。让我们树立崇高的革命理想，摆脱“一切向钱看”的羁绊，用“四有”的标准塑造自己吧！
〖-ZW/正文〗
