〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地积极支持军队精简整编满腔热情接收安置转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文林少先苏梦张华李石元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/省市名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海为转业干部创造良好条件
    本报讯 8月20日，笔者从上海市军队转业干部移交会议上获悉：上海今年共接收军队转业干部一千六百一十九名，随调的家属三百六十八名和随迁子女九百七十一名，抽调四百余名转业干部进高等院校培训，解决了五百余名全迁户的住房。
    上海市委、市政府和人事部门几次召开会议，研究安置办法，规定凡符合进沪条件的，一律热情欢迎，积极接收；对有特殊困难的从实际出发，给予适当照顾。市有关部门对一百三十多个局级单位需求人才状况作了调查，发现急需补充一批政工、行政和后勤干部，还需要财务、基建和医务等方面的专业技术人员。他们根据转业干部原来从事政工、后勘、行政等工作特点，分别安排到市、区属机关、工商和新建扩建单位、新开发地区任职。专业技术干部基本做到对口安排。
    为了帮助转业干部尽快适应地方工作，市委组织部、市人事局委托上海大学等十九所高校，举办军队转业干部专业培训班，为军转干部创造良好的学习条件。市有关部门拨出六万平方米房屋，解决了五百名全迁户的住房问题，并根据干部原来职务、年龄、身体、家庭情况和工作地点，综合平衡，尽量就近安排。（本报特约记者苏梦）
    丹东积极解决参战人员家属住房难问题
    本报讯 老山前线四十多名辽宁省丹东籍干部战士近一个月来陆续收到市政府的通知书，说他们家属的住房难问题已基本解决。
    今年6月底，老山前线四十八名丹东籍干部战士给市政府联名写信，反映家属住房难问题。市政府十分重视，在开展学习江苏南通军人家庭服务中心的活动中，专门派出慰问组、工作组到参战人员家庭走访、调查，积极帮助他们解决住房难问题。边防战士的爱人关雅琴在市第二医院工作，因为没有房子住，她每天上下班要到十多里外的婆婆家住宿，孩子入托也困难。市领导同志得知这个情况后，马上去医院做工作，两天内就为关雅琴安排了一间二十五平方米的住房，并让孩子就近入了托。老山前线某部副参谋长单连伟的爱人董军在市农业生产资料公司工作，住房问题长期得不到解决。市领导知道后，拿出一万五千元在附近为其买了一间二十八平方米的新房。军属、市手表公司装配厂二车间工人陈冰艳住在一个山坡上，市政府的同志在走访中发现她带着孩子上下班很不方便，就及时向厂里反映，将她从山上调换到山下来住。
    为了使前线亲人安心戍边，市政府还把解决前线军人家属住房问题录了相，派慰问组送到前线放给他们看。指战员们看后，深受鼓舞，表示一定要更好地坚守边关，英勇杀敌。 （张华、李石元）
    佳木斯合理安排转业干部职务
    本报讯 被誉为“拥军城”的佳木斯市以做好军队转业干部工作的实际行动支持军队的改革和现代化建设。八月六日至七日，召开军队转业干部安置工作先进单位、军队转业干部先进个人代表大会，贯彻落实中共中央、国务院通知精神。
    会议总结交流了军队转业干部安置工作的经验，讨论了今年军转安置工作的任务，提出了三条具体措施：一是在地方上也面临精简机构定编定员的情况下，要顾大局、识大体，通力合作，任何单位和部门都不能以各种借口拒绝接收安置任务。二是转业干部的职务安排，按照基本不离大格的要求作合理安置；在住房上，要采取多种方法，力争使转业干部一到就有房住；在安排家属工作上，劳动、人事、工商、税务等部门，要本着优先照顾的原则，提供方便条件。对有工作的家属在不改变原工作所有制性质的前提下，尽量安排到经济效益好的单位。对没有工作的家属，有关单位要积极扶植她们成为专业户，以保证转业干部的生活水平不下降。在解决子女入学问题上，教育部门要采取积极措施，保证转业干部子女及时入学。三是继续办好转业干部培训中心，力争使已安置的转业干部，在一九九○年前，有百分之八十的人达到高中文化水平，百分之二十的人达到大专水平，并要培训出一批工程师、经济师、会计师、医帅等专业技术人才。
    （本报特约记者林少先 本报通讯员王大文）
    严于律己 为国分忧
    各地积极贯彻中共中央、国务院关于支持军队建设的通知精神，满腔热情地安置部队转业干部，扎扎实实地做好优抚工作，形势喜人，看了使人高兴。
    高兴之余，想到一个问题：地方政府和人民群众对军队精简整编如此热忱和支持，意味着什么？除了体现党和人民对子弟兵的厚爱之情，还寄托着殷切的期望。期望我们的转业干部，到了地方以后，能继续保持革命战士的本色，在四化建设中大显身手。地方政府和人民群众对我们越是这样热情关怀，我们就越是应该自尊自爱，严于律己，时刻不忘全心全意为人民服务的宗旨，以实际行动发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。我们这样做了，就能赢得人民群众的加倍信任。
    我们还要看到，在当前的安置工作中，尽管党和国家作了很大努力，但由于工作是大量的、艰巨的，困难仍然不少。仅就住房这一项来说，由于国家财力不足，条件有限，不可能一下子建起“广厦千万间”，使所有的转业干部“俱欢颜”。这就很需要我们顾全大局，为国分忧。有些虽然要求合理，但暂时办不到的事情，就要多体谅地方的难处。自然，更不能去提一些过高的要求。否则，不仅有损于我军的荣誉，还会给政府增添新的困难或压力。
〖-ZW/正文〗
