〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地领导干部深入高山、岛屿、舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好精简整编中基层干部的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛范清光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地党委成员在精简整编中，深入高山、岛屿和舰艇，扎扎实实地做好基层干部的思想教育工作。7月下旬，海军领导机关介绍了他们的事迹和经验。
    这个基地七名常委年龄大都在“临界线”上。他们胸怀大局，不为个人问题分心，齐心协力抓基层。到8月上旬，先后有四十一个工作组下部队，走遍了分散在两个省、一千多公里海岸线上的所属部队。他们每到一处，不要师团领导干部陪同，不提前向部队打招呼，调查研究，发现问题，当场拍板解决，深受基层欢迎。司令员姜德廷有一次翻山越海十二天，跑了边防海岛十九个单位。不少基层干部说，司令员到我们这里来，不说什么，我们也知道该怎么做了。7月下旬，政委王进满下到一个即将撤销的单位，与三十多名营、连干部促膝谈心，使这个单位指战员情绪稳定。
    他们通过调查，发现不少基层干部担心精简后提升的路更“窄”了，想趁早到地方“安营扎寨”。为把军委扩大会议精神化为广大基层干部的自觉行动，他们采取了一些具体措施。一是提倡干部做职级待遇上的知足人，服从安排的开明人，自我牺牲的吃亏人，搞好部队建设的带头人。某快艇大队原有十六名基层干部要求转业，通过教育，普遍表示自觉服从革命需要，一门心思扑在连队建设上。二是逐级负责，广泛谈心。在基地常委先后两次找所属团以上干部谈心后，全部队形成了“谈心热”。到8月上旬，各单位领导普遍与干部谈心一到两次。三是学英雄、比先进。他们采取多种形式宣扬前线英雄的事迹，播放了“两山”英雄报告团的录音，还组织了“假如我也上前线”的演讲活动。今年来，基地先后表彰了二十九名立足本职、顾全大局的先进典型。许多同志积极倡议，要跳出局部看全局，少想眼前多想长远，抛开个人为整体，并见诸于实际行动。四是坚持干部讲评制度，全面落实干部岗位责任制。基地今年已讲评干部两次，起到了鼓励先进、鞭策后进的作用。
    基地党委还设身处地帮助基层干部排忧解难。为满足基层干部渴求知识的愿望，在精简整编任务繁重的情况下，依然提倡和资助基层干部参加高等教育自学考试，并主动与有关院校联系，开办了两个大专函授班。为帮助基层大龄青年干部解决恋爱婚姻难题，政治机关成立了“鸿雁服务中心”，专为大龄军人搭鹊桥。基地和所属单位普遍建立了生活服务中心，为二百多名基层干部随军家属解决了就业难题。党委还根据总部有关规定，给五十一名驻高山海岛的基层干部办理了家属随军手续。党委对干部关怀体贴，激发了大家的工作热情。促进了各项任务的完成。今年1至7月，舰艇部队完成训练课目一百三十八个，占年度任务的89％，优良率达90％以上。 （白天氛、范清光）
〖-ZW/正文〗
