〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国足球腾飞的良好开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育本报述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球腾飞的开端/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心足球运动的同志，都会意识到：今年8月，是不平常的一月。中旬结束的十六岁以下的柯达杯世界锦标赛，我国少年队进入了前八名；下旬开始的第三届世青足球赛和世界大学生运动会足球角逐，我国足球健儿又分别打入前八名和前四名。少年、青年、成年三个梯次足球队比翼齐飞，跻身复赛圈，这是我国足球史上的划时代“纪录”，可喜、可贺！
    有人说，这回我国足球小将走了红运。依我看，运气多少有一点，但不是主要的。偶然之中有必然。从总体上讲，不能不看到我国足球技战术水平的提高。这次我国三支足球队同外国一些队较量，进步明显：
    （一）队员心理比较稳定，充满胜利信心。在不少场次比赛中，无论在国内还是国外，无论对同自己水平不相上下的队还是对强队，无论我们先进球还是对方先进球，踢得不急不躁，比较轻松自如。少年队组建才两个多月，队员只参加过两次国际比赛，他们这次打的四场球，三场半发挥很正常，只有首战玻利维亚队的上半场，队员因过于紧张，动作有点变形。我国大学生足球代表队在与美国队争夺前四名时，如果没有必胜信念，在加时赛体力消耗很大的情况下，连下两城，以三比一取胜对方是不可能的。
    （二）战术运用比较得当，“中边并举”灵活多变。这次参赛三个队的教练，大多数场次能根据对方的技术、体力、身高等情况，随机应变。我们除运用拿手的边线传中战术外，还常常采用四十五度角斜吊、中路短传渗透、“快马”突前反击等战术，而且有不少的球是中路突破射中的。
    （三）射门突然、凶狠、成功率比较高。临门一脚欠佳，是我国足球队的老大难问题。这一点，在青少年运动员身上有所改观。他们射门大胆、果断、凶猛，十八般武艺，样样敢用。比赛中我们可以看到一个个精彩镜头：卧射、铲射、挑射、凌空抽射、鱼跃冲顶、狮子摔头、倒钩……。他们能射就射，进不进射了再说。毫不拖泥带水，犹豫不决。少年队在“柯达杯”北京赛区的三场比赛中，射门共四十次，进六球，命中率达15％。而几内亚队、美国队、玻利维亚队射门的成功率分别为6.8％、5.3％、3.2％。
    （四）锋线“尖刀”队员速度快、敢突破，临门头脑冷静。长期以来，我国足球队苦于无“尖刀”。这次三个队中各有几把厉害的“尖刀”。大学生足球代表队的吴群立、青年队的高洪波，总的进球数不仅在本队，在所有参赛队中也是名列前茅的。少年队的八号队员谢育新，还被选入本届“柯达杯”赛的最佳阵容。尽管今天我们的这些尖子队员，还不能同联邦德国少年队中的马塞尔等相提并论，但加强培训、磨练，是大有可为的。
    上面的这些变化与进步，说明了两个问题：第一，“我们中国足球运动要搞上去，要从娃娃和少年抓起”的方针，在实践中正初见成效；第二，从我国青少年队员的意志、技术、速度、体力等素质来看，为我国足球腾飞世界，打下了一个良好的基础。
    当然，我们应当清醒地看到，我国目前这三个梯次的足球队，同国外强队比，无论技术、战术和运动员的身体素质还有很大差距。虽然进入了前八名，但不等于是世界八强。我们同没有进入前八名的一些队比，水平也不在他们之上。比较明显的差距，一是传球失误多；二是控球技术和个人突破能力比较差；三是踢定位球的技术、战术都不如人家。因此，我们不能盲目乐观，而应虚心学习，埋头苦练，团结奋战，迎头赶上。
    （方人）
〖-ZW/正文〗
