〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者团和观察组赴晋绥参观八路军作战实况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1943年到1945年初，美国的对华政策曾有所变化，即：对国民党的消极抗战产生了不满并进行了批评，一度考虑以物资和武器装备，援助八路军和新四军作战。
    为了了解中国敌后战场的情况，1944年夏秋之间，同盟国组织了一个以美国记者为主的参观团和一个由美国驻中缅印军司令部派遣的观察组到解放区来进行访问和参观。
    记者团于6月9日到达延安，观察组分别于7月22日和8月7日到达延安。他们在延安参观了部队、机关、学校、工厂、农场、医院、托儿所等，9月初东渡黄河，到晋绥边区直接观察八路军对敌作战的实况。
    在晋绥六分区，记者团和观察组看到敌人构筑的坚固工事和碉堡后说，从这些工事可以看出日军对八路军是非常畏惧的。9月15日、16日，记者团和观察组成员到达晋绥八分区，正赶上八路军夜袭日军在山西的战略据点汾阳城，便站到距汾阳十余里的边山上观看。八路军的英勇战斗，群众的热烈支前、劳军，使记者团和观察组深受感动。他们说：“这种军民团结合作打敌人的情况，是中国旁的地方所没有的”，“所有对八路军诬蔑的谣言，已被事实所粉碎，任何封锁已封锁不住了。”战斗结束后，他们立即找战士谈话，请战士题字留念，给战士拍照，为负伤的战士注射止痛剂。9月下旬，记者团又到晋绥三分区参观反“扫荡”演习，参观军民合作围困敌据点、炸毁敌碉堡的情况。10月上旬记者团和观察组陆续返回延安。
〖-ZW/正文〗
