〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成熟”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部很有开拓精神，成绩也很突出，但因为有棱有角，或者因为创新中出现某些失误，于是争议也大，往往被人指摘：“这人很不成熟！”而有的干部工作平平，并无象样的建树，却又很得好评，被认为是比较成熟或很成熟，因而得到重用。这现象，使我大惑不解。
    人之成熟与否，比果子、谷物之类难以辨认。“桃李花实，累累日息，长大成熟，甘美可食。”这火候是肉眼可见的。识人呢，就没这么简单。既有年过花甲依然大惑的，也有“而立之年”就“知天命”的，不能绝对地以年龄划线。因此，我以为，成熟恐怕主要还是指思想和工作两个方面。看问题比较全面了，懂得一些辩证法了，对复杂的事物能洞悉其本质了，以至于工作较有经验了，遇事有主见了，处置起来稳妥适度，得心应手，而且卓有成效了，等等，大抵就可以称作较为成熟了。但这些终归还是笼而统之的说法。说到底，人的成熟的标志，主要还是看是否有所成就。很难想象，一个屡战屡败的指挥员，会是个成熟的指挥员。反之，一个干部工作上成绩显著，而竟被认为很不成熟，也是不可思议的。然而，这明显的道理却被一些人大大地忽略了。个中原因，恐怕与被某些假象蒙蔽着有很大关系。
    有的人错把老气横秋乃至圆滑世故当作成熟。某些干部，虽然年纪轻轻，却“稳重”有余，朝气不足。对上只知唯唯诺诺、亦步亦趋。谈问题常是面面俱到，模棱两可，或两不可。绝无自己的观点、见解，总是重复那些并不需要重复的真理。拿手的是看风使舵、看人行事，不讲党性，不讲原则，正确的不坚持，错误的不反对。干工作，“不为福始，不为祸先”。既无过，又无功，却捞个一贯“正确”。表面上看，这种人无可挑剔，成熟得很呐！但其实，并不尽然。成熟，在于有独立思考的能力，有不满现状、锐意创新的意识，有不断发现并修正错误的精神，等等。至于为了创新而出现某些失误，正是走向成熟所难以避免的。明乎此，我们便可知道。那种人云亦云，全无主见，墨守陈规，拾人牙慧的思想作风和工作态度，虽貌似周全、老练、成熟，其实是半生不熟或根本不熟的表现。
    当然，即使在工作上显得成熟的人，也未必面面都很成熟。人的成熟，犹如人的认识能力，哪有个头呀。总是相比较而言的。在这方面比较成熟，在那方面就不见得成熟。诸方面都成熟的人，总是很少的。所以，评价一个人的时候，不必求全，更不能错把老气横秋或老于世故当成成熟的标志。
〖-ZW/正文〗
