〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“讲理想，守纪律”的口号叫响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库在精简整编中坚持党风党纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库党组织建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党性，严肃党纪，端正党风，不仅可以促进精简整编的顺利进行，而且对部队长远建设有着重要作用。这是一项打基础的政治工作，任何时候都不能放松。越是精简整编工作头绪多，越是要重视这项工作。要紧密联系精简整编实际，认真对党员、干部进行理想、道德、纪律教育，杜绝新的不正之风发生。全军上下也只有这样做，才能不辜负党中央、国务院对军队的关怀和期望。 ――编者
    本报讯 某仓库在精简整编中坚持进行党风党纪教育，全库风气正，纪律严，较好地防止了各种不正之风的发生，受到上级党委和纪委表扬。7月底，他们总结了这方面的经验，决心把“讲理想，守纪律”的口号叫得更响。
    这是一个综合仓库，物多钱多。党委有一个明确认识：针大的眼，斗大的风。如果党风不正，党纪不严，就经受不住精简整编的考验。为此，他们从三个方面加强工作：
    党风党纪教育抓得更紧。他们除集中进行了一次纠正新的不正之风教育外，坚持每星期用一个晚上组织党员学习整党文件和党内刊物，每月对全库党风党纪情况进行一次讲评，还利用党日开展了党风党纪评论活动。他们主要通过对上级通报的典型案例和库党委的讲评进行讨论，使党员、干部较好地克服了“向钱看”、“讲实惠”等思想的影响，自觉地按党性原则考虑和处理各种问题。仓库至今没有给职工超发过奖金，没有给干部免费做过衣服；上半年全库收发、转库物资六千余吨，无一人私拿公物；一些人通过各种渠道打仓库的钢材、木材的主意，都一一被回绝。
    党委成员模范作用更好。他们提出“四不”：不以权谋私，不贪占公物，不要特殊照顾，不以任何借口到一般干部家吃喝，请全库同志监督。今年仓库维修洞库，有个地方施工单位想通过贿赂从中拣便宜。但无论找到哪位库领导，都给干干脆脆顶了回去。他们认真把好承包、定价、验收三关，上半年开支工程费数十万元，没有明显漏洞。他们在小事上也严格要求自己。地方给仓库分来一批自行车，党委成员虽然都没有自行车，还是全部分给了下面的同志。地方同志得知周政委今年要转业，主动提出照顾他一辆，也被周政委谢绝了。仓库甘主任带领转业干部游五台山，他老伴想随车同去，甘主任不同意，说其他干部家属没去，不能特殊。党委成员大事不糊涂，小事不含糊，两袖清风，对全库严格纪律，起到了示范作用。
    各项规章制度更加健全。他们根据精简整编带来的新情况，对岗位责任制进行了补充修改。他们严格财务制度，把好柜门，凡是大的开支都经党委讨论。对各类物资清理登记，张贴于墙，互相监督，共同把好库门营门。对木工房、检修所等部门进行整顿，杜绝了干私活的现象。由于把行政管理和严格党纪、端正党风结合起来，收到了好效果。（刘代文）
〖-ZW/正文〗
