〖ZQ/总期〗10101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤象红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值西瓜成熟时节，某炮团指战员来到西瓜种植区朝阳农场驻训。战士们头顶烈日在西瓜地周围训练，抹一把脸上的汗水，清一清冒烟的喉咙，真想抱个大西瓜来冲一下恼人的酷暑。
    背包还没有解开，各连就在瓜园旁进行了一次教育，要求大家象打锦州的先辈那样，自觉做到瓜田不弯腰，梨园不整冠，不吃不拿群众一个瓜。在部队来到之前，这里常有丢瓜现象发生。炮团得知这个情况，决定每天增加四人昼夜值勤，协助群众看护西瓜。当炮团领导了解到有些群众因劳力不足来不及摘收成熟的西瓜，有的因缺乏运输工具不能把西瓜及时运到市区的情况后，就指示各单位组织人力和车辆，帮助收瓜和运瓜。一天训练结束，大家顾不上洗把脸，又拿上筐子帮助农民摘瓜，连夜将三十多万斤西瓜及时抢运到市区。瓜农们很受感动，纷纷从田里挑来最好的瓜，放入井底冰凉后送给战士，都被战士婉言谢绝。
    7月24日，当瓜农们得知解放军驻训就要结束了，有的用箩筐，有的用板车，还有的用拖拉机送来了一筐筐、一车车又大又甜的西瓜。干部们反复解释，子弟兵为人民服务是应该的，瓜是不能吃也不能要的，这是纪律。但瓜农们怎么也不肯把西瓜带回，他们只好收下。
    深夜，部队悄悄地出发了，第二天，瓜农们部分别在自己家里发现一张包着钱的纸条，上面写着：“你们的深情我们领下了，请收下这些钱吧。谢谢！” 尤象红
〖-ZW/正文〗
