〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的干部哪里去了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全训部队一周纪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底至7月初，我们用一周时间看了一个全训部队的训练情况，其中，干部跟班作业的问题很值得注意。下面是几段采访记录：
    6月29日，在某坦克团训练场
    在4号车旁，记者同一身油污的排长吴孝全攀谈：
    “你们连几名干部？“七名。”“今天全来了吗？”“全来了。”“是否经常这样？”
    “无特殊情况，全这样。这是制度。”
    他看我们有点半信半疑，便解释说：“坦克分队的干部，每人都管一摊技术教学，训练不到场，战士自己搞不成。再说，车一开动，干部在家坐不住，生怕出事故。”
    “噢！这是技术分队的一个特点。”
    7月1日，在某团高炮连
    训练场上显得比较稀拉。只有一名干部在场。
    记者问：“其他干部都到哪去了？”
    这位干部答道：“连长已宣布转业，在家处理个人事情；副连长和一个排长到上级机关集中学文化去了，已好长时间没回来；另一个排长生病住了院；副指导员前段一直在外单位帮助工作，最近才正式下令调走。”
    7月4日，在某团一个步兵连
    训练场上一名干部也没有，班长、副班长在领着训练。
    记者问一位班长：“为什么见不到你们连的干部？”
    这位班长苦笑了一下：“现在谁抓训练？连长、指导员年纪都不小了，离转业不远了，都在忙着抓个文凭；一个排长被团里借去大半年，至今回不来；一个排长家属来队休假，他也跟着休，每天训练操课来转一圈，然后就回家了。”
    记者问：“看来战士们意见不小啊？”
    这位班长又说，“有意见也没法。干部们也确实有他们的苦衷。现在干部安不下心来，一个岗位上干不了几天就得走，现在面临精简整编，要求干部心不散，更难了，没有实实在在的办法不行。”
    （本报记者 本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
