〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役纪念馆将在锦州修建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒岩/殷国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽沈战役纪念馆落成/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月15日电 通讯员杜恒岩、殷国平报道：辽沈战役纪念馆将在锦州市建造。在今天结束的辽沈战役纪念馆筹建会议上，推选出建馆领导小组成员，讨论通过了建馆方案，选定纪念馆建址。
    辽沈战役是中国人民解放战争战略决战三大战役中的第一个战役。当年，东北野战军集中了十三个纵队七十万人的兵力，在辽宁西部、沈阳和长春地区进行了这次战役，消灭了国民党军队四十七万余人，解放了东北全境。这次战役的胜利，从根本上改变了全国敌我力量对比，为整个解放战争的顺利发展奠定了基础。
    辽沈战役纪念馆由中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合批准修建。叶剑英、陈云同志分别为纪念馆题了词。中国革命博物馆、中国人民革命军事博物馆派出专家对筹建纪念馆进行指导。
    目前，辽沈战役纪念馆的各项筹备工作已经展开，将在明年正式动工修建。
〖-ZW/正文〗
