〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高保和/吴善新/原辉/翟国海/李彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好法制教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办法律常识培训班
    本报讯 六月十九日，兰州军区某团举办的第一期法律常识培训班正式开课，参加学习的有连队干部战士，也有机关干部。学习的内容有宪法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法、婚姻法、兵役法和有关的条令、条例。为了保证学习质量，他们聘请了地方政法学院和公安、司法部门的一些同志担任教员。培训班预计办三期，做到每个班都有一名法律常识小教员，为在全团普及法律知识做好师资准备。（高保和）
    三营组织法律常识巡回演讲组
    本报讯 福州军区某部三营采取巡回演讲的方式，对干部战士进行普及法律常识教育。演讲组由教导员任组长，组员是从各连抽调的法律知识水平较高、有一定表达能力的同志。演讲中，他们采取图片展览与口头讲解相结合的形式，通过对军内外典型案例的剖析，讲解有关的法律知识，解答干部战士现实生活中遇到的法律问题。到六月二十日止，演讲组已在全营演讲了十三场次。（吴善新）
    一营重视发挥反面教材的作用
    本报讯 六月中旬，南京军区某团一营通过解剖典型实例，对干部战士进行了一次增强法制观念的教育。他们将《中国法制报》、《民主与法制》、《法律与生活》等报刊上刊登的典型案例汇集起来，作为反面教材，组织学习讨论，帮助大家弄清什么是犯罪，为什么会犯罪。他们还请驻地公安局的同志，结合剖析典型案例，上法律常识课，面对一个个活生生的事实，大家深受触动，都表示要树立正确的人生观，培养高尚的情操，争做遵纪守法的模范。 （原辉）
    二连法律知识咨询小组工作活跃
    本报讯 八一九三八部队二连在法制教育中，成立了法律知识咨询小组，通过在板报上开辟法律知识专栏、利用广播宣讲典型案例、开展法律知识竞赛等多种形式，向干部战士宣传法律常识。为了搞好宣传，小组的同志购买了各种法律书刊，连队还为他们增订了一份《中国法制报》。由于小组工作活跃，有力地推动了连队的法制教育。六月份，上级推广了他们的做法。（翟国海）
    炮三连举行法律常识答题接力赛
    本报讯 六月十七日下午，北京军区守备某团炮三连举行了一场法律常识答题接力赛。他们在进行了一定时间的法律常识教育的基础上，将全连战士分成若干个队，每队四人，每人先跑动七十米，尔后停下来答题，答完题再跑三十米交下一棒。如答不上来的，加跑一百米取书照抄。这样做，调动了战士们学习法律知识的热情。大家普遍反映，这是个寓教于乐的好形式。（李彦）
〖-ZW/正文〗
