〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前哲学教学内容陈旧的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶德麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人民日报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前哲学专业在教学内容方面陈旧的状况，主要表现在两个方面：
    一方面是大量应开的课程没有开或基本上没有开。例如：（1）新的自然科学、社会科学、边缘科学、横断科学的课程；（2）新的工具课程（例如计算机）；（3）关于现代世界各种有影响的哲学流派的课程；（4）关于社会主义建设的基本问题的课程；等等。
    另一方面是已开的课程也大都缺乏新的内容。教学内容不仅在体系上、而且在理论内容和表达形式上都基本上还是沿袭三十年代苏联学者和中国学者的东西，一直没有突破。其中还有不少与现代科学成果相矛盾、与现实社会生活相矛盾、与现代思维方式相矛盾、与历史事实相矛盾的观点。例如：（1）在讲哲学的阶级性时，几乎完全抹煞了哲学作为人类“认识大树”的统一性的一面。（2）在讲哲学的基本问题时，至今还在实际上沿用日丹诺夫关于哲学史就是唯物唯心斗争史的说法，把两千多年来中外哲学史的丰富内容极端化、贫乏化、漫画化、滑稽化。（3）在讲唯心主义时，仍然重复一切唯心主义哲学在任何条件下都是反动的这种不顾事实的说法，把现代西方哲学统统看成谬误和谎言的垃圾堆。（4）在讲唯物主义时，实际上仍然坚持那种在自然科学全面变革以前形成的世界图景，沿袭一些过时的观念。（5）在讲辩证法时，一方面再三强调辩证法不容许逻辑矛盾，一方面又在事实上肯定甚至歌颂逻辑矛盾。（6）在讲认识论时，基本上没有吸收现代自然科学、人文科学和思维科学的丰富成果，内容十分贫瘠。
    （摘自《人民日报》7月5日陶德麟的文章）
〖-ZW/正文〗
