〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室就煤炭部整党工作经验发表按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展整党成果继续端正党风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 中央整党工作指导委员会办公室按：煤炭工业部在整党工作基本结束后，继续狠抓端正党风的工作，不仅把它列入党组工作的重要议事日程，经常进行讨论、研究，层层结合实际制定端正党风的规划和措施，而且定期进行严格检查，一级督促一级执行，健全落实组织生活，开展批评和自我批评，从而在端正党风上又取得了新的进展。煤炭部班子刚刚调整，年轻干部新上任，就显示出他们的锐意图新，对中央的精神跟得紧，认真贯彻执行，不含糊，不敷衍了事。他们的这种实干精神和上述经验，各部门、各地区都可以根据自己的具体情况学习和仿行。无论是整过党的还是正在进行整党的各单位的领导班子，特别是调整后的新班子，都应贯彻实事求是，少说空话，多干实事的精神，真正深入实际，深入基层，一个一个问题地去抓，锲而不舍。不正之风不管任何时候都必须纠正，党风不正，改革就没有保证。党风正了，就可以促使人们更大胆、更坚决地进行改革，更加坚定对改革必胜的信心。那种认为纠正不正之风会影响和挫伤改革，或者认为这件事大概“风头”已过，可以松口气的想法，都是不对的。我们的改革正在推进中，一定要排除万难，其中就包括要纠正形形色色的不正之风。各级党组织要通过摆事实、讲道理，帮助一些同志抛弃对纠正不正之风的错误认识。
〖-ZW/正文〗
