〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行劳动合同制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜成洲/张成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民收入分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国各地都在试行或推行劳动合同制。这是我国劳动制度的一项重要改革。
    长期以来，我国实行的是以固定工为主体的劳动制度。这种劳动制度的特征是“统包统配，只进不出”。具体地说，就是需要就业的劳动者全由国家劳动部门包下来，统一分配给企业；劳动者一旦进入某个企业，在一般情况下不能辞职，企业也不能辞退工人。这种劳动制度是由解放初期人民政府采取的防止资本家大量解雇工人的措施演变而来的。社会主义改造完成之后，它在保证国家有计划地分配劳动力方面也超过积极作用。但是，随着社会主义经济的发展，这种制度的弊病就日益明显地暴露出来：第一，固定工制实际上是就业上的“终身制”，它和分配中的平均主义结合在一起，助长了一部分人熬年头，等升级，躺在企业和国家身上吃“大锅饭”的不良倾向。第二，企业没有用人的自主权，需要的人进不来，多余的人出不去。第三，劳动者没有选择职业和工作地点的自由，一部分劳动者不能充分发挥自己的劳动能力和专长。这些弊病限制了广大劳动者的生产积极性，妨碍企业劳动生产率和经济效益的提高，束缚了生产力的发展。
    将固定工制为主改为劳动合同制为主，是改革劳动制度的基本方向。早在五十年代后期，我国党和政府就曾酝酿用劳动合同制取代固定工制，后来由于种种原因未能实行。现在，《中共中央关于经济体制改革的决定》规定，企业在服从国家计划和管理的前提下，有权自行决定用工办法。在国家有关部门的指导下，劳动合同制正在各地广泛试行或推行。
    劳动合同制是用工单位和劳动者通过订立劳动合同确定劳动关系的一种用工制度。签订劳动合同要遵守国家的有关政策法令，坚持平等互利和协商的原则。合同条款主要包括生产或工作任务，合同期限，试用期限，劳动报酬，劳动保护，保险福利，劳动纪律，奖惩办法，解除合同的条件，违反合同应负的责任，以及双方其它的义务和权利。劳动合同一经签订，就具有法律效力。
    近年来，劳动合同制在实践中已取得了很好的效果。首先，打破了就业上的“终身制”，改变了不论劳动态度和工作能力如何，都按年头平均升级的做法，有利于在企业内充分贯彻按劳分配原则。合同期满，需要续定合同时，企业可以根据职工履行合同的情况，修订合同中有关劳动报酬的条款，该升的升，该降的降。其次，企业和职工双方具有了一定的相互选择的自由。企业可以有选择地与各种劳动者建立或解除合同关系，改变了人浮于事或无法将有用人才吸收到企业中央的状况。劳动者也可以有选择地与一定企业建立或解除合同关系，以便充分发挥自己的聪明才智和创造精神。再次，招收合同制工人贯彻全面考核、择优录用的原则，有利于杜绝招工中的各种不正之风。
    有的同志认为，劳动合同制和资本主义雇佣劳动制差不多。这种看法显然是不对的。虽然两者都是用工单位和劳动者利用法律契约的形式来确立劳动关系，但它们具有根本不同的社会内容。首先，资本主义社会的劳动合同，实质上是占有着生产资料的资本家和一无所有的工人之间买卖劳动力的契约。在社会主义条件下，工人群众是生产资料的共同所有者，劳动合同是工人与生产资料实行直接结合的具体形式。其次，资本主义的社会生产处于无政府状态，即使有劳动合同，工人就业仍然毫无保证。社会主义经济是计划经济，国家对劳动合同制条件下企业和职工的相互选择进行计划指导，同时还通过立法来保障职工的正当权益，不允许企业违反合同随意解雇工人。对少数合同期满游离出企业的人员，国家通过劳动服务公司加以组织和管理，帮助他们获得新的职业。即使是因为劳动态度不好或者劳动能力很低而就业困难的劳动者，国家也要通过有关社会机构把他们组织起来，进行思想教育和技术培训，帮助他们选择适当的职业。因此，劳动者的就业始终是有保证的。
    有的人还把合同制工人看成是“二等公民”，低人一等。这是由于对合同制的性质和发展前途不了解而产生的一种误解。合同制工人同样是工人阶级的组成部分，和固定工一样是企业的主人。随着合同工制度的发展，他们的比重将不断增加，逐渐成为企业生产的主力军。国家规定，合同制工人在单位工作期间享有与固定工同等的政治待遇，在入党、入团、加入工会、参加企业管理和政治、文化、技术业务学习等方面，均与固定工一视同仁。合同制工人的生活福利，均与同工种固定工相同。国家还将实行社会保险制度来解决合同制工人老有所养的问题。因此，“低人一等”的担心，显然是不必要的。
〖-ZW/正文〗
