〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见“才”眼开悉心扶植〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军出现一批两用人才尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月2日，沈阳军区政治部发出文件，向全区推广某军让拔尖人才脱颖而出的经验。
    近几年来，这个军培养的两用人才尖子，有些已颇有名气。其中有写出三十多篇政治工作研究文章、当选为六届人大代表的指导员吕支东，有先后十三次向国家地震部门准确预报国内外发生的地震、当选为中国震兆云霞研究会常务副主任的干事董海江，有撰写出版《战士心理学初探》的副教导员李志革，有经过六十六次试验、研制出治疗痔疮特效药“灭痔灵”的饲养员李福臣，有独创手枪激光模拟器最简线路的技术员白玉民，有六幅照片参加亚洲、太平洋地区摄影展览的干事林永惠等。这个军有四十七名干部战士成为一些学会、协会的会员。
    一个条件并不优越的部队，何以在短短的几年内涌现出许多拔尖人才？他们的基本经验是：有眼光，努力创造适合于拔尖人才脱颖而出的良好环境。
    ――见“才”眼开，抓紧培养。李志革写出《战士心理学初探》书稿后，当时的军政治部主任写信向出版社推荐，并以军政治部名义给辽宁省心理学会写信，请他们帮助审定书稿，还召集军机关、直属队和指导员集训队的近二百名政治干部听李志革念书稿，集体提修改意见。结果，十五万字的《战士心理学初探》被上海人民出版社和黑龙江人民出版社出版。
    ――在干部战士中造成“成才光荣，育才有功”的风气。针对少数同志对“拔尖”人才喜欢品头论足的问题，刘军长主持召开现场会，大力表彰两用人才尖子的事迹；各级对本单位的拔尖人才也采取多种形式大力宣扬。去年年底，军召开两用人才会议，树了十三名自学成才标兵，给其中一人记一等功，八人记二等功，四人记三等功。研制“灭痔灵”的饲养员李福臣被提为医助，“用知识带兵的模范班长”侯冠武被破格提为指导员，研究政治教育改革的指导员尹向东直接当了政治处主任，搞技术革新成就突出的副团长李正义被提为师副参谋长。
    ――舍得智力投资。前年和去年，这个军仅团以上单位用于育才的投资就达五十万元。今年，军里又投资二十多万元。对于有特殊专长的人才，他们还给予必要的照顾。董海江研究地震云，团领导积极给他创造条件，使他有机会去邢台、营口等地震区考察。董海江有时在部队接待来访人员和主持学术会议，团里都尽可能给安排食宿，提供车辆。为了方便董海江的工作，团里还破例给他家里安了电话。
    （郑岩）
〖-ZW/正文〗
