〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三十八平方米的陋室中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休――进点，这对已离职休养六年多的老干部张栓纣来说是夙愿。但是，这次他又把名额让给了别人。在人们的记忆中，这是他第三次让房了。
    是老张不够条件吗？不是。论年龄，他已入花甲之年；论资格，他是抗战时期入伍的“老八路”；论困难，他全家七口人挤在三十八平方米的旧屋里。要讲身体，他是二等残废，又患有多种疾病。既然这样，他为什么一再将组织上分配给他的住房让出去呢？
    老张1979年离休，1980年被作为分散安置的老干部来到杭州市上城区人武部，担任离休干部第三党支部的书记。1983年，两处离休干部休养所的房子盖好了，一批离休干部可以进点了，老张的老伴对他说：“你离休好几年了，分散安置的老干部看病、用车、生活供应都不便，你够条件，能不能争取一下？”老张说：“咱们不是要‘争’，而是要‘让’，上城区有七十多名分散安置的老干部呢！”随后，他即向人武部领导表示：让其他老同志先进点，这次我免了。
    1984年，上级又分给一批名额，安排老干部进点。区人武部领导考虑到担任三个离休干部党支部书记的同志年龄大了，身体状况也不好，当书记期间又协助人武部做了大量工作，准备让他们都进点。与此同时，老张的儿子、女儿都准备结婚，需要房子。老张一方面做好儿女的思想工作，一方面向组织表示：我们支部正与地方上搞共建，房子暂时放一放，让他再当几年“辛苦官”。建成文明单位后再说。第一、二支部书记相继进点了，老张又一次让掉了进点的机会。有人说：“老张，你是年纪越大越傻，现在有房你不要，说不定什么时候眼一闭，什么也没有了。”老张说：“年纪越大觉悟要越高，只要我活着，就得想着别人。”
    当第三次进点数额分配下来时，大家首先想到老张，认为这一次是“非他莫属”了。可是老张又说：“我们支部一位老干部得了绝症，他唯一的愿望就是希望能分到房子，还是让给他吧！”组织上得知这一情况后，把原先准备分给老张的房子，分给了那位身患重病的老干部。当那位老干部知道这个情况后，激动得半天说不出话来。
    张栓纣在享受上一让再让，在工作上则是乐献余热。他先后参加了老干部演讲团、老干部思想政治工作顾问团，四处奔走，不辞劳苦。他所在的党支部挂钩的粮站、学校，1984年均被评为市、区级文明单位。浙江省军区通报表彰了他所在的党支部，并授予他们一面绣着“老骥余热生辉，共建文明单位”的锦旗。 宋健
〖-ZW/正文〗
