〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老战士投书本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部防化连纪律严重涣散应引起注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车祸、失窃、打架、误哨接连发生，还流入不健康的报刊、磁带和录像带，乌鲁木齐军区政治部已经认真查处〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区政治部就防化连问题认真调查处理，通知所属部队一定要认真抓好基层工作，坚决杜绝不健康的报刊、磁带和录像带流入部队。
    不久前，乌鲁木齐军区某部一名老战士投书本报，希望所在部队防化连纪律涣散等问题能引起领导重视。
    据来信人说，防化连今年上半年接连发生车祸、丢失东西、打架、误哨等问题。尤其是连队打着“活跃战士文化生活”的旗号，从外单位找来录像带、放像机，起初放一些武打片，后来竟放一些不健康的“生活片”。放映时间也不按部队作息制度办，每周竟占用几个晚上放录像，有时甚至放映到凌晨四点才结束。看录像不仅使战士的思想受到不良影响，而且直接妨碍了第二天的正常工作，使误哨率达90％以上，很多战士早上不起床不出操。
    来信人还谈到，防化连每次发生事故，上级领导都到这个连进行一次整顿，但每次都迁就了事。
    本报接到这封来信后，请乌鲁木齐军区政治部对信中反映的问题进行调查。乌鲁木齐军区政治部领导非常重视，很快派出联合调查组。经调查，信中反映的问题基本属实。
    他们的调查报告认为，防化连纪律涣散的原因是：
    一、连队干部在位少，且缺乏正确的带兵观念和经验。
    二、干部纪律观念差。放录像等事先既没有请示，事后也没有报告。
    三、战士业余生活单调。连队培养两用人才工作差，没有象样的文化活动室。师里组织放电影的次数少，片子旧，战士业余生活枯燥。
    四、直接领导防化连的某师直工科、防化科对连队班子建设缺乏帮助和指导，对防化连发生的问题虽有察觉，但没有引起重视。
    调查报告说，某师已派工作组对防化连进行全面整顿，目前这个连作风纪律已有了好转。与此同时，乌鲁木齐军区政治部已向部队发出通知，要求各单位严格检查，坚决杜绝不健康的报刊、磁带和黄色录像带流入部队。引导部队开展健康有益的文化活动，深入进行服从大局和有理想、守纪律的教育，保证精简整编顺利进行。
〖-ZW/正文〗
