〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森谈现代科学的新分类〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森在谈到交叉科学的理论、研究和展望时，认为过去他把现代科学技术分为自然科学、社会科学、数学科学、系统科学、思维科学、人体科学、军事科学、文艺理论等八个部门，现在还应该加一门行为科学。各学科部门之间显然是有交叉的。因为人类的知识、现代的科学是一个整体。交叉科学的发展是历史的必然，具有强大的生命力。
    他还认为，发展交叉科学必须要用马克思主义哲学作指导。从九个科学部门到马克思主义哲学之间，都有各自的桥梁学科。在自然科学，桥梁学科是目然辩证法；社会科学是历史唯物主义；数学科学是数学哲学；系统科学是系统论；思维科学是认识论；人体科学是人天观；军事科学是军事哲学；文艺理论是马克思主义美学；行为科学也一定有一门行为科学的哲学作为它通向马克思主义哲学的桥梁学科。它们和马克思主义哲学的核心――辩证唯物主义一起，组成马克思主义的哲学大厦。
    （摘自7月1日《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
