〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步有希望更待锤炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男篮和美、意两队比赛观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整后的中国男篮，近日先后迎战美国1984年大学生冠军印地安那大学队和欧洲劲旅意大利队。三场比赛，中国队全部失利。如果中国队关键球处理得更好一些，三场比赛不可能都输了。可以得出这样的印象：调整后的中国男篮条件好，有希望，但尚需艰苦锤炼。
    中国男篮平均身高一米九八，已经达到世界强队的身高标准；平均年龄二十二岁多一点，队员也正处在体力充沛，技术成熟的阶段。从作战能力来看，进攻点多了，移动作战能力提高了。王立彬这批二米以上的高大队员的打法更加多样化，已经向能里能外、能攻善守的方向发展。在防守上，也改变了过去比较单一的联防战术，采用半场盯人、甚至打全场紧逼的战术，这是中国男篮明显的进步。中国男篮在三场比赛中仍暴露出一些不足，要跻身世界强队之林，尚需解决不少课题。
    一是经验有待进一步丰富，最为明显的是关键球处理不好。和意大利队的第一场比赛，进行到最后四十秒，双方比分七十四平，球控制在中国队手里，时机十分有利。可惜球攻到篮下时，队员紧张，造成失误，被对方反击成功，失去了到手的胜利。在对意队的第二场比赛中还出现了赢球打不好的局面。上半时前十分钟，中国队打得很顺手，一度曾以十四比四领先。这时本应利用对方可能出现的急躁情绪扩大战果。但是，中国队反而显得急躁，出现了多次不应有的失误。从统计看，上半时失误达十五次之多，使顺境变成逆境。
    二是内线相对较弱。内线弱是中国队长期存在的薄弱环节，从这三场比赛来看，这个环节仍然急待提高。目前中国男篮的高大队员也能不断地移动跑位，寻找战机，但是由于整队的策应战术水平不高，个人作战能力不强，身体素质、力量远不如对手。在对方严防之下难以得手。所以中国队的内线队员除急待提高技术外，身体素质和力量的加强也至关重要。
    整个的三场比赛虽然都输了，但一时的胜负是次要的，重要的是得到了锻炼，找到了差距，训练也会更有针对性。我们相信中国男蓝前进的步伐将会迈得更大。（肖韦）
〖-ZW/正文〗
