〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开始对加拿大进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席抵达渥太华受到隆重欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仲强/熊昌义/朱敏之/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华7月14日电 （记者赵仲强、熊昌义）应加拿大总督让娜・索维的邀请，中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣今天乘专机从温哥华到达加拿大首都渥太华，开始对加拿大进行为期一周的国事访问。
    在渥太华军用机场上，中加两国国旗迎风招展。当李先念和林佳楣走下飞机舷梯时，让娜・索维总督和她的丈夫莫里斯・索维先生迎上前去，同他们热情握手。索维夫人用中国话对李主席说：“您好！”
    随同李先念主席前来访问的国务院副总理李鹏、国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰、人大常委会委员王兆国等同机到达。
    李先念主席在索维夫人和莫里斯・索维先生的陪同下，沿着红地毯走进十一号机库，随后在那里举行了隆重的欢迎仪式。
    接着，索维夫人致词对李先念主席表示最热烈的欢迎。她说：“接待您来访的国家是一个很年青的国家，它不能和贵国长达几千年的历史和光辉灿烂的悠久文化比美。虽然如此，我们相信，互相对比我们彼此的观点，探讨我们共同的信念，制定进行合作的途径和方式，对双方都将有极大的好处。”她祝愿李先念在加拿大的访问取得圆满成功。
    李先念主席在致答词时代表中国政府和人民向加拿大政府和人民表示衷心的谢意和良好的祝愿。
    李先念说：“我期待着同贵国领导人就此以及其他共同关心的问题交换意见，期待着结识更多的加拿大各界朋友。我希望在未来的几天中多看看，多谈谈，了解和学习你们在建设中取得的成就和经验。”
    据新华社渥太华7月14日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣今天抵达渥太华后，在他们下榻的加拿大总督府同让娜・索维总督和她的丈夫莫里斯・索维先生一起共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
