〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型工作中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用典型推动一般，这是我们经常采用的一种工作方法。为了更好地发挥这种工作方法的作用，我觉得应当用辩证的观点正确处理好以下几个关系。
    一是“长”和“短”关系。任何人和任何单位都是一分为二的，典型个人或典型单位也不例外，所不同的不过是它们的长处和成绩突出一些，短处和问题少一点罢了。十全十美的个人和单位是不存在的。因此，我们在树立和推广典型时应当实事求是，不能只看甚至夸大典型的长处，不看甚至掩饰典型的短处；在学习典型经验时也要实事求是，既不能因为典型有某些短处而不学习其长处，也不能不加分析地把它的短处也当作长处来学习，现在有一种不好的现象，有的同志总觉得典型树起来后只能捧，不能批；只能讲长处，不能讲缺点；出了问题，便大事化小，小事化了，以掩人耳目。殊不知这不是在维护、而是在降低典型的威信；这不是在推动、而是在阻碍典型的发展。至于那种对典型吹毛求疵，横竖觉得它不顺眼的人，那是犯了另一种片面性，本身就是一个很大的短处。
    二是“单”和“全”的关系。我们在树立典型时往往有一种追求“全面化”的倾向，要求一个典型在各个方面都好。这是不现实的。多数的情况是，这个人或单位在这个方面突出，那个人或单位在那个方面突出。如果硬要把一个人或一个单位树为全面典型，在军事训练、政治思想、行政管理、军民共建、内务卫生等方面都成为大家学习的榜样，那肯定会名不符实，不孚众望，只会使人反感。树立典型应实实在在，多树些单项典型。这样的典型比较过硬，也令人心服，因而也就能起到推动工作的作用。
    三是“上”和“下”的关系。典型一旦树上去之后，还可不可以再下来？答案应当是肯定的。但实际情况往往是典型一经树立起来后，即使出了问题，也要千方百计地去保它。结果典型不仅起不到它的示范作用，反倒成了一种负担和包袱。有个单位被树为军民共建的先进典型后，上上下下、左邻右舍都得为保它“做贡献”，以保证它能不断出“新成果”。有些工作明明不是它干的，也要记在它的头上。结果不是用典型去带动一般，而是以一般去保典型。有的典型明明已经掉下来了，还是一股劲地在保，弄得群众直摇头。客观事物总是在不断变化发展的。一个人或一个单位从非典型变成典型，或者从典型变成非典型，这都是正常的事情，是符合事物在曲折中前进的发展规律的。没有上就没有下，离开了下也不会有上。有上有下才会有竞赛、有竞争，有促进、有发展。
    四是“得”和“失”的关系。树典型是一种领导方法，因此典型与领导之间存在着密切的联系，这是工作上的一种正当联系。当我们在确定一个典型该上或该下时，也必须从工作出发，而不能从领导者的利害出发。有的同志错误地认为典型是由领导树起来的，典型有了问题或掉下来领导就会“丢面子”。为了维护领导“威信”，即使典型倒了也得“扶”住。否则就是同领导过不去，拆领导的台。这样，已树起来的典型便成了不能摸的老虎屁股了！其实，把已经掉了队的典型拿下来，领导手里虽然失去了一个典型，却得到了实事求是的美名。这不仅没有失去威信，相反倒是提高了威信。有所失才能有所得。该失的要舍得失，只有失掉该失的，才能得到该得的。
〖-ZW/正文〗
