〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬发表声明重申原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决柬埔寨问题越南必须撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬（民主柬埔寨）越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 据民主柬埔寨电台15日广播，民主柬埔寨联合政府民主柬埔寨一方7月5日至6日在柬埔寨举行会议，回顾和讨论了柬埔寨人民的抗越斗争形势。会议在结束时发表了一项声明，重申民主柬埔寨方面在一些重大问题上的立场。
    声明重申解决柬埔寨问题必须坚持联大决议，越南必须从柬埔寨撤出全部军队。声明重申不仅要加强和维护民柬联合政府三方团结，而且还要实现民族大团结，所有柬埔寨人，只要现在停止为越南效劳，民柬方面将不咎既往地欢迎他们，将来能享有普通劳动者的同等经济和政治权利，其中包括韩桑林等人。声明重申柬埔寨独立后，奉行自由资本主义制度，采用议会制政体；只要越南撤军，民主柬埔寨愿意与它签定协议，和睦共处，互不侵犯。
〖-ZW/正文〗
