〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团党委赏罚严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面临精简整编严格管理干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月18日，南京军区某团召开干部大会，表彰了连长毛贤成、宋小忠等十一名在精简整编前夕思想稳定、工作出色的干部，给予个别玩忽职守、违犯纪律的干部以行政处分。犯有错误的干部在会上作了检讨。
    面临精简整编，这个团大多数干部思想稳定，工作兢兢业业，但也有个别干部思想波动，降低工作标准，给部队建设造成不良影响。针对这种情况，团党委先后两次组织干部认真学习军委座谈会精神和中央领导同志关于纪律不能松绑的指示，进一步明确各类人员工作职责，教育大家自觉服从大局，遵守纪律，干好本职工作。在搞好思想教育的同时，团党委坚持赏罚严明，对优秀干部大力表彰，对不守纪律犯错误的人，该处分的处分，该批评的批评。后勤处一名助理员经常不上班，连组织生活也不参加，分管的财务账目混乱不清，还借出差的机会，用哄骗手段在外游玩两个多月，造成很坏影响，受到了党内警告处分。团军马队一名干部在处理废马草时玩忽职守，使三万多斤好马草受到不应有的损失，团党委责令他在全国干部大会上作了检讨。团党委勇于扶正压邪，在全团引起震动，使部队各项工作有了新的起色。（高建林、黎明）
〖-ZW/正文〗
