〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王市长数优点转业干部受夸奖
    《前进报》七月十三日报道：沈阳军区某团战士陈福贵开办义务“法律咨询处”，宣传法律知识，为战友们解答法律难题。陈福贵一九八三年入“中华全国律师函授中心”学习，记下了近二十万字的学习笔记，帮助一百多名干部战士和地方群众运用法律知识解决遇到的问题，为家乡亲友调解了十五起民事纠纷。七月五日，该团乔政委为陈福贵开办的“法律咨询处”挂上大红字牌匾。
    《战胜报》七月十一日报道：新疆武警八支队在积极从事黄金地质探矿的同时，向地方同志传授地质科学知识和采金办矿技术。他们先后为地方提供了四个比较好的民采沙金基地，为边疆地区黄金资源的开发做出了贡献。
    《空军报》七月九日报道广空高炮某团一名报道员，一年内连续两次编造假报道，曾被《空军报》停用稿件半年，但在去年年终总结时却立了三等功。《空军报》在同日一版发表编织部文章，分析新闻失实屡杜不绝的原因时指出：直接领导不管新闻失实问题，这一“顽症”就杜绝不了。
    电器厂慰亲人“金龙”电扇献南疆
    《前卫报》七月十日报道：七月五日清晨五时，山东龙口家用电器总厂一辆解放牌卡车，满载该厂生产的一百台“金龙”牌箱式旋风电风扇和价值万元的雨鞋，启程驶往前线，捐献给守卫南疆的英雄子弟兵。
    《人民海军》报七月十三日报道：三八二九一部队严格干部休假制度。这个部队有两名干部借故超假。部队领导分别给这两名干部以处分，并结合这两个事例对部队进行纪律整顿，制订出干部探亲、休假、出差细则。
    《人民军队》报七月九日报道：在最近召开的咸阳市军队转业干部先进个人和安置工作先进集体代表会上，市长王步唐热情夸赞军队转业干部有四大优点：一、具有较强的党性和组织纪律观念；二、具有较强的革命事业心；三、具有虚心好学的态度；四、具有苦干实干的精神。这个市从一九七五年以来安置转业干部五千六百三十人，至今有一千二百七十二人被评为先进工作者和模范党员，有三十九人立功，五百二十九人受到各种奖励。
〖-ZW/正文〗
