〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭部巩固和发展整党成果取得好经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整党基本结束后必须继续狠抓端正党风的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭部/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月15日电 煤炭部机关和在京直属单位在本部门的整党基本结束后，继续扎扎实实地抓端正党风的工作，层层结合各自在党风方面的实际情况，制订规划、措施，严格进行检查、督促，认真解决存在的问题，巩固和发展整党成果，出现了一批党性观念强、思想作风好的支部和党员。
    煤炭部机关和在京直属单位大部分是第一期整党单位，共有十八个党委、二十五个总支委员会、二百八十个支部委员会和四千一百七十七名党员。今年初，他们通过总结整党经验，认识到：虽然整党已经基本结束，但是党的建设是长期的、艰巨的任务，必须继续抓紧进行。部党组和直属机关党委把端正党风列入党的工作的重要议事日程。部党组明确提出，对端正党风的工作各级党组织要上下结合一起抓，力争早日实现党风根本好转。部党组带头建立抓党风责任制，明确规定部党组主要领导要对党组成员、副部长和部属各单位主要领导的党风问题负责。同时，定期召开民主生活会，及时解决党风党纪方面存在的问题。今年2月，部直属机关党委根据部党组的意见，制订了《部机关和在京直属单位实现党风根本好转的规划》，提出早日实现党风根本好转的基本要求和措施。各级党委和党支部在组织广大党员学习讨论部党组和直属机关党委规划的基础上，联系本单位实际，制订端正党风的具体措施。
    为了使端正党风的规划能够付诸实施，见到成效，煤炭部机关和在京直属单位各级党组织定期进行检查，一级督促一级执行。党小组每月过一次生活会，检查党风问题，开展批评与自我批评；党支部和总支委员会一季度过一次生活会，检查端正党风规划和抓党风责任制的执行情况；各级党委、纪委每半年对本单位的党风情况进行一次全面检查和通报，好的表扬，差的批评，问题严重的坚决处理。每一次的检查情况，要向上级党委写出书面报告，部直属机关纪委根据情况，抽查执行端正党风规划的情况。
    煤炭部还利用各种形式表彰党风好的单位和抵制不正之风的优秀党员，批评揭露违法乱纪行为，严明党的纪律。“七一”前夕，部直属机关召开第五次党员代表大会，表彰了二十五个党支部、二十七个党小组和四十五名党员。这个部的机械制造公司去年超发奖金，除经理外给职工普遍浮动一级工资，垫付公款买电冰箱、彩色电视机等。部党组和整党办抓住这一典型，对广大党员进行党风党纪的教育，并要这个单位进行整党补课，切实端正党风。现在机械制造公司的领导已作了认真的检查，并采取措施纠正了错误。目前，煤炭部从上到下基本上刹住了乱发钱、物的不正之风。
    由于煤炭部和在京直属单位端正党风规划具体、措施实在、检查严格，党风正在走向进一步好转，出现了一些严于律已、秉公办事、遵守纪律、领导干部身体力行的良好风气。加工利用局今年开过五次会议，他们根据会议内容严格掌握会议规模，不搞形式主义，讲求实效。今年3月召开的煤代油工程汇报会，局里去的三名干部住在招待所，参加会议的二百多名代表随到随汇报，研究解决问题后立即回去落实。这个局今年4月份在首都西郊招待所召开型煤技术交流会时，不组织参观，不单立伙食，不租会议室，为国家节约了开支。今年春节前夕，有一个矿务局给劳动工资司工资处拉来一面包车过节的食品，有酒、木耳、黄花菜、松花蛋等。工资处的同志耐心解释，拒不接受，最后对方把东西拉了回去。今年初，一些单位要高薪聘请技术司的同志当顾问和信息员。这个司的同志认为，改革是要把经济搞活，机关只能为基层服务，决不能拿国家的技术资料作交易，中饱私囊。他们明确表示，给钱的顾问不当，可以解决的问题一定帮助解决。在去年底社会上刮成立“公司”风的时候，有的干部建议教育司成立一个“公司”，为煤矿大专院校承担代购教学设备工作，从中捞点“外快”。教育司领导明确表示，这项业务应该承当，但利用职权，肥个人腰包是不允许的。目前，他们正在考虑加强对进口教学设备的管理，更好地为院校教育工作服务。煤炭部东单招待所党支部注意经常抓好对党员的党性、党风、党纪教育，去年这个所的领导不仅顶住了用公款做高档服装的不正之风，而且拒绝了一个矿务局要给他们全所包制服装的厚礼，全所四十多名干部、工人去年没有多拿一分钱奖金，上交利润超额43.8％。
〖-ZW/正文〗
