〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能同犯人保持通信关系吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪崇筠〖HH/换行〗DW：兰州军区 军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我的一位在某部服役的学友，因犯贪污罪被劳动教养。以前，我们关系不错，现在，我还想跟他保持关系。请问，我能不能同犯人保持通信关系？
    兰州军区某部战士 马晓红
    马晓红同志：
    我想先指出你信中的一个概念上的错误，即“犯人”与“劳动教养”，是有区别的。所谓“犯人”，一般是指经人民法院审判，被判处拘役以上刑罚的犯罪分子。受刑事处罚的犯人，要送往劳动改造机关强迫劳动改造。“劳动教养”，是我国对违反法纪、又可以不追究刑事责任的、有劳动力的人实行强制性教育改造的一种措施。被劳动教养的人，是送往劳动教养机关进行教育改造。对被劳动教养的人，一般称为劳动教养人员，而不称“犯人”。
    下面具体回答你的问题。
    应当肯定，与“犯人”或者劳动教养人员正常通信，是允许的。我国关于劳动改造和劳动教养的有关规定，允许犯人或者劳动教养人员与外界通信。但是，对劳动改造的犯人与对劳动教养人员，在具体执行中有区别，也就是说，对前者的要求更严格。劳动改造的犯人发出或者收到的信件，都要经过劳动改造机关的检查，不得在信件中串通案情或者妨碍对犯人的教育改造。与劳动教养人员通信，则不受检查。当然，与劳动教养人员通信的人，也应该自觉地做到不妨碍对劳动教养人员的教育改造。
    你的学友虽然犯有一定罪行，被送往劳动教养机关劳动教养，但你愿意与他保持通信关系，这是允许的。你过去同他的关系不错，现在又写信给他，他不但会很高兴，而且会更信任你。你以“学友”加战友的身份，理应多多地开导、帮助他，使他在劳动教养中自觉接受管教人员的教育，认清自己的罪行，从主观上认真总结教训，痛改前非，在劳动中努力把自己改造成为新人。如果你能配合劳动教养机关做好你的学友的工作，我想，劳动教养机关也一定会支持你这样做的。
    兰州军区军事法院 汪崇筠
〖-ZW/正文〗
