〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成任务劲不减川藏线上做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团六十八名干部受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某汽车团各级干部面临精简整编，忘我工作，出色地完成运输任务，在五月初的全团工作讲评会上，有六十八名干部受到团党委表扬。
    这个团常年战斗在川藏线上。团党委根据车队流动性大的特点，今年采取统一部署、分别组织实施的办法，对部队进行了七次顾全大局教育，激发了干部战士“争上游，再创新成绩”的决心。刘团长对干部说：“我入伍二十四年来，全团先后有一百多名战友，在川藏线上为革命献出了宝贵生命。想想他们，我们今天牺牲点个人利益又算得了什么呢？”他和邓政委等领导同志一起，顶风冒雪战斗在高原上，哪里最困难就到哪里指挥，白天跟车，检查各车队执行正规化行车规定的情况。他们晚上找干部谈心，做个别人的思想工作。团领导不怕苦累，兢兢业业抓安全运输，使部队很受鼓舞。特别是一些“上不去、走不了、干不长”的干部，克服临时观念，认真执行岗位责任制，工作坚持高标准。教导员吴同庚在川藏线上跑了二十多年车，他知道自己年龄已经过杠，职务提升也有困难，仍然干劲不减。他带的车队被暴风雪困在海拔四千五百米的雪山上无法前进时，他趟着没膝深的积雪，带一名战士在车前探险当路标，感动得不少同志流下了泪。在他的带动下，大家苦战八个多小时，终于征服了暴风雪。
    川藏运输线地处森林区，团的干部没有乱拉木料的现象。七连副连长李三贵家住四川内地，木料比较缺，有人劝他买点木料带回去。他想到政府有规定，谢绝了好意，一根木头也没有搞。由于干部们严格要求自己，战士们也都自觉按各项规定办事。 （刘盛福）
〖-ZW/正文〗
