〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是老兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、志愿兵金裕孜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪俊军/张力生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员金裕孜是武汉军区某部修理所志愿兵。他入伍二十年来，始终勤勤恳恳地工作着，从不计较名利地位和个人得失，受到领导和群众的赞扬。
    （一）
    金裕孜粗期限役后，曾有过多次回地方安排工作的机会，可是他都从大局出发，服从部队建设的需要，愉快地听从组织安排。
    一次，浙江省委机关来部队招收一批驾驶员和修理工。金裕孜听到消息后很高兴，有的战友同他开玩笑说：“这下你不愁跳不出‘农门’了。”但是，因部队工作需要，组织上没有放他走。领导找他谈话，他表示：既然部队需要我，我就安心在部队干。
    金裕孜遇到的第二次回地方工作的机会，是他被留在师水泥厂办移交时。在几个月的交接中，兄弟部队的领导发现他技术全面，工作勤恳，一再劝他留下来，并答应将他转为正式职工，帮助他解决家庭实际困难。他把这情况写信向组织作了汇报，不久接到部队要他交接完毕火速归队的电报。事后，他才知道，领导不让走是准备提升他当技师。但由于年龄偏大，拖了半年多时间，还是没通过。许多同志说他是“长不大的苗子，走不了的兵”。可他总是认为，自己是一个党员，应该以党员标准要求自己，走留、提升都要听从组织的安排。
    （二）
    金裕孜是独生子，家住浙江一个偏僻的农村，家有年过六旬的父母，两个孩子都很小，生活十分困难，可是他从没向组织要求照顾。前些年，农村尚未实行联产承包责任制，妻子在家干一天活，只能挣到两三毛钱，加上父亲患肺病住院治疗，一下子欠了五百多元债，为了还清债，他两年没有探家，妻子连续三年没有来队。
    金裕孜在处理家庭和其它问题上，总是用一个党员的标准严格要求自己，不给组织添麻烦。去年5月，组织上给他批了四十五天探亲假，他回家住了十四天就赶上夏收。就在他家开镰割麦的第一天，就收到部队拍来的“接电速归”的电报。妻子说：“我左盼右盼把你盼回来，可是现在你又要走，地里麦子谁来收……”母亲也劝他：“还是割了麦子再走吧！”他觉得自己不能为家里操劳，不能为父母、妻子分忧，实在对不起家人。可是他转念一想，既然部队拍来了电报，说明部队有急事需要我回去办。自己受党教育多年，应该处理好个人利益和革命利益、“小家”和“大家”的关系。晚上，他说服了妻子，简单地对家里事情作了些安排，第二天就踏上归途，按时回到部队。
    （三）
    金裕孜虽说是个老兵，但对自己要求很严。早晨，他同战士一起出操；擦机器，打扫车间，他带头干；他的被子和新战士的一样叠得方方正正；带班执勤，公差勤务，他也从不落后；有事外出坚持请销假。所领导对他说：“老金，你也是四十出头的人了，在技术上多指点指点就行了，生活上下一定和小青年们一样。”听了这些话，老金诚恳地说：“就因为我是老兵，受党的教育时间长些，更应该作好样子。”
    金裕孜在工作上更是坚持高标准。凡是组织上交给的任务，他都认真负责地完成，表现了可贵的苦干实干精神。一次，师里准备修复一辆损坏严重的小客车，领导把任务交给金裕孜。这时，他刚病愈出院，为了按时完成修车任务，带着两名焊工日夜苦战。有一次，由于劳累过度，差点晕倒在车间。战友们搀他到宿舍休息了一会儿后，又回车间继续干起来。经过两个多月的奋战，终于把车修复，为部队节约资金一万二千多元。
    去年夏天，金裕孜和战友接受了改装野战综合指挥车的任务。这是他第一次执行这样的任务，缺少经验。他走访了几家工厂，查阅大量资料，拟出较为合理的方案。改装中，由于车体较大，车间里不便修理，只能在赤日炎炎的露天场地进行。白天，在车厢里一动就是一身汗，晚上加班蚊叮虫咬，几个小时下来手上脸上全是红疙瘩。经过一个月的努力，野战指挥车改装成功，获军区革新成果三等奖。
    本报通讯员 汪俊军
    本报记者 张力生
〖-ZW/正文〗
