〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支振兴农村经济的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祁东县退伍军人两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国/张文瑞/陈淑彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省祁东县，人们由衷地称赞退伍战士中的两用人才为发展农村经济立下了汗马功劳。5月中旬，民政部安置局和总政组织部联合工作组在这个县作了考察，目睹这支振兴农村经济生力军的风姿，受到莫大鼓舞。
    近四年来，祁东县农村退伍战士共一千六百五十九人，占全县农业劳力总数的0・46％，而他们兴办的各类经济联合体，却占全县总数的69％；他们兴办或承包的家庭工业、乡镇企业，占全县总数的32・6％；从事第三产业的人数，占全县总数的24・6％。这些退伍军人从事农、工、副、商各业，创年总产值三千二百万元，其中一千四百多人成为当地的富裕户。
    调整产业结构的“巧妇”
    “调整农村产业结构，是农村由自给、半自给的小农经济向商品经济转化的关键。”祁东县委、县政府的领导谈起这个题目，都首先提到退伍的两用人才在这方面发挥的作用，称赞他们是“巧妇”。
    联合工作组调查了洪桥区白鹤村。这个村过去是典型的半自给性的封闭型的经济结构，有90％多的劳力种田，经济作物种植面积不到15％，从事工、副、商业的劳力，只占总劳力的10％。这种传统的小农经济产业结构，使得已经摆脱“大锅饭”束缚的农民，仍不能展开奔“小康”的翅膀。1983年，退伍军人、共产党员向规生，运用在部队学到的商品生产知识，给乡亲们传授致富经验，回乡不久被选为村党支部书记。
    向规生上任后，大刀阔斧地对单一经营粮食生产的产业结构进行调整，根据当地市场农产品的产销行情，把经济作物种植面积扩大到40％以上。他筹集资金两万多元，安装高压电线，办起面食、粉条等加工业；广开工、副、商业的致富门路，使全村60％的劳力从田地里“洗脚上岸”，从事养殖、建筑、商业等。由于“巧妇”当家，走活了商品生产一盘棋。全村1984年人均纯收入，由1983年前的一百四十元，提高到四百元。去年6月，向规生被招聘为国家干部。象向规生这样的“巧妇”，在祁东县退伍军人中不是少数。全县担任村党支部书记，村主任的三百一十九名退伍的两用人才，同其他干部一起，普遍对本村产业结构进行了调整，商品经济迅速发展，不少村去年人均纯收入，由过去的一二百元增加到八百多元。
    农业产业结构的调整，使各种专业户应运而生。城关镇张家村地处县交通要道。1983年，这个村九名退伍的两用人才敢想敢干，联合成立了拥有三辆汽车、九台拖拉机、六十多辆板车的运输队，为促进城乡商品流通作出了贡献。在他们的带动下，去年这个村有80％的劳力从事运输业，成了有名的运输专业村，一下子富起来了。
    这个县退伍的两用人才，还带头搞集约化经营，生产效益大幅度提高。包圣殿乡谢家村退伍军人周三元，在承包的稻田里既种稻又养鱼，全年仅养鱼就收入两千多元。马头乡联垅村退伍军人周定春，同两名村民承包了两百亩山林，既育好长时间才能见益的树木，又利用山上丰嫩的草，养了一百五十六只山羊，预计今年底纯收入可达一万八千余元。
    兴办乡镇企业的能手
    “农业要翻番，农民要富裕，乡镇企业是支柱，退伍的两用人才在我们县又是乡镇企业的支柱。”祁东县委书记罗月林向联合工作组汇报时，这样肯定了两用人才在兴办乡镇企业中的作用。
    白地市镇汽车修配厂于1983年创建，由于仓促上马，技术力量薄弱，开始承担不了大修业务，十个月内亏损五千多元。正在“骑虎难下”的当头，镇“军地两用人才介绍所”向厂里推荐了六名懂汽车修理技术的退伍军人。他们技术过硬，服务热情，进厂不久，就有一人被选为分管生产的副厂长，另外五人分别担任了各修理组组长。他们带领全厂打翻身仗，不到一年就摘了亏损帽子，盈利四万八千多元。
    在发展乡镇企业中，不少退伍的两用人才不仅有技术，在经营管理上也有胆有识。洪桥区编织袋厂过去由于管理不善，连年亏损，最后连职工工资都发不出来。去年3月，退伍军人陈英担任了厂长。他通过调查分析，找出厂亏损的症结是生产设备陈旧，职工素质差，管理不严。为此，他连砍“三板斧”――贷款改造了旧设备，建成了一条半自动的生产流水线；开发智力，对职工进行技术考核，择优录用，并从外省聘请十一名技工来厂作技术指导；奖优罚劣，实行严格的责任制。这样，很快改变了工厂面貌，九个月生产尼龙袋五十万条，销往五个省、市，产值达三十五万元，盈利七万九千多元。
    类似这样的兴办乡镇企业能手，在祁东县不胜枚举。全县退伍的两用人才兴办或承包的乡镇企业，占全县总数的32.6％，年创总产值两千四百万元，安排职工四千八百多人，使乡村出现了“离土不离乡，务工不进城”、逐渐向小城镇发展的好势头。
    发展第三产业的骨干
    发展城乡经济，同时需要发展与此相适应的第三产业。在祁东，无论县城还是村镇，联合调查组经常听到人们对活跃在第三产业中的退伍军人的赞扬声。目前，全县有四百四十七名退伍的两用人才从事运销、修理、文化娱乐、信息、饮食、医疗等十二种服务行业。他们中的许多人胆大识广，信息灵通，成为发展第三产业的骨干。
    举两个突出的例子：
    洪丰乡九名退伍的两用人才自愿联合，成立了全县第一个农用运输联合车队。近两年来，他们运出农副产品、乡镇企业产品一百三十万吨，运进各类生产、生活物资一百一十万吨，年创产值九十万元，获纯利十五万元。全县退伍军人拥有汽车一百三十五辆，占全县农用运输汽车的53.2％。
    步云桥镇退伍的两用人才匡太平，看到当地盛产的生姜，黄花、粉条等农产品卖不出去，就联合三名退伍战友，开办了农副产品联合购销经理部，三个月内就把积压的二十七万斤农产品销往省内外市场。今年春，匡太平又立足本地生猪旺产的优势，投资七万元，在广州开办了祁东肉食批发部，附设饲养场，随销随宰，生意兴隆。象这样神通广大搞运销的两用人才，全县有一百六十三人。
    群众对退伍军人两用人才兴办第三产业的优质、文明服务十分赞许。联合工作组在白地市镇调查时，碰到搞客运的退伍军人张卫东正在笑迎乘客上车。民政部安置局一位负责同志向乘客征询这台车的服务质量，老年人说车开得平稳，其他的乘客反映车子干净，招手即停。
    在祁东县，许多退伍军人在发展第三产业中显示了无私的品德。乌江乡的高新奇在部队学得一手精湛的修表技艺。他开的修表店业务兴隆，一些修表同行慕名取经，他总是热情接待，毫不保守地献出绝招，并在七个月中免费带出了两名徒弟，之后又给两名徒弟垫款五百元作资本，让他们另立修表店，被人们称誉为传播技术的种子。
    运用科学知识的先锋
    用传统观念来看，农民生产经营主要是靠体力加“老把式”。在祁东县，如今这个老观念已逐步被“智力加科学”取代，退伍的两用人才是实现这种取代的重要力量。
    联合工作组访问了被称为“农家书生”的樟木塘乡退伍军人高国生。人们称他是寻求科学致富之路的排头兵。去年，他到两省三县的新华书店，寻购了三十四本有关种养业方面的科技书，订阅了经济刊物，还与五个省市的科技专业户建立了联系。科学给了他致富的钥匙。去年，他光是采用新技术试种的百合、鸡种、蘑菇，就收入一千七百多元。乡亲们说：“凭‘老把式’务农，只能得个半温半饱，靠科学务农，才能步入‘小康’之门。”祁东县委、县人武部因势利导，在全县组织了以退伍的两用人才为骨干的一千一百多个“学用科学组”和“科技攻关组”，解答群众在学用新技术中遇到的各种难题，效果很好。
    洪桥区曹西村去年就想淘汰往年种植的籼稻，采用新品种香稻，但缺乏种植香稻的技术而未能如愿。退伍军人陈友生承担了这个项目的研究，取得了经验。今年，曹西村大面积种植了香稻。
    开发智力，首先要发展教育事业。祁东县退伍的两用人才在这方面也发挥了应有的作用。全县担任村党支部书记、村主任的三百多名退伍军人上任后，普遍发动群众集资修整校舍，改善教学环境，使一些因教学条件差而停课的小学恢复了教学。全县还有二十七名退伍军人担任了小学教师。太和堂乡退伍女战士王金玉、王德秀、王爱媛回乡后，看到家乡小学师资缺乏，放弃进城工作的机会，甘愿留在山村当小学教师。她们克服重重困难，缺少教具就自己制做，资金不足就自己掏钱办教育，连年被评为优秀教师。近三年来，她们教出的学生品学兼优，参加学区统考，次次总成绩名列前茅。
    刘邦国 张文瑞 陈淑彦
〖-ZW/正文〗
