〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作也是一门专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的思想政治工作是不是一门专业？政治干部应该怎样提高自己的业务水平？这个问题说起来似乎不成问题。实际上看法并不完全一致。
    有的同志觉得思想政治工作包罗万象，渗透到各项工作之中，很难算作是一门专业。当然，思想政治工作的范围很宽，又不能脱离各项实际工作去做。然而，思想政治工作也有它自己特定的工作对象、目的和任务。这种特定的工作对象、目的和任务，也就确定了它是一门具有自己特色的专业。我军从建军之日起，思想政治工作就是军队建设的一项重要业务工作，政治机关同军事、后勤、科研等机关一样，都是从不同方面来完成党交给军队的任务的业务部门，它们分工合作，互相配合。军队中思想政治工作的任务，包括学习和宣传马列主义、毛泽东思想，学习和贯彻党的路线、方针、政策，发扬我党我军的优良传统，做好经常性的政治工作和战时政治工作，搞好党团建设和宣传、干部、保卫、群众工作，以及学习科学文化，培养两用人才，军民共建两个文明，等等。看起来似乎很广、很杂，其实是杂不离“宗”。这个“宗”就是教育和动员广大群众为实现党的任务而奋斗。
    有的同志则把提高政治工作的业务水平同提高文化水平等同起来，好象只要有了大学文凭，政治工作的业务水平就提高了。于是有的政治机关不考虑思想政治工作的特有专业性，调入一些学农、林、建筑和水利的大学生做政治工作；有的则不依据政治工作这个专业工作的需要，盲目地办大专班，只要弄到一张文凭就行。这实际上也是从另一方面忽视了政治工作的专业性。不错，做好政治工作确实需要有较高的文化水平和广博的知识。但政治思想工作是做人的工作的，它更需要的是马克思主义理论和政治工作的专业知识，还要懂得一些教育学、心理学、社会学、伦理学、管理学等。光有较高的文化水平，那是提高不了政治工作业务水平，做不好思想政治工作的。
    懂得了军事技术，是不是就提高了政治工作的专业水平了呢？也不尽然。当然，作为部队的政治干部，是必须懂得一点军事的；在各个专业部门工作的政治干部也要懂得点有关的专业知识。不懂军事，对于本部门的专业一窍不通，讲起话来也“不在行”。但是，懂军事也只是为做好思想政治工作创造了一个有利条件，而不能从根本上提高政治干部业务水平。如果一个政治干部仅仅做到在运输连会开车，在无线连会发报，在卫生队会开药，却不懂政治工作，这同一个行政干部或业务干部又有什么区别呢？所以，我们军队的政治干部在掌握一定的军事、专业知识的同时，还要努力学习和钻研政治工作的业务，掌握政治工作的规律，这样才能成为一个优秀的政治工作者。
    最近，李鹏副总理在《思想政治工作也要有专家》一文中明确指出：“只要我们坚持建设有中国特色的社会主义，要搞两个文明建设，就要有思想政治工作。思想政治工作的前途是光明的、灿烂的。思想政治工作不是可有可无的。”政治工作是一项专门工作、专门学问，不论在军队或地方，都是大有作为的。因此，适应新的形势，我们政治干部一定要早下决心，努力学习、钻研政治工作的专业知识，提高自己的业务水平，立志做一名政治工作的专家。
〖-ZW/正文〗
