〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山沂水多“玉秀”姐妹拥军情谊长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂安/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沂蒙山/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月15日电 通讯员王桂安、阎金久报道：当年，沂蒙山区“红嫂”多；如今，蒙山沂水多“玉秀”。沂蒙山区的妇女们，今天又以“玉秀嫂”的名义分别将自己精心制做的绣有“你做守卫南疆的勇士，俺做建设四化的模范”等字样的锦旗、急救包扎带、鞋垫和象征沂蒙山区情意的蒙山石、沂河水邮往云南老山前线。
    7月初，笔者带着老山前线指战员提出的“‘玉秀嫂’，你在那里”的深情嘱托，先后来到沂蒙山区八个县的二十二个乡镇，深为这里的妇女们人人争当“玉秀嫂”的事迹所感动。在沂南县，妇联主任杨爱华介绍说：“年初，我们县妇联关于开展人人争当‘玉秀嫂，的通知刚发下去不几天，就收到了全县妇女们精心绣制的二万三千多双鞋垫。最近，各个乡的‘玉秀嫂’们听说前线地雷多，怕伤员包扎带不够用，又赶制了一大批急救包扎带寄往前线。同时，她们还邮去了凝结着老区人民火一样的心的锦旗、象征军民情谊的沂河水、洒过抗战烈士血迹的蒙山石等纪念品。”沂源县的妇女们提出，我们要象电影《高山下的花环》中的韩玉秀疼爱梁三喜那样，疼爱前线的亲人们。该县新华制药厂的妇女们，听前线归来的同志介绍说，那里蚊虫多，便加紧赶制了一批优等防虫剂邮往前线。截止7月中旬，沂蒙山区的“玉秀嫂”们已向前线寄去了四万多件慰问品、慰问信。
    “你的娘就是俺的娘，你的家就是俺的家”，是沂蒙山区妇女们肺腑之言。在开展人人争当“玉秀嫂”的活动中，她们不但给前方干部战士以精神上的鼓舞，还千方百计帮助他们家庭分忧解难。农忙季节，各级妇联纷纷组织“玉秀嫂帮工队”，起早贪黑地为军烈属忙收忙种。目前，沂蒙山区已有千余个帮工队分别活跃在广大军烈属家中。
〖-ZW/正文〗
