〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见钱伯斯时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的开放政策和经济体制改革一定成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （记者虞家复、朱云龙）中共中央顾问委员会主任邓小平今天在人民大会堂会见特立尼达和多巴哥总理乔治・迈克尔・钱伯斯一行时说，中国的开放政策和经济体制改革一定会取得成功。
    邓小平说，我们的开放政策、其他一系列经济政策以及全面的体制改革都是一种试验。如果我们不搞改革，不坚持开放政策，我们制定的发展经济的战略目标就不可能实现。开放政策和经济体制改革一定要坚持下去，不能变化。变就意味着没有出路。我相信我们的政策是会成功的。
    邓小平说，当然，改革的过程中会有一定的曲折、甚至会犯大大小小的错误。但这不要紧，一旦有了错就纠正，一种办法不成功就改用另一种办法。总之，要经常总结经验教训。
    邓小平说，我们的开放政策搞了五年，是成功的。我们在农村的改革也是成功的。城市的改革才半年多时间。最近，我们总结了一下，比预计的要好。城市改革估计要用五年时间，也可能三年见效。用三、五年的时间闯过这一关，我们将为今后五十年至七十年持续稳定的发展奠定基础。
    钱伯斯告诉邓小平：“十年前，我曾访问过中国。这次我们看到中国发生了很大的变化。中国已经成为非常重要的国家，为其他第三世界国家树立了榜样。”
    邓小平说，变化是有的，但还是小变化。十年或十五年以后，我们的变化可能会更显著一些。十一届三中全会以来，我们走的是一条新的路，即实行两个开放：对内开放，对外开放，发展我们的经济，发展生产力。
    钱伯斯谈到他离开北京后还要到深圳参观。
    邓小平说，深圳经济特区对我们来说也是一个试验。现在看来，我们原来建立经济特区的政策是正确的。你们可以看到深圳的发展是很快的，但这毕竟是一个试验。现在还有一些问题没有解决。不过，特区开始才三年多一些时间，再过三年总会找出办法解决这些问题的。
    邓小平同钱伯斯进行了一小时非常融洽的交谈。十年前，钱伯斯曾见过当时主持中央工作的邓小平同志。他向邓小平请教保持健康的秘诀。
    邓小平笑着说：“许多客人问过我。我的回答是四个字：‘乐观主义’。天塌下来，不要紧，有人顶着。”他说：“我是三上三下的人，对什么问题都持乐观主义的态度，相信自己的信念总会实现。如果没有这样的信念，我是活不到今天的。”
    钱伯斯说：“你对自己的政策保持如此的信念，使我十分钦佩。”
    国务委员兼外交部长吴学谦参加了会见。
〖-ZW/正文〗
