〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小道理服从大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军当前正在进行改革体制、精减整编，不少单位和机构将要撤销、合并、降格、减员；对于许多同志来说，也都面临着一个进退去留的问题。怎样正确地处理好这些问题呢？这就必须提倡：从大局出发。
    从大局出发，对于一个单位来说，就是要做到局部服从全局。现在有一些单位，总觉得自己那个单位如何不愿合，人员也重要，不该撤，很难减下来。即使组织上服从了，心里也在犯嘀咕：为什么非要撤掉我这个单位不可？有战功、有贡献的单位怎么能撤销？所以产生这些想法，其原因就在于只见树木，不见森林；只是从本单位这一局部出发，而没有从全国、全军这个大局出发。经济建设，这是我们全国的大局。军队现代化建设，这是我们全军的大局。各个单位在考虑和处理一切问题时，都必须着眼于这个大局，在这个大局下行动。当前我们部队一个突出的问题是“肿”，机构臃肿，层次重叠，官兵比例不合理，保障人员过多。这种状况不仅平时不行，打起仗来更不行。正如邓小平同志曾经指出的，一个从节省开支看，一个从军队本身提高素质看，都必须消肿。“消肿”，对国家经济建设的大局和军队现代化建设的大局都有利，是件两全其美的事。经验告诉我们，“消肿”不改革体制不行，减人不“拆庙”也不行。因此，撤销、合并一些单位，有些单位要降格、减人，完全是从国家和军队建设这个大局出发的。至于为什么撤销你这个单位、而不撤销他那个单位，也必须放到这个大局中去考虑。我们应当相信，整编方案是经过反复研究和充分论证的，是根据未来战争的战略需要和作战部署决定的。有些在局部看来似乎有一定道理的事，但从全局看就没有道理。怎么办？这就必须遵循局部服从全局这个根本原则。应当说，我军所有部队都有自己的光荣历史和业绩。要是凡有过战功和贡献的部队和单位都不能撤销，那就只能原封不动地守住旧摊摊、继续背着这个沉重不堪的“肿”的大包袱。这样不仅军队现代化搞不成，还会影响整个国家的现代化建设进程。
    从全局出发，对于每个人来说，就是要做到个人服从整体。也就是说，要处理好个人利益与国家建设和军队建设这个整体利益的关系。在精减整编中，在面临进退去留这样一些现实问题时，一点也不考虑自己的去向和利益也是不现实的。不过，对于一个共产党员和革命军人来说，考虑问题必须有一个根本出发点，那就是应该从国家建设和部队建设的整体利益出发。当组织的决定和个人的意愿发生矛盾时，那就要自觉地服从整体利益，听从组织安排。这样做，对于个人来说，也许会吃些亏。但是，甘于吃亏正是我们革命军人应该具有的思想品德，是我军全心全意为人民服务宗旨的具体体现。在这一点上，我们应当以革命先辈和云南、广西前线的干部战士为榜样。其实，“吃亏”也是暂时的、相对的。因为在你所服从的国家、军队的整体利益中就包含着你个人的利益在内。个人利益与整体利益从根本上来说是统一的。经济发展了，国家富裕了，军队强大了，我们个人的问题也就好解决了。所以，顾大局，识大体，在大局下行动，不仅仅是为了全局和整体的利益，同时也是为了局部和个人的利益。
〖-ZW/正文〗
