〖ZQ/总期〗10049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识和思维能力的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光明日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内理论界关于知识和思维能力之间的关系，目前流行的观点是：思维训练必须在知识传授过程中进行。方展画同志发表文章不同意这种观点。他认为：这种观点过于“稳重”，会对实践产生不利影响，限制了人们对思维训练的思路。事实上，有时候不用知识进行思维训练效果更佳。文章说，知识遗忘是必然的，且遗忘率很大；思维能力衰退（年老病理性衰退例外）是偶然的，且衰退率很低。从认识规律看，知识必须经过思维的“过滤”，并需要思维对之“再编码”。思维能力成为决定知识获得的进程（快慢）、性质（“死”、“活”）、存贮（久短）以及知识再利用的决定因素。面对时代的挑战。我们要将思维训练作为一种重要对策加以强调，要把思维能力的培养提高到战略高度来认识。
    （摘自7月5日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
