〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步无锡沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回无锡过年，我深深地为锡城这几年的巨变所折服。
    去太湖景区玩，我惊讶地发现，太湖大道已成为双向6车道，路旁绿化赏心悦目。不对啊，明明记得一年多前来这儿时，太湖大道还是狭窄得很，经常“肠梗阻”。朋友告诉我，无锡市政府在短短的一年时间里，就完成了太湖大道改扩建工程，还安装上了国内一流的智能化交通指挥系统。
    路变宽了，私家车也多了起来。走在锡城的大街上，款式各异的“私家车”身影，让你目不暇接。听家人说，无锡仅去年就增加了私家车4万辆。嘿，发展速度可真够快的！要知道4前年我考上军校时，家乡不少人还把摩托车当作高档消费品呢。
    在新建的市民广场，我漫步于蜿蜒的卵石小道，徜徉于城市的“前庭花园”，沐浴于和熙春风之中，无时不感受着家乡春的气息。华灯初上，随着动听悦耳的乐曲，音乐喷泉错落喷射，七彩霓虹交相辉映。
    太湖大道、市民广场，只是无锡经济发展的亮点之一。近年来，锡城加大了市区建设的力度，原来的危旧居民区已被幢幢楼房所替代，昔日的“羊肠小道”也只能在人们的记忆深处寻觅到。走在繁华的市中心，我这个“外乡人”几次差点迷路，最后还是靠问询才得以“解围”。
    更可喜的是，随着经济的发展，家乡人民的品位和修养也同时“水涨船高”。公众场合不文明的现象大为减少：公交车上大家争相让座，超市排队购物秩序井然……
    桂林空军学院302队学员 祝俊
〖-ZW/正文〗
