〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40小时紧急搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日上午，新疆兵团农三师51团武装部接到图木舒克市公安局的电话：一位名叫王智的石油测绘员意外失踪，请求民兵帮助寻找。51团民兵应急分队紧急集结，团武装部部长、应急连连长张松山向上级汇报后，带领20名民兵向茫茫沙漠奔去。
    由于报案的测绘员记不清王智的走失位置，搜救小组只能根据地形图判断失踪人员的大致方位，使搜寻工作的难度增大。至下午18：00，搜救小组已深入沙漠腹地200多公里，搜寻了30多个山头，失踪的测绘员还是杳无踪迹。
    夜晚在沙漠中很容易迷路，张松山和市公安局局长马飞国决定：原路返回，第二天再组织寻找。第一次搜救宣告失败。
    第二天，他们将搜救人员分成5组，在搜寻过的地方都插上一面红旗，每遇到一个山头都要发起一次冲锋，大家在布满石子，到处是冰块的山峦里，每前进一步，脚板都被硌得钻心的疼痛，但大家已经顾不了这些，这是与生命的赛跑。
    第5搜救小组在山沟里发现了一堆乱石，大家立即对这里采取拉网式搜寻。
    “王智，王智！”搜救人员的呼喊声在山间回荡……
    “我…在…这里……”民兵刘军好像听到了微弱的回应，他循着声音找去，发现了被夹在石头缝中的王智。接到报告的张松山带领民兵立即赶来营救，大家用事先准备好的网兜将王智兜住，让人站在上面拉着，然后民兵们用肩扛、手推轻轻地移动着石头，他们不敢太用力，害怕石头一下子松动，王智再一次被夹伤，石头的底部已经开始慢慢滑动，一点，一点向外移动……
    1个多小时后，王智得救了！至此，民兵们已经在沙漠中整整搜寻了40个小时。（廖海庭 郑文法）
〖-ZW/正文〗
