〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“五年计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的“五年计划”
    父亲“善谋”，在家庭建设上也屡有惊人之举。最突出的例子，莫过于父亲搞的家庭建设“五年计划”。
    我家位于陕南汉中盆地的一个山村。1995年父亲制定了第一个“五年计划”：5年之内，盖一栋二层小楼。这简直让弟弟妹妹们不敢想象，父亲笑笑不语。他让妹妹学裁缝，指挥三弟种果树、养鸭子。几年下来，家人腰包鼓起来，二层小楼房还真盖起来了。
    2000年，父亲制定了家庭第二个“五年计划”：建鸭场，购买拖拉机，家里添置彩电、电扇等。有了第一个“五年计划”的成功，弟弟妹妹再也没怀疑什么。
    今年除夕守岁夜，父母一一细数这5年来的成果：家里不但第二个“五年计划”目标提前完成，还紧跟时代潮流添置了一些现代家电，安装了电话、空调，购买了一台电脑，还连上了互联网。看着家里的“硬件”、“软件”一应俱全，全家人甭提有多高兴了。大年初一上午全家吃团圆饭时，父亲又把话题转移到“五年计划”上，说要趁身子骨还硬朗，抓紧制定第三个“五年计划”，并说如果没有一个目标，自己心里总感觉到空荡荡的。
    几天之后，长达好几页的家庭第三个“五年计划”出台，其中什么农副业生产由粗放型向效益规模型转变呀，什么鸭场和村里三家鸭场合并联营呀等等，甚至还提出要买小轿车。三弟不以为然，认为这个计划“太超前”！父亲则搬出东部沿海农村的例子试图说服我们，但直到我归队时，父亲的第三个“五年计划”也没通过。
    前几天，我收到父亲的来信，信中父亲说：“买轿车，你们担心道路交通问题，用不了多久，这在乡下将不成问题。新年刚过，西安至汉中高速公路已破土动工，108国道也将全线贯通，我们村已和乡政府协商好，在两条道路贯通后立即着手改造村路。”
    捧着父亲的信，我想了很久。第一个“五年计划”盖楼房，当时也认为是不可能的事，但还不是说实现就实现了吗？若干年后，乡亲们坐着小轿车驰骋在广阔的田野上，这也一定不是梦。我不禁为父亲的第三个“五年计划”叫好起来！
    66417部队干部 王群
〖-ZW/正文〗
