〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首航 我国内贸集装箱巨无霸驶进青岛港
    2月26日3时，我国对外贸易第二大港青岛港迎来了我国内贸集装箱巨无霸“新防城”轮的首航。14时，巨轮完成装卸任务，驶离港口。
    据交通部水运司有关人士介绍，此次首航青岛港的“新防城”轮是中海船公司最新投入的两艘国内最大的内贸集装箱船之一，船长263.23米、宽32.2米、吃水深度12.8米，可装载集装箱4250标准箱，5天一班，每月共有6班靠泊青岛港。
    首部 我原创漫画将实现多语种跨媒介出版
    2月26日，一部中国原创漫画新书的出版授权签约受到关注，因为这部作品不仅艺术水平受到广泛赞扬，而且在国内漫画界首创了全球多语种多国家跨媒介同步出版的全新模式。
    这部名为《寻找自我的世界》的漫画由天津神界漫画公司创作。26日，中国《知音》期刊出版集团、法国小潘出版社、韩国福乐林出版社、中国通力计算机信息技术（上海）有限公司等三国四方代表，与天津神界漫画公司一起签署了该作品出版的合同书。
    首台 国产欧IV柴油发动机打破国际技术的垄断
    我国最大的柴油发动机制造商玉柴集团26日推出了我国第一台拥有自主知识产权的欧IV柴油发动机YC6L-40，这在国Ⅲ标准（相当于欧Ⅲ）出台不足3个月，绝大多数中国柴油机企业还在筹备欧Ⅲ产品上市的当口，引起了强烈反响。
    在玉柴举行的“2006年策略发布大会”上亮相的这台欧IV柴油发动机，采用了电控喷射技术和排放后处理技术，不仅排放达到欧Ⅳ标准，并且具有良好的动力性与经济性，具有大功率、低排放、低噪声、高可靠性的优点，适用于豪华客车及城市公交车等动力需求。
    首次 天津应届高中毕业生也可参加春季高考
    今年，天津市首次规定应届高中毕业生也可参加春季高考。这不仅是天津自1999年开始举办春季高考以来首次招收应届高中毕业生，也意味着从今年起应届高中毕业生将能在一年之中参加春季和秋季两次高考。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
