〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数数咱连新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，裹着棉衣的我坐在大操场上，顶着寒风看“露天电影”，心情“别有一番滋味在心头”；如今，一身轻装走进“电影大厅”，坐在干净、舒适的固定座位上看《冲出亚马逊》，心里热乎乎的。
    2000年，官兵统一办理“图书借阅证”，定点借阅、归还；如今，连队拥有“图书俱乐部”，官兵可随时翻阅喜爱的图书。
    2000年，连队开饭时，官兵拿起自己打好的饭，分班排围成圈蹲在室外，很是“独特”；如今，官兵们拿起统一配发的不锈钢餐具，坐在餐桌旁细嚼慢咽，还可以听着轻音乐。
    2000年，官兵晒衣服用一条细绳，常因拿错衣服而产生误会；如今，各连队门前统一架起了晒衣架，官兵们晾、晒衣服井然有序，关系和谐。
    2000年，部队营区内一年四季绿色停留时间不长；如今，营区里“春有草，夏有荫，秋有果，冬有青”。
    2000年，放眼营区周围，这里是一片臭水塘，那儿是一片荒草地；如今，臭水塘不见了，取而代之的是“水上公园”、“音乐喷泉”，往日的荒草地上建起了“文化长廊”、“溜冰场”，官兵们节假日里游玩的好地方更多了。
    2000年，官兵们上网很难；如今，连队普及了局域网，官兵既可以上网冲浪、玩游戏，又可以浏览国内外要闻！
    2000年，官兵家属来队，因住房紧张到外面租赁房子的现象较多；如今，家属来队住上了宽敞、干净的“单身干部楼”、“士官之家”。
    95971部队33分队班长 张伟
〖-ZW/正文〗
