〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代先锋金桂兰荣膺2005中国法官十杰称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津军事法院院长杜建军榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获这一光荣称号的其他9位法官是：广东省佛山市中级人民法院民一庭副庭长黄学军、北京市朝阳区人民法院民二庭副庭长钟蔚莉、吉林省延吉市人民法院刑庭副庭长费云龙、山东省冠县人民法院定远寨人民法庭庭长李昆仑、河北省秦皇岛市中级人民法院刑一庭副庭长赵爱彬、福建省莆田市秀屿区人民法院副院长姚丽青、解放军军事法院北京军区天津军事法院院长杜建军、上海市第二中级人民法院民一庭审判员袁月全、江西省高安市人民法院新街人民法庭庭长刘晓金。十杰法官同时还获得了组委会颁发的“金法槌奖”，另外23位候选法官获得了“银法槌奖”。
    据最高人民法院政治部负责人介绍，33名候选人分别来自全国各地法院，包括解放军军事法院和新疆生产建设兵团分院。其中，基层法院法官24人，包括9名人民法庭法官，占了大多数。
〖-ZW/正文〗
