〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会的“热”与“情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会的“热”与“情”
    奥运会，总是让人充满火热的激情。
    也许，不少人以为“冬奥”比“夏奥”冷清很多。可是，到了这里才知道，体育根本就没有冬夏之分。在每一个角落，你都会真切感受到体育给人们带来的快乐和激情。
    新闻中心，成百上千的记者在这里按照“国内时间”日夜运转，“时差”让这里时刻灯火通明，熙熙攘攘。各个比赛场馆，随处可见来自世界各地的观众。即便是在阿尔卑斯山的比赛，无数观众也冒着风雪亲临现场。美轮美奂的花样滑冰表演、激烈的冰球角逐、飞人一样的跳台滑雪比赛，无不让人如痴如醉，体会到多彩多样的情趣。一位前不久在野外滑雪中摔伤了腿的观众，几乎每场比赛都要来看。他说：“冰雪是老天恩赐给人类的礼物，而冰雪运动是人们拥抱、享受和挑战大自然的体育项目，是世界上最美好的体育活动。”
    的确，置身其间，我深深地体味到了冬奥会在人们心中的分量，以及冰雪运动带来的快乐和魅力。冬奥会，真的很“热”。
    体育，让地球村的人们走到一起来了。虽然语言不通、肤色各异，但大家的心灵却是相通的。奥运，激发了人们内心的情感，拉近了各国人们之间的距离；奥运，是激情洋溢的地方，真情流淌的圣地。
    在都灵，到处都能看到中餐馆，看到很多中国人，更能看到很多“中国制造”的产品，这一切总能让你内心荡漾起一种特殊的情感。而每当赛场出现中国健儿的身影、奏响中国国歌的时候，你定会热血沸腾，心里深情地呼唤着祖国的名字。无论比赛多晚，一家中餐馆的老板总是等着我们回去吃饭。见到我们时，第一句话无不是“今天中国有奖牌吗”，而一大碗热气腾腾的酸辣汤，让我们首先想到的是“中国”，然后才是“中国菜”，元宵节那天，当地华侨为中国代表团送来了元宵。中国健儿拿金牌的时候，他们赶来庆贺，共同祝愿祖国繁荣富强。
    现在，中国记者们大多带着本国制造的器材和设备，所有场馆和新闻中心的电脑也都是中国制造的，赠送给各国记者的纳米水杯也是中国制造。随着祖国的强大，中国在奥运赛场的角色也越来越重要，身为中国人也感到更加自豪。
    （本报都灵2月26日电）
    本报记者 田源
    2月25日，中国花样滑冰队教练与队员受到都灵市政府嘉奖。这是张丹（上）、张昊与冬奥会吉祥物合影。
〖-ZW/正文〗
