〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄势向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵冬奥会即将落幕，盘点中国体育代表团2金4银5铜的答卷，无论是与德国、美国等传统冰雪强国，还是与靠着短道速滑“一招鲜”独揽6金的韩国队比起来，中国队要学习的地方还很多。然而瑕不掩瑜，些许的遗憾难掩中国冰雪军团给国人带来的惊喜与希望。
    一喜年轻选手的崛起。王鳌⒑晓鹏、张丹/张昊等中国年轻选手，面对压力，不惧挑战，敢于展现自我。这些20岁出头的年轻人，夺取了中国队一半数量的奖牌，让人感慨中国冰雪运动后继有人。
    二喜整体力量的崛起。此次冬奥会，中国队在双人滑、自由式滑雪空中技巧等项目上展现出强大的整体实力，多人同时入围决赛，甚至占据四强中的三席。回顾历史，我们曾经长期依靠个别明星运动员单兵作战，辉煌常如昙花一现。如今，优势项目的整体崛起，可以更好地让中国冰雪运动在高水平线上持久、稳定地发展。
    三喜雪上项目的崛起。囿于地理、气候、经济实力等因素，雪上项目长期以来都是中国队的软肋。此次角逐都灵，中国雪上项目给国人意外的惊喜。除了韩晓鹏历史性夺取自由式滑雪男子空中技巧冠军外，中国队在跳台滑雪、高山滑雪男子大回转等项目上也展现了可喜的进步。目前，中国雪上项目从加拿大、奥地利等雪上强国聘请了一批高水平教练，许多有潜质的年轻选手还被送到国外长期训练，中国雪上项目的未来值得期待。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
