〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注百姓权益注重监督实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会执法检查特点鲜明受到肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者杨维汉、邹声文）水污染形势严峻、安全生产事故频发、农民权益不时被侵害、工资拖欠现象较为普遍……一年来，十届全国人大常委会紧紧围绕关系百姓权益的社会热点问题，对水污染防治法、安全生产法、农业法、劳动法、律师法等多部法律开展执法检查，既维护了国家法律的尊严，又促进了有关问题的解决，受到社会各界的肯定。
    “三农”问题的解决事关亿万农民的根本利益。近年来，党中央、国务院出台了一系列政策措施，使“三农”工作呈现良好的发展局面。全国人大及其常委会一直非常关心“三农”工作。去年八九月间，全国人大常委会执法检查组对农业法的实施情况进行了检查。针对农业投入总量不足、结构不够合理、基础设施薄弱、维护农民工和被征地农民合法权益的制度不健全等问题，执法检查报告提出了切实可行的建议，受到国务院有关部门的高度重视。
    安全生产法被形象地称为“血铸的条文”，其贯彻实施情况直接关系到无数百姓的生命安全。去年，全国人大常委会执法检查组在5位副委员长带领下，对全国10个省区的安全生产法实施情况进行检查，发现当前安全生产形势依然十分严峻，尤其是煤矿安全问题相当突出。最后形成的安全生产法执法检查报告引起了全国人大常委会委员们的极大关注。针对委员们在审议时提出的意见和建议，国务院十分重视，立即召开会议，就安全生产工作进行专题研究和部署。
    近年来，劳动者合法权益受到损害的问题引起了全国人大常委会的关注。去年下半年，全国人大常委会执法检查组对劳动法的实施情况进行了检查，比较全面地掌握了这部法律在实施中存在的问题：劳动合同签订率低、期限短、内容不规范；最低工资保障制度没有得到全面执行，拖欠工资现象时有发生……针对这些问题，执法检查组提出了具体建议：全面推行劳动合同制度；严格执行最低工资保障制度，抓紧解决进城务工人员参保问题；完善劳动争议处理制度……最后，许多建议都被正在审议的劳动合同法草案所吸收。
    关注百姓权益，注重监督实效，已成全国人大常委会执法检查工作的鲜明特点。今年，全国人大常委会将把执法检查工作的重点放在“十一五”规划提出的关系经济社会发展全局的重大问题上，放在人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上。农村土地承包法、土地管理法等，将成为今年执法检查的重要内容。
〖-ZW/正文〗
