〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站加大对入党积极分子培养考察力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行思想汇报传阅制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/邓建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日，笔者来到北空某场站警卫连，适逢连队召开支部党员大会。会议内容：考评入党积极分子赵俊超。与以往不同的是，全体党员在听取和传阅完小赵提交的思想汇报材料并作出讲评之后，没有就此散会，而是逐个在一张名为“思想汇报传阅卡”上签署姓名和考评意见等。
    笔者探问个中奥秘，党支部书记王志坦诚相告：去年上任之初，因他和党小组长经验不足，搞不清思想汇报会的形式和内容，组织引导不得法，加之部分党员缺乏主动亮思想、揭问题的勇气，思想汇报会要么成为“摆好会”；要么是隔靴搔痒，联系思想实际不紧密，听不出所以然；要么当成工作汇报会，不谈真实思想。场站党委得知这一情况后，及时派人帮带，并着眼加强对入党积极分子的经常性考评，建立试行思想汇报传阅制度，从而形成了有效的约束和激励机制。
    笔者在机关统一印制的“入党积极分子思想汇报传阅卡”上看到，上面印有传阅人姓名、传阅时间、阅后意见等项内容。党支部每季度召开党员大会，先由全体党员听取和传阅每名入党积极分子的思想汇报，而后对汇报人的思想和工作情况进行评议，依据其思想汇报和现实表现，客观公正地提出自己的意见，并签署在传阅卡上。党支部则根据党员的意见和建议，研究制定出下一步培养措施，且在两天内将支部意见反馈给入党积极分子，使他们及时认识到自身存在的缺点和不足，之后由培养联系人负责在今后工作中帮助改进。
    据场站党委书记、政委唐林辉介绍，为从源头上提高党员发展质量，他们把强化入党积极分子的培养教育考察力度，作为加强基层党建工作的重要环节来抓，明确规定支部在上报发展党员的档案材料中，凡是没有传阅卡的或填写不完备、不规范的不予发展，从而确保了思想汇报传阅制度落到实处。
    小小传阅卡，既增强了发展党员工作的透明度，促进了发展党员工作的民主化、公开化，又改变了以往在培养考察入党积极分子工作中存在的流于形式、走过场的现象，有效地激发了入党积极分子的内动力。在场站最近进行的一次抽查中，官兵对今年第一季度各党支部确定的105名入党积极分子普遍反映良好。（白先林、邓建军）
〖-ZW/正文〗
