〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸纳民用技术强化“用户意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸纳民用技术强化“用户意识”
    据有关数据显示，近80%的民用关键技术及设备可以直接或间接用于军事和战争目的。这就意味着，对于地方一些成熟的先进技术，军队完全可以“直接拿来”，而大可不必“从头再来”。在军事领域引进和利用成熟的民用技术，有利于缩短建设周期，减少经费投入，避免重复建设，加快战斗力生成步伐。
    预备役部队是以现役军人为骨干、以预备役官兵为主体组建起来的寓军于民、军民结合的武装力量形式，实行军地双重领导、双方保障和双向共管，这种双重属性决定了其在开发和利用民用技术资源上具有得天独厚的优势。故此，各级在筹划和推进预备役部队质量建设时，应树立和强化“用户”意识，深入抓好民转军用工作，巧借民用技术、人才等资源谋求集约、快速、健康发展。
    一是要制定需求明确的转化方案。民转军用要恰如其分，少了不够用，多了用不了。要以预备役部队可能担负的任务为牵引，在搞清民转军用基本需求的前提下，制定转化方案和配套保障计划。二是要开通军地互动的转化渠道。要将民转军用工作纳入预备役部队建设和地方经济社会发展之中，形成军地共识，达到信息共享，开展同步共建，实现双促共赢；要拓展预备役部队的组织，尽可能将地方的有用资源包括人才纳入其中；要将部队的转化需求落实到地方具体单位、部门和个人，做到定数量、定品种、定交接方式。三是要建立高效运转的转化机制。要依托国防动员委员会，建立军地结合的组织领导机构，充分调动军地两个方面的积极性，形成齐抓共管的同向合力；要以地方为主、预备役部队为辅，建立民转军用保障机制；要加强对预转预储预置资源的动态管理，提高转化效率。四是要搞好贴近实战的转化演练。要围绕未来作战需要，有针对性地组织民转军用演练，以检验方案的可行性与机制的稳定性，提高转化的可靠性。（于超 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
