〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强/王正达/毛柚斌/王振飞/于瑞江/肖方军/苏俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★抓基层“五防”：一防指导不当，把基层捅乱了；二防一味训斥，把基层批趴了；三防处事不公，把基层气急了；四防随心所欲，把基层整苦了；五防自身不正，把基层带歪了。
    ★从严治党须“五防”：一防严得不真实，光打雷不下雨；二防严得不到位，打折扣，降标准；三防严得不全面，严人不严己、严下不严上、严基层不严机关；四防严得不一贯，严一阵松一阵，缺乏恒心和韧劲；五防严得不适度，脱离实际，苛令难行。
    ――72433部队政治部主任 毕建强
    ★党员干部要做到“四为”：人人为党争光，党才荣光；人人为党分忧，党才少忧；时时为党干事，党才成事；处处为党挣分，党才满分。
    ――65165部队政治部 王正达、毛柚斌
    ★党性修养“八不得”：歪理邪说信不得，流俗之气沾不得，沽名钓誉要不得，功利之心有不得，损公肥私干不得，不义之财取不得，酒绿灯红去不得，“黄赌”之门开不得。
    ★党员模范作用：代表不代表，行动见分晓；先进不先进，实践来确认。
    ――65659部队 王振飞、于瑞江
    ★领导干部要“八常”：常报人民之恩，常念组织之托，常负神圣之责，常管分内之事，常鼓奋进之劲，常怀爱兵之情，常谋打赢之策，常思创新之计。
    ――95815部队政治处肖方军、苏俊
〖-ZW/正文〗
