〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国参加分组审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者邹声文、田雨）十届全国人大常委会第二十次会议26日下午分组审议常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。
    常委会组成人员在审议时表示，过去的一年，是人民代表大会制度建设和人大各项工作取得重大进展的一年。常委会把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，围绕贯彻落实中共中央转发的《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》的精神，深入学习，统一思想，提高认识。
    常委会组成人员认为，一年来，全国人大常委会在立法工作方面取得了重要进展，制定、修改了一批重要的法律，为推动经济社会全面协调可持续发展提供了有力的法律保障，向基本形成中国特色社会主义法律体系迈出了重要步伐。立法过程中，常委会高度重视民主立法、科学立法，一是向社会全文公布了物权法草案，广泛征求群众意见，二是就个人所得税法中的工薪所得减除费用标准问题举行了全国人大历史上第一次立法听证会。这两项重大举措引起社会的广泛关注，受到人们的充分肯定。
    在谈到监督工作时，常委会组成人员表示，一年来，全国人大常委会按照围绕中心、以人为本、突出重点、讲求实效的思路，检查了6部法律的实施情况，听取了“一府两院”的10个专题工作报告，有力地推动了法律的实施，促进了相关问题的解决，监督工作取得明显成效。
    审议中，常委会组成人员充分肯定了常委会工作报告稿，并就进一步加强和改进常委会工作、修改好常委会工作报告稿提出了具体意见和建议。
    26日上午的分组会议还审议了农产品质量安全法草案。
〖-ZW/正文〗
