〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表积极参加调研和视察活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成专题报告160多篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，总政多次下发通知，对做好调研和视察工作提出明确要求，并确定了60多个调研专题，供代表选择。人大代表积极行动，领导干部代表主要围绕落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命、做好军事斗争准备等内容，基层代表主要围绕建设社会主义新农村、改善官兵物质文化生活、密切新形势下的官兵关系等内容，分别进行调研和视察。
    全军各大单位对人大代表的调研和视察十分重视，有的集中组织，有的就地就近进行。很多代表上高原、下海岛、走边关，深入艰苦边远部队查看实情、收集资料。李新光代表先后走访了新疆军区神仙湾、阿拉山口等10多个边防连队，就“加强边防部队信息化建设”等问题，面对面听取一线官兵的意见和建议。郑治栋代表深入湘西山区和京广线湖南段沿线的7个市，下企业，串农户，分别就“民兵预备役信息化建设”和“如何在建设新农村中发挥民兵预备役作用”等问题，广泛开展调查。涂亚庆代表利用寒暑假，就“国家经济发展与军队院校建设”、“军队转业干部安置”、“基层部队信息化建设”等问题，多次与驻重庆和北京一些部队官兵座谈，撰写了3篇调研报告。
    在调研和视察中，代表们注意把国防和军队建设与国家经济社会发展大局、个人关注的问题与部队建设的发展需要结合起来，对群众和官兵反映的问题，认真梳理分析。撰写的调研报告，课题重大，提出的对策和建议操作性强。有的调研成果集中在国家安全、军事设施防护、国防后备力量建设、退役士兵安置等方面，有的集中在提高部队信息化建设水平、增强军事训练质量和效益、加强人才队伍建设、改善基层物质文化生活等方面，形成了不少议案和建议，拟提交即将召开的十届全国人大四次会议，进一步推动国防和军队现代化的创新发展。
〖-ZW/正文〗
