〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色方案”牵引信息化健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师求真务实推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/曾建超/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色方案”牵引信息化健康发展
    ――成都军区某师求真务实推进信息化建设纪实
    信息化建设如何搞，这是全军各部队都在探索的重大课题。2003年底，成都军区某师党委作出《加强信息化建设的决定》，在全师引起强烈反响。与盲目求进一哄而上的“红色方案”和消极等靠无所作为的“灰色方案”相比，官兵们将这份规范信息化建设的指导性文件形象地称为“蓝色方案”，其核心是：信息化建设必须以科学发展观为指导，一点一滴地干，脚踏实地地做。
    两个连队的“黄牌警告”――
    信息化建设要一点一滴地干
    信息化建设起步之初，该师不少官兵十分迷惘：既没有现成的经验可鉴，也没有成功的模式可用，路究竟该怎么走？
    这不，某团五连和八连就走了弯路。五连官兵认为，武器装备都是上级配发的，基层搞信息化建设既无资金又缺技术，还是等上级搞好“顶层设计”再动手。一年下来，他们在等待中无所作为。面对上级检查验收，他们无奈地交了白卷。
    与五连不同，八连官兵热情高涨，投入大量时间与精力，一口气上马5个项目，但一个也没通过专家验收。连队因精力分散影响正常工作训练，全面建设出现滑坡现象。
    这两个连队的教训给全师官兵发出“黄牌警告”：信息化建设必须走科学发展之路，既不能搞“灰色方案”，畏高自馁，消极等靠；也不能搞“红色方案”，一哄而上，盲目求进；而应该遵循科学发展规律的“蓝色方案”。
    此时，该师某团走出了一条成功之路。他们针对高技术侦察手段的特点，大胆改革传统伪装手段，搞出了用特殊材料做成的假目标，骗过了专家和某型高技术侦察仪。团长胡中强深有感触地说：信息化建设只要瞄准战斗力需求，贴近部队实际找项目、搞革新就能有作为。
    师党委以此启发大家：信息化建设要从一点一滴干起来，一步一个脚印走踏实。于是，各团纷纷立足实际干，既不消极等待，也不盲目投入。一年之后，全师呈现出“单位有成果，项项能管用”的良好局面，信息化建设由此驶向健康发展的快车道。
    两个100%的启示――
    摘下跳一跳够得着的果子
    搞信息化建设不能没有目标，但选择目标有学问。该师政委张仕品给记者讲了两件事：
    两年前，师党委定下目标：全师干部计算机必须过一级。不到一年半，全师所有干部100%通过国家计算机一级考试，其中30%还过了二级。
    后来，全师组织31名政工干部参加全国心理咨询师培训考核，花了10多万元换来的却是100%不过关。他们后来了解到，全国通过此项考核的也屈指可数。
    两个100%给了师党委启示：选择信息化建设目标必须求真务实，跳一跳够得着，努把力办得到。对“跳一跳能摘到果子”，师党委是这样理解的：目标定得过低，缺乏前瞻性，信息化建设难以向上发展；目标定得太高，“跳起来摘不到”，支出大于产出，也不利于信息化健康发展。他们以“跳一跳够得着”为标准，对全师信息化建设目标进行梳理，确立了3个方面的重点：
    人才培养求突破。他们结合部队实际坚持做到：打赢需要什么人才，就培养什么人才；装备怎么更新，人才就怎么训练；未来可能换什么装备，就前瞻性地培养什么人才。如今，全师基层干部大专以上文化达98%，其中本科占50.4%，师团班子研究生占40%，为信息化建设奠定了坚实的人才基础。
    指挥自动化求突破。针对信息化建设基础薄弱，他们确立“建用结合、以用促建”的思路，建立了无线通信网、卫星通信网等“五网”，搭建情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障4个信息系统平台，统一信息采集、传输、处理和分发制式，实现了各作战模块的互联互通。
    集成训练求突破。他们依托现有信息网络、训练基地和模拟系统，按照由低至高、先分后合的方法步骤，进行单车、单炮、单台（站）的基础集成训练，各兵种作战单元的内部集成训练，各作战要素的系统集成训练以及作战体系的综合集成训练，探索出了一条适合本师实际的一体化训练路子。
    13项闲置成果带来的思考――
    让成果第一时间形成战斗力
    某团针对人员管理难开发成功“IC卡管理系统”，减少了基层官兵请假审批程序，但没坚持多久就销声匿迹；某团花钱搞了“自动化指挥系统”，刚从上级领回奖，就将成果和奖牌锁进了仓库。
    去年，他们对信息化建设成果进行盘点，结果令人吃惊：全师有13项成果被束之高阁。有的因没有及时升级换代被淘汰，有的因没有及时推广导致重复开发，真正推广应用的不多。各单位年终汇报工作时，都喜欢说出了多少成果，而很少有人说用好了多少成果。
    开发成果是成绩，用好成果更重要。师党委用这一新理念治理重建轻用现象。
    传统习惯是导致成果重建轻用的“拦路虎”。某团费尽周折开发了“网上无纸化办公系统”，但摸惯了纸笔的机关干部网上传完材料依然要夹子送一趟，网上发完通知还得打电话通知。他们向“习惯思维”开刀，要求各单位在信息化手段推广上下功夫，用硬性规定来培养新的习惯。“网上视频会议”是师里推广的一项成果，起初很多团领导很不适应，师里坚持做到能不开的会不开，能在网上开的不在“网下”开。现在，各团都养成了利用高技术手段减轻会议负担的习惯。
    经费紧张是成果重建轻用的另一个重要原因。师党委统一认识：只要成果管用就在经费上大力支持，做到研制一项就用好一项。某炮兵团开发了“数字化终端命令传输系统”，成果推广需花50多万元。师里推迟了办公楼维修计划，多方筹措资金，帮助团里推广该成果，大大提高了炮兵作战能力。
    新成果没有及时完善和更新升级，也是造成重建轻用的一个重要因素。某团开发了“团营连自动化指挥系统”，试运行时因带宽过窄效果不理想。师领导带着技术人员到现场指导，使这项成果起死回生。师里专门规定，每项新成果必须实行“年检制度”，对有缺陷的尽力完善，对已落后的及时升级，使新成果持续焕发新活力。
    陈帮和 曾建超 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
