〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿撷萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔波/苟千/熊修宁/姜德波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证/来稿撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前不久探亲回家，刚到镇上我就感受到了家乡的变化，竟然有公交车通往我们村，军人还可以享受免票的优待。回到家里，更是让我感到不可思议，房子装修得富丽堂皇，就连家具也一律是新的。父亲告诉我，最近两年咱村建起了全县唯一的以养殖业、加工、出售一条龙服务的养殖基地，为全村解决了400多人的就业问题，乡亲们也纷纷走上了勤劳致富的道路。
    ――68332部队战士孔波
    ●我的家乡四川阆中是一个风景秀美、民风淳朴的历史文化古城。从小在古城区长大的我，记得这些明清时的古民居群落，每年也不过吸引一些外省游客慕名参观。可这次春节回家，不仅发现大街小巷操普通话和各地方言的新面孔多了，我还能见到那些金发碧眼的老外，他们不时传来的阵阵“OK！GOOD！”惊叹声，着实让我感受到了家乡强劲的发展势头。
    ――66186部队士官苟千
    ●不久前，我与爱人拥有了属于自己的“爱巢”。上下有电梯，出门就是娱乐、健身器材一应俱全的小区花园。尽管现在我与许多家庭一样，还要每月偿还银行按揭，但可以预见的是，随着国家经济快速、健康的发展，人们收入和生活水平的不断提高，建得“广厦”千万间、百姓安居俱欢颜的美景就在眼前。
    ――武警8714部队熊修宁
    ●由剪贴本开始，到移动硬盘，我收集资料的方式发生了一场革命，工作、学习、生活在不知不觉地发生着变化。尤其是最近两三年，社会快节奏的变化给人以强烈的冲击。很多青年官兵们现在都有mp3、mp4了，不仅可以用来保存自己的文档，还可以听音乐、看短片。如今电子新产品真是层出不穷，它们在带给我们快捷、方便的同时，也使我们的生活更加精彩。
    ――总参某工程兵旅姜德波
〖-ZW/正文〗
