〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党章着力提高组织生活质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一天/姚顺斌/徐陈/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某教导大队――
    贯彻党章着力提高组织生活质量
    “批评我就是爱护我，关心我就请监督我。”这是南京军区某教导大队党委“一班人”学习贯彻党章，在本级和各党支部民主生活会上强调得最多的一句话。大队党委书记、政委幸迎春介绍道，2月下旬以来，我们下决心从解决批评难入手，着力提高各级党组织的生活质量。
    该大队党委成员在检查2月17日各党支部召开的民主生活会时发现，有的同志批评别人不放“响炮”放“哑炮”，批评自己不放“实炮”放“空炮”，批评自己怕丢面子、批评领导怕穿小鞋、批评同志怕伤感情等思想顾虑很为普遍。据此，大队开展了学习贯彻党章的专题教育，党委“一班人”带头开展见人见事的批评与自我批评，为机关和基层党支部的同志做好样子。与此同时，党委成员分头深入各基层党支部，循循善诱，引导大家听取意见不怕刺，揭露问题不怕丑，解剖自己不怕严，逐渐在全大队形成了实事求是、敢于批评的良好氛围。
    大队党委领导带头较真碰硬的态度使全体党员干部深受触动。大家纷纷拿起“手术刀”解剖自己在工作、学习、生活、纪律等方面存在的突出问题，并制定了扎实有效的整改措施。（周一天、姚顺斌）
    武警宁夏总队――
    聘任百名基层党风监督员
    2月中旬，武警宁夏总队经基层单位民主推荐、支队纪委审查、总队纪委研究，在基层部队聘任了包括干部、士官、义务兵在内的100名同志为总队第一批基层党风监督员，并就开展监督工作必需掌握的政策法规知识、业务知识进行了培训。这是该总队学习贯彻党章，加强党风廉政建设采取的新举措。
    据总队领导介绍，这些基层党风监督员将在总队纪委的领导下，监督各级党组织、党员干部履行职责情况，收集官兵对党风廉政建设的意见、建议和要求，反馈上级机关对官兵关心的问题处理和整顿情况，引导官兵正确行使民主权利，确保各级党委机关在处理官兵晋职、入党、考学、选取士官以及经费使用等敏感热点问题上做到公开、公平、公正。
    被聘任的基层党风监督员们纷纷表示，要不断加强学习，依法正确行使职权，认真履行监督职责，发挥好桥梁纽带作用，为创建和谐警营、推动部队党风廉政建设做贡献。（徐陈、冯欲晓）
〖-ZW/正文〗
