〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙玉清：忠诚于党和人民的“战将”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙玉清：忠诚于党和人民的“战将”
    孙玉清，1909年3月出生于湖北黄安县（今红安县），1927年11月参加黄麻起义，1929年参加中国工农红军，不久加入中国共产党，参加了鄂豫皖革命根据地历次反“会剿”、“围剿”的战争，以及红四方面军创建川陕根据地的斗争。因作战勇敢、指挥出色、战功卓著，孙玉清历任红四方面军班长、排长、连长、营长、团长、师长，并被授予“以一胜百”奖旗，获得“战将”美称。1934年，孙玉清任红四方面军第三十一军军长，1935年8月任红四方面军第九军军长，参加了长征。
    1936年10月，红军三大主力长征胜利会师后，孙玉清率红九军与兄弟部队一起，奉中革军委的命令，相继西渡黄河，组成西路军，执行宁夏战役计划，与长期盘踞在黄河以西的国民党西北反动军阀马步芳、马步青等马家军展开了艰苦惨烈的浴血拼杀。
    经五个月的浴血鏖战，西路军在给反动军阀部队以重大打击后，终因敌我力量悬殊，自然环境恶劣，部队弹尽粮绝，遭受重大损失和牺牲。孙玉清同王树声、李聚奎、方强、朱良才等西路军部分指战员一起，根据党中央指示精神，率部向陕北方向突围。1937年3月，孙玉清带领数十名被打散的干部战士突围，在甘肃省酒泉南山一带与大批敌军遭遇负伤被俘。
    孙玉清被敌人押到西宁后，在社会上引起了很大震动。西北反动军阀头目马步芳为抓住红九军军长而十分得意，召集大批军政要员，亲自审讯孙玉清。孙玉清大义凛然，义正词严，当场揭露和斥责反动军阀当局拉夫抓丁，耗国家资财，养兵祸国，不抗日，却专打红军的罪恶行径。他说：“我从参加革命时起，就把生死置之度外，现在我死而无憾，并引以为荣！”马步芳不甘心失败，使出了一系列软硬兼施的伎俩。他让孙玉清见被俘后被迫服苦役的妻子和其他红军战士。孙玉清告诉妻子“不要害怕”！他鼓励战士们说：“西路军虽然失败了，红军仍然存在，陕北的红军壮大了，党中央在陕北建立了根据地，红军是杀不完的！”
    孙玉清宁死不屈、忠诚于党和人民的硬骨头精神，使敌人恼羞成怒，马步芳经报蒋介石批准，于1937年5月下旬，将孙玉清残忍杀害。孙玉清牺牲时年仅28岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
