〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵为何不愿去卫生队看病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/王绍斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部分基层单位出现一种现象：一些官兵生病后，不管大病小病都想方设法绕过卫生队的门槛，到驻军医院治疗，有人甚至自己掏钱到地方医院求医，就连头疼脑热这样的小病也不愿去卫生队。这是为什么？笔者在广空某医院、南空某部卫生队等几个基层单位进行了调查采访。
    驻海岛某部战士小李请假去位于市区的卫生队看病。他坐船乘车几经周折，好不容易才来到卫生队，来回车费就花去几十块钱。可来到卫生队后，医生简单开了几片药就让他归队。小李很失望，以后生病再也不愿意去卫生队了。
    当前，随着社会的进步和人民群众生活水平的提高，基层官兵对自身卫生健康的需求在逐步提高，而基层卫生队的医疗保障条件与官兵需求的差距日益明显。据调查，卫生队门诊为官兵看一次病，平均开支在6元左右，这相当于一名战士一个月的卫生费。一旦有重病号前来就诊，所需医疗费用必然增加，使得卫生队的经费捉襟见肘。因此，面对基层官兵的一些小痛小痒，基层卫生队总是坚持开一些普通的药治疗，以减轻卫生队的经费负担。
    造成官兵不愿到卫生队看病还有其他一些原因。比如，个别医务人员医疗水平和医德医风不尽人意、有些官兵在用药方面存在认识误区等等。有相当一部分官兵反映吃不上“好药”，对患感冒吃感冒胶囊，得胃病吃胃舒平这种几十年一贯制的现象有意见。他们固执地认为卫生队医生对自己病情不负责，总是给自己开一些治疗作用不大的便宜药敷衍了事。在他们看来，广告上登的新药、特效药、价格昂贵的药才是好药。
    官兵不愿意去卫生队就诊，或者本来不大的毛病也要频频转医院治疗，不仅增加了官兵的经济负担，给基层官兵的生活带来不便，同时也造成卫生队资源的浪费。有位连长反映，官兵一生病，就请假外出治疗，个别自控能力不强的同志会借看病之名外出办事，容易造成人员管理上的失控。
    基层卫生队，作为基层部队的医疗保障部门，无论是平时还是战时，其特殊地位和重要作用都十分明显。面对当前出现的新情况，急需我们研究对策，进一步提高基层卫生保障水平。
    要不断强化基层卫生队履行自身使命的能力。增强基层卫生队的吸引力，最根本的还是要不断提高医务人员的素质，根据基层卫生队的任务需要，引进更新医疗设备，确保能为基层官兵诊治常见病提供优质医疗服务。
    要强化服务意识，当好基层官兵的健康顾问。比如，要加强用药知识宣传，引导官兵走出用药误区，使官兵认识到，能有效解除病痛、对身体副作用小的药就是良药，价格便宜的药未必不是好药，引导患者克服盲目求新、攀比心理。（颜新文 王绍斌）
〖-ZW/正文〗
