〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新官统筹兼顾谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，广州军区某分部集中30多名新提升的团职领导干部进行岗前培训，引导他们牢固树立科学发展观，统筹兼顾谋发展。
    以往，有的新官上任后，为尽快显示其政绩，往往只顾烧自己的“三把火”，而不管前任工作的连续性，另起炉灶再点火。比如，有的一心想“快速发展”，造成单项工作冒尖、全面建设滑坡；个别新官上任后急于树形象，不惜“寅吃卯粮”，搞短期行为，造成单位家底亏空，影响了可持续发展。
    “三把火”烧得不好，关键是没有树立科学的发展观。为此，分部党委针对今年团职领导干部调整幅度大、人员多的实际，组织他们进行岗前培训，深入学习胡主席关于科学发展观的重要论述；邀请联勤部基层全面建设先进单位、某军械仓库主任徐景贤、某军需仓库原政委李秉棠，介绍用科学发展观抓好部队建设的经验体会，使大家从中学到了科学的工作思路和方法。他们还围绕如何运用科学发展观指导部队全面建设协调发展进行专题讨论，使每位新官认识到，要立足长远定规划、谋发展，要围绕提高战斗力抓训练、严管理，要倾心基层解难题、搞建设。新任某仓库政委李清法说，上任后一定要保持清醒头脑，不骄不躁，扎扎实实用科学发展观烧好“三把火”，使部队建设又快又好地发展。（吴明忠、李浦松）
〖-ZW/正文〗
