〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言・无奈・无泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队短道速滑最后三项比赛杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，冬奥会冰上比赛的压轴戏上演。中国短道速滑健儿参加了男子500米、5000米接力和女子1000米的角逐，王骱脱钛镂中国军团再夺一银一铜。但是，看罢中国队的“终场表演”，给人的感觉，好似一个无言的结局。
    在男子500米比赛中，李蒿楠因严重犯规被罚下，开局不利。没过一会儿，“四朝元老”李佳军披挂上阵，在复赛中被人“暗算”，好在裁判眼尖，让其直接进入了下一轮。然而在半决赛中，这位老将还是不走运，在与对手的拼斗中犯规被取消了比赛资格。于是，该项比赛中的中国选手全部出局。此役，令人好不遗憾，似乎也无言可说。教练冯凯只说了一句话：“辛苦练了4年，还没好好比赛就被拿下了。”
    而在男子5000米接力赛中，中国队一上阵就被他人甩在了后面，最后排名垫底。此役，乃实力不济，技不如人，实属无奈。
    女子1000米是中韩之间的大战。杨扬和王鞫哉罅矫韩国选手。杨扬甘当“护花使者”，一开始就成为领头羊，为王骺路。此后，“王杨”变换阵势，王骺始发起冲击，而杨扬则紧紧压制尾随其后的对手。然而，对手却后发制人，一人不惜犯规掩护，一人冲锋，并拔得头筹。此役可谓“悲喜交加”，悲的是自己未能坚持到最后；喜的是得到一银一铜，尚可慰藉一下。
    “这是我的最后一战，回去后就准备退役了，先打算去清华大学继续完成学业。”中国女冰的领军人物杨扬打算引退。
    “我什么也不想说，看来是该退了！”中国男冰划时代的“功勋大臣”李佳军也不想干了。
    “我也该回家了，不在国家队干了。当初来国家队的时候，就说干好了就继续干。现在……”男队主教练冯凯似乎也有主动下课的意思……
    的确，中国“冰队”这次冬奥会取得一金一银二铜的成绩，给人留下一些遗憾。然而，我们已经欣慰地看到，王鞯纫慌实力派小将“小荷才露尖尖角”。他们，正是未来希望之所在。
    赛场就是战场，没有常胜将军。面对残酷的“战场”，我们也许“无言”，也许“无奈”，但我们却“无泪”。“丈夫贵不挠”，我们还要继续加倍努力，打造和磨砺中国的“冰上尖兵”。
    （本报都灵2月26日电）
    本报记者 田源 杨扬和王魅后向观众致意。
〖-ZW/正文〗
