〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职3载38次回营办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津某预备役高炮团第一政委刘长喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立华/王楚明/李文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月的第一个星期三，是天津市塘沽区区委书记、天津某预备役高炮团第一政委刘长喜回营办公的日子。3年多来，他坚持这项制度风雨无阻，雷打不动。
    2月20日，笔者在该团预备役军官上岗办公时间表上看到刘长喜任第一政委后已回营办公38次，为部队解决人员抽调、经费筹措、训练改革等难题上百件。
    让官兵把精力放到训练上
    该团预编在天津市塘沽区。组建初期，由于经费紧张，无法与地方建筑公司达成整修协议，破旧的营院和简陋的办公条件与驻地的高楼大厦相比显得落后而寒酸。
    刘长喜第一次回团办公时看到：营院内官兵们正挥汗如雨地铲灰刷浆，整修营房；营院外人生嘈杂，与部队一墙之隔的居民为了进出方便，擅自将部队封堵的南侧营门推倒，扰乱了部队正常的工作秩序。面对此情此景，刘长喜心情颇感沉重：部队的使命是遂行作战任务，官兵们的任务就是集中精力搞训练，要尽快把官兵从繁琐的军地事务中解脱出来。刘长喜当即责令街道工委和派出所配合部队制止居民推砸围墙的行为，限期相关部门出资为营院外的居民出入道路安装路灯，整修路面，解决居民出行困难。困扰部队多日的军地纠纷得以妥善解决。
    官兵自己动手整修营房的计划也被刘长喜当即叫停，“官兵主要任务是训练，节省经费是有限的，由此带来的损失却是不可估量的，要让官兵精神饱满地投入到训练中去。”在他的带动下，塘沽区各级党委、政府都把预备役工作摆上了重要位置，先后筹措专项资金用于该团办公楼整治，并拨出专款配置现代化办公设施。
    预任常委要尽责解难题
    一次，刘长喜驱车前往团队机关，本来10几分钟的路程，一路走走停停竟走了半个小时。这个团处于塘沽区城乡接合部，重型货运卡车、长途车昼夜从部队门口经过，将路面轧得坑洼不平，交通堵塞时有发生，不仅给官兵出行带来不便，而且严重影响了部队快速动员能力的提高。
    两天后的回营办公日，刘长喜将驻区党政领导和担任预任常委的地方干部召集在一起，围绕战备交通问题探讨对策。几天后，推土机、铺路车隆隆开到这里，不到一周时间，一条通往市区与高速相联的公路铺设完毕，为部队快速机动创造了条件。这件事对刘长喜触动很大，一条公路竟牵动了财政、交管、建委、规划等11个部门。过去，驻地部队要解决类似问题需协调多个部门。如今，通过发挥预任常委的上下联动作用，使过去军地之间“合”不起来、双重领导体制“松散化”等问题迎刃而解。
    在刘长喜提议下，区委组织部反复征求预备役团意见，制定出台了《关于把预备役工作纳入地方党政领导考核量化管理的实施细则》。同时，团党委制定了《预备役党委委员上岗办公制度》、《预备役官兵暂行管理办法》等一系列措施，把预备役军官履行职责的情况纳入各级党政领导任期目标责任制。各项规定的出台，使该团有了“尚方宝剑”，预备役军官的教育管理很快走上了制度化、经常化、正规化轨道。
    向信息化建设要战斗力
    2005年6月回营办公，刘长喜主持召开了团队信息化训练形势分析会。在这次会议上，有5项不切合实际的训练革新项目被砍掉，3项运用信息手段提高现有装备效率的革新成果得到推广，利用信息技术提升战斗力，成为全团官兵的共识。
    刘长喜感到，传统的训练模式虽然使演练进行得有条不紊，但信息化训练不能在原有的训练框架内修修补补，要建立健全应急动员信息指挥系统，让每个预任官兵都连在“战场”网络上。依托驻地得天独厚的科技人才优势，将预备役信息技术分队分门别类地编组在相关的信息行业，预备役团就能达到兵民统一、岗位练兵的目的。在刘长喜协调下，通过军地联手攻坚，该团建成了覆盖所有预编单位的三级指挥网络，并研制开发出包括“空情报知预警系统”、“网上模拟对抗系统”等在内的多项信息技术成果，产生了良好的军事效益。目前，该团武器装备管理和兵员动员保障实现了异地同步，应急作战能力大幅提升，多次完成上级赋予的防空演习和应急演练任务。（王立华 王楚明 李文庆）
〖-ZW/正文〗
