〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么让我们如此感动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （代结束语）
    春的气息扑面而来，阳光生动得让人心动。
    阳光打在脸上，也打在桌上那厚厚的一摞来稿上。从元月3日推出首篇“我与‘十五’”征文开始，50多天里，我们每天都收到厚厚的一沓征文稿件，而电子信箱里，投稿邮件更是一次次地将信箱填满。
    来稿中有新入伍的战士，也有几十年军龄的老兵；有平生第一次投稿的新人，也有从事专业创作的高手。他们对这个栏目的喜爱和支持，让我们满心欢喜，无限感动。
    感动之余，我们也在思考：是什么，让朋友们产生如此强烈的倾诉的冲动？
    答案就在一篇篇稿件里。《五年换了三次电脑》、《夸夸我们美丽的母校》、《千里之遥似咫尺》、《俺家煎饼上了互联网》、《从唉声叹气到喜笑颜开》……
    透过这一个个标题，我们似乎看到了一张张激动的面容――
    在过去的5年里，波澜壮阔的“十五”建设，给整个中国社会带来了巨大而深刻的变化。正是这种变化，令我们从内心深处产生表达心中喜悦的激情。
    是辉煌的“十五”成就，让我们大家如此感动。
    今年“两会”，“十一五”规划将出台，“我与‘十五’”征文活动随之告一段落。亲爱的战友，请你不要放下手中的笔，有幸生在这样一个伟大的时代，让我们共同来记录这更新、更灿烂的征程吧。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
