〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备“出丑”谁之错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅强化新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/田利阳/胡训军/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备“出丑”谁之错
    ――广州军区某旅强化新装备训练纪实
    1月4日，广州军区某旅举行开训动员大会。大会一开幕就令人耳目一新――这个旅列装的4种新型装备首先亮相，担负示范课目演示的近百名官兵大胆操作，动作娴熟，赢得阵阵掌声。
    该旅领导告诉记者，在新装备快速形成战斗力的过程中，该旅也曾走过一段弯路。
    问题分析会开成“踢球会”
    某综合演练场，该旅实施新装备首次实兵演练。
    “报告指挥部，我阵地遭‘敌’空袭，请求支援。”片刻，新型高炮分队呼啸而至。不料，一台新型高炮车突然偏离了正常行驶方向，疯了似地向阵地后方急速冲去，差半米就要冲进河沟才刹住车。官兵们吓出一身冷汗：“好险！”
    新装备第一次亮相就出了丑，驾驶员小李一脸的苦相：“平时训练好好的，怎么一到演练场就出故障呢？”营连领导也为小李辩护：“我们按照计划严格组织训练，参加演练的驾驶员也是优秀士官骨干。”机关业务部门同样不“认账”：“训练计划和进程都做得细致周到，按说不会出问题呀！”
    专家很快找出了故障原因：液压操纵装置分配阀卡死，造成转向失灵。对此，工程师们也提出质疑：“新装备各项指标都严格按照实战标准进行了调试，怎么会出问题？”
    一场问题分析会，开成了“踢球会”，谁也不想为这个“意外”事件担责任。
    大家都没错，到底谁错了
    该旅列装新型自行高炮后，为了能够使新装备在年底的实兵演练中亮相生威，旅领导下了死命令：3个月形成战斗力。
    于是，全旅官兵闻风而动。作训部门连续加班制订训练计划；后勤部门及时为新装备训练解决场地和油料保障问题；装备部门成立新装备技术攻关小组，随时解决训练中遇到的技术难题；基层营连突击作业，加班加点研究战术……
    可就在这种情况下，新装备还是出了问题，而且谁也不想担责任。
    大家都没错，到底谁错了？旅长、政委亲自挂帅查原因。党委有责任：对新装备形成战斗力存在急功近利思想，求快而未求实；机关有责任：制订训练计划不够科学，突击训练课目多，存在训为演、训为看思想；营连有责任：作为装备使用管理的第一责任人，营连缺少主动攻关意识，盲目苦练、猛练，有的连队甚至一天训练十五六个小时，导致装备超负荷工作；驾驶员有责任：缺少驾驭新装备的“胆识”，应急处置方法不当。
    亡羊补牢比追究责任更重要
    党委的“板子”从自己打起，一直打到基层，给予部队很大震撼。然而，更让官兵们深受触动的，是党委采取的一系列亡羊补牢的措施。
    该旅党委认识到新装备是高科技产物，3个月是很难真正熟练掌握使用要领的。于是，他们制定了循序渐进的“三步法”：3个月打基础，熟练掌握装备基本性能；3个月抓巩固，挖掘新装备的潜在性能；3个月大跨步，在贴近实战的环境中检验新装备，在人机结合层面促进战斗力跃升。党委责成机关业务部门重新修订训练计划，细化到每一个课目，在练实、练精上做文章。
    与此同时，该旅还制定新装备训练使用跟踪责任制，把新装备训练划分为性能开发、使用、维护、修理4个部分，每个部分又分为声、光、电、液压等4个小部分，每个部分由专人负责，建立跟踪责任卡。每个训练阶段遇到的问题都登记在册，采取负责人负总责的办法，对好的经验及时推广，对存在问题集体攻关。
    仅仅用了一年时间，这个旅新装备就成建制、成系统形成作战和保障能力，在演兵场上纵横驰骋。
    杨志武 田利阳 本报特约记者 胡训军
    编辑感言 勇于对战斗力建设负责
    当前，部队开训热火朝天。面对新装备训练，很多战友心中不免打鼓，新装备一旦出故障怎么办？一旦损坏怎么办？
    新装备性能先进，价格昂贵，官兵担心出现问题是正常心态。然而，一旦发生问题，很多同志本能的第一反应却是“责任在谁”。在害怕承担责任的心理阴影中，一些同志“踢皮球”，导致很多应该详查细究、追根溯源的问题难以发现，甚至造成严重后果。其实，追查责任不是目的。明确责任归属，是为了发现问题、解决问题，避免重蹈覆辙。责任追查是事故防堵链条中的一环，责任查找准确，后续预防措施才能跟上，新装备才能更好更快地形成战斗力。
    战场，是军人荣辱的最终裁判。为了战争的胜利，让我们挺起胸膛直面责任！（武天敏）
〖-ZW/正文〗
