〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹开了家电脑公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月份，我回到阔别6年的老家，位于沂蒙山脚下的小县城――蒙阴，主要目的就是看一看小妹的电脑公司。
    2000年7月份，小妹赵露从临沂师专毕业后，放弃了在县城实验小学当老师的工作，独自到济南一家电脑公司打工。2002年11月她又谢绝了公司老板提拔的好意，回老家县城办了个电脑培训中心。2004年2月份在父亲的资助下，小妹办起了现在的这个电脑公司，主要经营电脑销售、维修、网上推销产品、广告设计等业务。
    小妹的电脑公司，在县城中心大街最繁华的地段，上下三层楼，占地约350多平方米。走进一楼销售大厅，只见人头攒动，有的在挑选电脑，有的在问网卡的价钱。小妹带着我来到二楼修理和广告设计大厅，大厅的左边有20几个修理工人正在专心致志地维修电脑，旁边还有学徒一边听一边在本上记录；大厅的右边立着一块块设计精美的广告牌，听小妹介绍说：他们公司的2名广告设计员全部是去年从山东科技大学毕业的大学生，月薪能拿到2800元。
    小妹对我说，最近几年来，咱们县城的人也都“迷”上了电脑。因此，她从济南回来，先在县城开办了一个电脑培训中心，后又办了这家电脑公司，并建立了网站，为百姓提供包括综合信息、通信、电脑培训维修和购物等各项服务。
    驻京某通信团保卫干事 赵平 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
