〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在一个高坡上，名叫加簸。村庄不大，总共才90户人家。因为整个村庄居民全是苗族，又都住在高高的山上，所以我们也被附近的老乡亲切地称为“高山苗”。
    由于山高路陡，直到1997年我的家乡才通上电。通电那会儿，全村男女老少的喜悦心情难以言表，用我们那里读书娃的话说：“一个劲把咱们从原始社会拽到了现代社会。”而通电之前，父老乡亲们晚上照明只能用松脂或煤油。
    刚通上电那年，全村只有一家有一台17英寸的黑白电视机，只能收到一个频道。那时父老乡亲们吃完晚饭闲着没事，就搬着板凳挤到那家看电视。可以说，当时这台黑白电视，就是我们村了解外面世界的“窗口”。
    往事固然有些心酸，但也早已定格在记忆的画面中。事实上，也就是从通电那年起，家乡的面貌开始逐步改善起来。尤其是最近几年，在国家政策和资金的支持下，家乡先是修起了一条马路，方便了与山外世界的联系。紧接着，闭路电视也进了咱村，电视频道一下子多了，乡亲们的信息来源也更丰富了。长了见识的村民们有的搞起了副业生产，有的做起了小本买卖，一些年轻人则选择了到南方打工去。乡亲们生活也日渐富裕起来。
    2003年，我从州师范学校毕业后，选择了回乡任教。这时由于电视的普及，村里的老人都已会说汉语，而小孩子都学会讲普通话了。我教书时是用一句句的普通话讲，偶尔用一两句苗语解释一下。这与我读书时的情景已大不相同，记得那时，我的老师是用一句句的苗语讲，偶尔说一两句汉语。村里的孩子不再因没钱而上不起学，乡政府为家庭困难的孩子设立了奖学金。这年，我们村庄有两位姑娘到外省当媳妇，结束了不与外族嫁娶的封闭历史。
    2004年，我入伍成为一名解放军战士。此时，村里的大部分人家都拥有了DVD、大音箱、大彩电，往昔村庄宁静的夜晚，已被刀郎的《2002年的第一场雪》打破。同时，村里还接通了电话，实现了“千里眼”、“顺风耳”的神话。很多老人在电话里听到远在千里之外的儿女声音时，激动得老泪纵横。
    2005年，父老乡亲的生活水平有了很大的提高，人均年收入比1997年翻两番。去年8月，我打电话到我舅家，接电话的表妹说：“我爸到他工厂去了，你打他的手机好了。”通话得知，我舅舅在山上办起了木材加工厂。
    我放下电话，一阵沉思：我知道乡亲们的“窗口”不再是那台黑白电视了，他们现在不仅知道外面流行什么，还懂得了如何参与社会主义市场经济。
    驻云南大理某部战士 李田汉
    作者附言
    编辑同志：
    我是一名现役战士，我家乡这些年的变化用“日新月异”形容一点也不为过。特别是我参军一年多的日子里，家乡亲朋隔三差五和我通电话，告诉我家乡的新变化，使我感到很兴奋，也很激动。看到贵报在开展我与“十五”征文，我想借用一角，以叙家乡变化，表达我的欣喜之情。
    2006年2月11日
〖-ZW/正文〗
