〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持全国政协十届常委会第十二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十届四次会议3月3日召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届四次会议3月3日召开
    据新华社北京2月26日电 政协第十届全国委员会常务委员会第十二次会议26日开幕，会议决定政协十届四次会议于3月3日在北京召开。这次常委会议主要是为召开政协十届四次会议作准备。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协十届四次会议的决定。会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协常委会工作报告（草案）起草情况的说明，全国政协提案委员会主任傅杰关于政协十届三次会议以来提案工作情况报告起草情况的说明，全国政协副秘书长李昌鉴关于政协十届四次会议议程、日程（草案）的说明。
    会议开始时，与会人士对第十一次常委会议后因病去世的巴金副主席、王选副主席和李慈君常委表示深切悼念。
〖-ZW/正文〗
