〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个通信兵的感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，我军校毕业，被分到成都军区某通信总站。那时我军有线通信设备大都是六十年代留下的载波机。载波机爱出故障，信号时常失真，音频很不稳定，用户申告业务很多。最令人受不了的是每年6月、12月份的两次载波机大调试。每次调试都是持续一个多月，常常熬到凌晨3、4点钟，那种辛苦只有经过的人能体会到。
    如今，我军通信线路、通信设备、交换设备发生了质的飞跃。由于光纤通信设备和程控交换设备先进，因此机房很少有业务出现。即使有业务也是换换盘之类的简单活儿。过去那种劳动量大的调线业务现在也不用了，你只要操作电脑键盘，不到几秒钟线就会调好。
    通信线路维护员更轻松。现在的光缆通信除人为挖断外，一般很少中断。光缆中断后可以用先进的OTDR测试仪马上测出故障点，故障点误差不过半米，维护员再也不像过去那样打着手电筒一段段查故障了。
    成都军区第一通信总站 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
