〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行路不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于可居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行路难，行路难，多堵塞，何时休”，这句现代版的《行路难》，是我以前在惨遭多次交通大堵塞后发出的感慨。那时，我家住在青岛市区，但工作单位却在青岛开发区（黄岛区）。因为经常堵车，本来不算远的路硬是要走两个多小时，弄得我每周一早上都要闻鸡起“步”，天还没亮就起床抓紧赶往单位，生怕误了上班时间。盼路畅通，是我当时最大的心愿之一。
    不过，从2004年起，这种状况有了很大的改善。最直观的感受是，路宽了，路多了，正所谓“条条大道通黄岛”。凤凰岛旅游客运码头、“同三”高速公路的相继建成，大大缓解了开发区的道路交通压力。从青岛市区到开发区原本两个小时的路程，现在不到一个小时就搞定了，这也使得我的“星期一综合征”减轻了许多。
    路变多了，变好了，这在为我们的出行带来便捷的同时，也带来了一些意想不到的“烦恼”。春节前，我和几位老友相约，去探望家住在柳花泊街道的老战友。可快到的时候却出现了意外：大伙找不着路了！因为3年前来的时候，走的都是黄土路，有时还不得不实行“人车分离”，才敢往前走。可现在眼前都是沥青路，也不知道哪一条才是“正道”。没办法，只好“电话求助”。见到老友的面，我们几个被数落得“一无是处”！用他的话说，“几个80年代的老兵，走路都找不着‘北’了！”
    从老友口中得知，原来在交通状况排名中总是处于“副班长”位置的柳花泊，近两年打了一个“翻身仗”，不仅对原先的主干道进行了翻新、拓宽，还把所有的道路铺上了沥青。
    在“十五”期间，青岛开发区在270平方公里的土地上，共完成公路建设投资16.5亿元、改建公路40条，全区公路通车里程达290公里，公路密度达到105公里/百平方公里，达到了发达国家水平。百姓出行，不再是“出门憋口气，回家一身土”，黄土路彻底成了历史。
    青岛市黄岛区人武部政委 于可居
〖-ZW/正文〗
