〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院全文发布《实施〈国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）〉的若干配套政策》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院全文发布《实施〈国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）〉的若干配套政策》
    新华社北京2月26日电 国务院26日全文发布《实施〈国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）〉的若干配套政策》（以下简称《配套政策》）。新华社26日受权全文播发了《配套政策》。《配套政策》指出，为实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，营造激励自主创新的环境，推动企业成为技术创新的主体，努力建设创新型国家，将实施十个方面的配套政策。
    这十个方面分别是科技投入、税收激励、金融支持、政府采购、引进消化吸收再创新、创造和保护知识产权、人才队伍、教育与科普、科技创新基地与平台、加强统筹协调。
    《配套政策》要求，建立多元化、多渠道的科技投入体系，确保财政科技投入的稳定增长，发挥财政资金对激励企业自主创新的引导作用，建立财政科技经费的绩效评价体系。在税收激励政策上，完善促进高新技术企业发展的税收政策，支持创业风险投资企业的发展，扶持科技中介服务机构，鼓励社会资金捐赠创新活动。金融支持上，加强政策性金融对自主创新的支持，引导商业金融支持自主创新，改善对中小企业科技创新的金融服务。
    《配套政策》要求，建立财政性资金采购自主创新产品制度，改进政府采购评审方法，给予自主创新产品优先待遇，建立激励自主创新的政府首购和订购制度。加强对技术引进和消化吸收再创新的管理，支持产学研联合开展消化吸收和再创新。建立健全知识产权保护体系，加大保护知识产权的执法力度，积极参与制定国际标准，推动以我为主形成技术标准。
    《配套政策》明确，国家将实施高层次创新人才培养工程。要充分发挥高等学校在自主创新中的重要作用，大力发展与改革职业教育，全面推进素质教育。大力发展科普事业，实施全民科学素质行动计划。加强实验基地、基础设施和条件平台建设。
    《配套政策》强调，要建立和健全合理配置科技资源的统筹机制，完善财政部门与科技等部门科技资源配置的协调机制，建立政府采购自主创新产品的协调机制，建立引进技术消化吸收和再创新的协调机制。促进“军民结合、寓军于民”，建立促进军民科技资源协调配置的联席会议制度。
〖-ZW/正文〗
