〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵在“军营一日”活动中有问须慎答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵在“军营一日”活动中有问须慎答
    2月17日，笔者前往某部采访，途中问路时遇到一位中年男子，他不仅详细介绍了去该部的路线，而且交谈中，笔者发现他对这个部队的编制、武器装备性能、部队作息时间、训练课目及相关部队情况“一清二楚”，他还很自豪地说：“上次‘军营一日’活动，我还跟旅长在菖式（新型）坦克前合了影呢！”
    尽管这位中年男子所述情况有“加油添醋”式的自我发挥，但还是引起了笔者的注意。交谈得知，该男子是部队驻地政府机关干部。
    据调查，在一些部队承办的驻地党政领导、机关干部“军营一日”活动中，个别参加接待活动的官兵有问必答，是他们“了解”部队情况的直接原因。
    采访中，笔者巧遇某市党校组织后备干部到某部开展“军营一日”活动。在某新型火箭炮前，当有人问起了该型火箭炮的性能时，负责介绍情况的士官小孙就将其射程、杀伤半径、火炮口径、装备数量等内容一一予以解答。走进该部军史馆，不少人对该部去年参加的军事演习图片感兴趣，讲解员就对演习时间、参演装备种类和人员数量作了介绍。
    “军营一日”活动中，个别官兵为何有问必答？采访中了解到，这些官兵认为，参加“军营一日”活动的大都是地方党政领导和机关干部，一方面，他们有较高的觉悟和较强的保密意识，不会将看到或听到的军营情况向社会传播，再说地方领导问了，自己不说显得不尊重对方；另一方面多讲些情况对他们增强国防意识有好处，也是赢得他们关心支持国防和军队建设的途径，还是展示部队“威武之师”形象的好机会。
    有问必答，有可能造成不该答的答了，不该详细介绍的详细介绍了。那么，如何确保在“军营一日”活动中对涉密事项不问或有问不答呢？某部政治部刘科长认为，要强化对负责接待官兵的保密教育，让“泄密就在嘴边”的警钟长鸣，并教育官兵学会有问选答、有问简答、有问不答。某市分管武装工作的吴副书记认为，到部队开展“军营一日”活动，地方组织者在活动前要对参加人员进行保密教育，活动中自觉做到“不该问的不问”，活动后坚决恪守“不该说的不说”，不将涉密话题带出营外。
    本报通讯员 王欣
    编余随感 保密要求切忌因人而异
    《谨防在“军营一日”活动中有问必答》，从一个侧面向我们提出了一个严肃而重要的警示：保密要求不能因人而异。
    其实，只要稍加思考就会明白，涉密话题怎会因谈论对象的不同而改变；涉密话题的保密与否又怎能听命于谈论者的主观判断！
    履行新世纪新阶段我军历史使命，军队和国防建设面临诸多紧迫任务。要完成这些使命性的课题和任务，仅靠军队自身的努力是远远不够的，必须走军地结合、军民一体的道路。强化全民国防意识，也需要我们不断加大国防教育力度。这就决定了在新世纪新阶段，会有更多的地方领导干部、科技人才和各界人士走进部队，走进演兵场，开展参观和调研活动。倘若在这些活动中不加区分地“有问必答”，甚至主动“发挥”以显示自己“见多识广”，那泄密现象就可能随时发生。
    如何杜绝有问必答？套用一句流行语――就是要做到保密要求面前人人平等。要按照《中国人民解放军保密条例》和《军人保密守则》的要求，切实把“不该说的秘密不说；不该问的秘密不问；不该看的秘密不看；不该带的秘密不带……”落在时时处处、方方面面。（吕国英）
〖-ZW/正文〗
