〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室负责人就陈水扁推动废除“国统会”和“国统纲领”发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室负责人就陈水扁推动废除“国统会”和“国统纲领”发表谈话
    陈水扁推动“台独”分裂活动步步升级，势必引发台海地区的严重危机，破坏亚太地区和平与稳定
    我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力维护和促进两岸关系和平稳定发展的局面，争取和平统一的前景。同时，我们绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力把台湾从祖国分割出去
    新华社北京2月26日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室负责人2月26日就陈水扁推动废除“国统会”和“国统纲领”发表谈话。谈话全文如下：
    近一段时间来，陈水扁一再声称要废除“国统会”和“国统纲领”，并着手炮制方案，准备付诸实施，公然迈出全盘推翻“四不一没有”承诺的危险一步。这不仅标志着陈水扁政治诚信和道德人格的彻底破产，而且更进一步暴露了他预谋进行新的分裂活动，特别是要为通过所谓“宪政改造”谋求“台湾法理独立”铺平道路。
    陈水扁选择在这个时候废除“国统会”和“国统纲领”，有着特定的背景和险恶的用心。2005年以来，通过两岸同胞的共同努力，两岸关系出现和平稳定发展的良好势头，使陈水扁推行“台独”分裂路线更为困难。在此形势下，陈水扁不仅不思悔改，反而拿台海和平与台湾人民的利益作赌注，实行更为极端的“台独”分裂路线。他为了个人权位和一己私利，更加疯狂地在台湾内部挑起争端，撕裂台湾社会；执意进一步挑衅大陆，制造两岸关系紧张，离间两岸同胞感情，企图转移台湾社会舆论对他造成台湾经济不振、社会动荡的谴责及对某些弊案丑闻的追究，以摆脱困境。他把“国统会”和“国统纲领”视为推动“台湾法理独立”的一大障碍，迈出“废统”这一步后，将进而彻底背弃残存的“四不”承诺，力图加紧通过“宪改”实现“台湾法理独立”。陈水扁推动“台独”分裂活动步步升级，势必引发台海地区的严重危机，破坏亚太地区和平与稳定。这充分说明，“台独”分裂活动是威胁台海和平的最大乱源。事实一再证明，陈水扁确实是台湾岛内、两岸关系、亚太地区的麻烦制造者。
    2004年5月17日，我办受权就两岸关系发表声明指出，有两条道路摆在台湾当权者面前，一条是促进两岸关系发展，一条是进行“台独”分裂活动，何去何从，必须作出选择。陈水扁的所作所为表明，他执意要走第二条道路。陈水扁的冒险和挑衅，已招致包括广大台湾同胞在内的中华儿女的同声谴责，受到国际舆论的强烈抨击。他企图以损害人民福祉的方式摆脱困境，必将陷入更大的困境，他色厉内荏的闹剧，终将以失败而收场。我们正告陈水扁，立即停止在葬送两岸和平合作双赢的邪路上一意孤行，不要再给台湾同胞和两岸关系带来更大的危害。
    经由十几年来两岸关系的发展，两岸同胞已经结成实实在在的“命运共同体”。两岸关系继续和平稳定发展，再创合作互利双赢，是两岸同胞的共同愿望。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力维护和促进两岸关系和平稳定发展的局面，争取和平统一的前景。同时，我们绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力把台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
