〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重担面前岂能让女性走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/彭光明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    春节前夕，在成都军区某测绘大队举行的年度工作总结表彰大会上，几名因成绩突出荣立三等功的女干部喜悦之情溢于言表：“建功无关性别。大队党委的‘公平发展’理念，使我们这些以前只能‘敲边鼓’的女同志挑上了重担，有了展示自己才能的舞台。”
    过去，这个大队的女干部工作上常常被“照顾”，一些重要任务大都让男同志承担。一天，3名女干部主动来到大队领导办公室领受任务，并抛下一句“重话”：“工作标准比男同志降半格，工作任务比男同志少三分的‘性别关照’，实际上是对女性的轻视！”大队长薛冰听了，心里一惊：这话虽然带“刺”，但也言之有理。于是，大队领导进行了专题调研。他们发现，有的中队安排女同志的工作量不到男同志的1/3，绝大部分女干部对此的态度集中在两点上：希望得到平等的信任，希望得到竞争的机会。
    大队专门召开党委会，认真反思后形成共识：重担面前让女性走开的做法，忽视了大队建设的一支重要力量。只有打破性别偏见，女同志才能撑起“半边天”。他们果断抛弃了任命领导职务、担纲课题研究和独立完成急难险重任务时，一般不考虑女干部的传统做法，坚持给她们“工作上压担子，事业上搭舞台”，使一批有魄力、有能力的女干部先后得到重用。工程师李健被任命为中队长后，多次参加军区战役和战术演习的测绘保障，次次高标准完成任务。工程师李俊长年刻苦钻研测绘新知识，高标准完成了多项急难险重任务。去年，她参加了全军测绘高科技知识竞赛，取得了第三名的好成绩。
    梁勇 本报特约通讯员 彭光明
    就事论理 树立“公平发展”的理念
    关心女性是一种传统美德，但把关心当作让她们少干工作或不委重任，实则是剥夺了她们的工作权和发展权。成都军区某测绘大队在重担面前让“性别关照”走开的做法，有效地发挥了“半边天”的作用，深受女干部欢迎。
    一般说来，女同志体力上不如男同志，生活上也略有不便，但这并不等于她们就是“弱势群体”，我们也不能以“性别关照”的心态来削弱女同志干事业、谋发展的权利和激情。应该看到，在国家建设的各个领域和军队建设的方方面面，有作为的女性比比皆是。她们有干事业的本领，也有干好事业的强烈愿望，在某些领域比男同志更具优势。现代社会，人人有公平发展的权利和机会，我们应该树立“公平发展”的理念，使每一名女同志都用得其所，有责有为。如今，在构建和谐军营、尊重人才发展的时代背景下，我们关心女性，首先要解决的就是，让她们人人都有充分展示自己的舞台，人人都有建功立业的机会，真正在军营中形成建功无关性别、巾帼不让须眉的浓厚氛围。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
