〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军团盘点都灵冬奥会战绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体稳中有升差距逐步缩小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖天说，第20届都灵冬季奥运会即将落下帷幕，经过17天的顽强拼搏，中国健儿取得了2金4银5铜的成绩，奖牌总数超过历届，并在一些落后项目上取得了突破，实现了运动成绩“稳中有升”的目标，取得了运动成绩与精神文明双丰收。纵观本次中国体育代表团的表现，可以看出以下特点：
    我国冰雪运动整体实力有所上升，雪上项目实现历史性突破。本届冬奥会是中国参加冬奥会以来，运动成绩最好的一届，整体实力有所提升。获得奖牌项目的覆盖面有所扩大：在短道速滑、自由式滑雪、速度滑冰和花样滑冰4个项目均获得奖牌。雪上项目实现历史性突破：韩晓鹏在自由式滑雪男子空中技巧比赛中，战胜众多强手获得金牌，实现了我国雪上运动项目的历史性突破，这既是我国在冬季奥运会雪上项目获得的首枚金牌，同时也是在冬奥会男子项目上获得的第一金。重点项目进入决赛的人数比以往有所增加：花样滑冰双人滑、速度滑冰女子500米项目、男女自由式滑雪空中技巧等，已有多名运动员具备与世界高手抗衡的实力。部分落后项目的名次有所提升。在越野滑雪、高山滑雪和速滑长距离等相对落后项目上，虽然没能获得奖牌，但发挥了水平，取得了一定的进步，获得了参加冬奥会历史上的最好名次。
    年轻队员表现出色，显现了未来发展的潜力和希望。本届冬奥会，我选手平均年龄23.05岁，有64.1％的运动员是第一次参加奥运会。王鞫岬1金1银1铜，韩晓鹏、李妮娜分别摘得一枚金牌和银牌……这些年轻队员，表现出了较强的发展潜力。
    基础实力薄弱、整体水平不高，依然是我国冬季项目存在的主要问题。与世界上一些冰雪强国相比，我们仍有较大差距。首先，在一些历史长、影响大，如高山滑雪、越野滑雪、速度滑冰（中长距离）、冰球等冬奥会基础性项目上差距较大。其次，具备冲金夺牌实力的队伍面窄势单。最后，没有形成基础雄厚、人才济济的拳头项目。在本届盛会上，俄罗斯花样滑冰队、美国和荷兰速滑队、韩国短道速滑队、德国冬季两项队、瑞典越野滑雪队等，由于具备雄厚的基础优势，在同一项目的若干小项实现了多点突破，而我国目前还没有形成这样的拳头项目。
〖-ZW/正文〗
