〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工子女入学与城市孩子一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者田雨、陈菲）首次提请全国人大常委会审议的义务教育法修订草案，体现了对城乡孩子平等接受教育权的尊重。
    草案规定，适龄儿童、少年在户籍所在地义务教育学校就近免试入学。适龄儿童、少年的父母或者其他监护人在非户籍所在地工作或者居住的，该适龄儿童、少年可以在父母或者其他监护人工作或者居住地接受义务教育，并享有与当地适龄儿童、少年平等的接受义务教育的权利。具体办法由省、自治区、直辖市规定。
    草案同时明确，适龄儿童、少年的父母或者其他监护人是现役军人，其部队驻地不具备实施义务教育条件的，驻地县级人民政府教育主管部门对该适龄儿童、少年接受义务教育应当予以妥善安排。
    根据草案，县级人民政府教育主管部门、乡（镇）人民政府和适龄儿童、少年的父母或者其他监护人，应当采取措施保证适龄儿童、少年不辍学。
〖-ZW/正文〗
