〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层组织建设要强化法规意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区对小散远单位党组织建设情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/吴轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，天津警备区结合学习贯彻《军队党支部工作条例》，对小散远单位的党组织建设情况进行了深入调查，发现少数小散远单位党支部在战斗堡垒作用发挥、三种能力建设上还相对薄弱，亟待加强。
    已转业离队的支委为何还在会上“发言”
    组织建设有名无实。个别单位虽说支部建了，班子也配了，但制度不健全，组织生活制度得不到有效落实，组织建设仍停留在本本上，落实不到实际工作中。某通信站一名支委已转业1年多，但在党支部会议记录本上，还注明“列席会议并发言”。仔细一看，原来是后面抄前面的，甚至连会议内容都不变，只是最后的年月日改动一下。
    组织观念淡薄。一些单位对党组织在部队建设中的重要作用认识不够，本该由支部决定的重大问题，多以行政例会的形式出现。如某修理队在发展党员时，队长、指导员在行政例会上就把发展对象确定了，致使组织难以发挥应有的作用。
    制度落实打折扣。有的对党支部工作的基本制度弄不清楚、搞不明白。调查发现，某基地党支部书记竟然不知道支委会的组织制度。某门诊部战士反映，一年中没正式上过几次党课，上党课也就是读读报纸、聊聊家常。
    支委成员党务知识欠缺。某干休所两年来共召开44次会，有37次是支委扩大会，5次支部大会，只有2次是支委会，并且会议记录中没有记录议题，只记有发言人说了些什么话，提了哪些要求等。调查发现，小散远单位的支委成员大多不重视党务知识的学习，对什么时候召开什么会、怎样上党课等知之甚少。
    党组织的核心领导作用发挥不明显。有的小散远单位长期不注重加强党组织建设，行政事务干扰了党务工作，致使党组织的核心作用得不到应有的体现，威信下降。个人有了问题找组织解决的少，找关系处理的多；找领导的少，找老乡的多。调查发现，在涉及官兵个人切身利益问题上，这些单位的官兵大多认为组织给自己解决不了问题；近80%的同志表示个人有了困难不会找组织出面解决。
    “巴掌田”缘何被撂荒
    对组织建设的重要性认识不到位。一些小散远单位及机关业务处室对加强党建的重要性认识不统一、不到位，集中表现在口头重视、实际上往往并不重视。有的认为小散远单位人员少、业务多，工作千头万绪，没有时间顾及党组织建设；有的认为小散远单位关系兵多，人员成分复杂，没必要事事组织出面，致使个别小散远单位的党组织威信下降，战斗力和凝聚力减弱。
    对党务知识学习不重视。多数小散远单位的党支部书记由所在单位的库、所、站、科室主任担任，支委成员大都也是专业技术干部，这些同志比较重视对专业技术的学习，忽视党务知识的学习。
    机关指导监督不够。多年来，机关在抓工作中形成一个惯性，有一种“抓大放小”的心理，往往把主要精力用在了抓建制连队单位建设上，认为小散远单位人员少，不需要投入太大精力。还有的认为，小散远单位与建制连队可比性不大，组织作用发挥与否不影响单位建设大局，只要抓好日常业务和管理就可以了。此外，由于小散远单位高度分散，上情下传信息渠道不畅通，机关监督指导的难度相对较大。
    小散远单位亦要常帮带
    基础不牢，地动山摇。小散远单位是部队建设中的重要关节点，也是部队建设的基础。警备区党委采取多种措施，加强对小散远单位党组织的帮建工作。
    强化法规意识。为强化小散远单位党支部开展工作的法规意识，他们大胆创新改进落实组织制度的方式方法，对支部工作的七项基本制度进行了规范。如落实党课制度，变支部各自定内容、自行组织，为机关统一制定计划，指定内容、限时完成，各单位具体实施。
    注重分类指导。他们依据《条例》，对干休所、处、所、室等不同类型的党支部工作进行细化，使这些单位党支部工作开展更具有可操作性。他们还把近年来支部建设中遇到的新情况和新问题，收集整理成《新形势党支部工作30个怎么办》，部队领导、政治机关干部和基层政治干部坐在一起，边学《条例》边集体会诊，共同研究解决办法，提高了小散远单位支部议大事、管大事、抓大事和分析处理棘手问题矛盾的能力。
    加大帮建力度。他们通过示范教学，典型剖析、现场观摩等方法，对小散远单位支部书记进行系统的党务知识培训，使大家熟知组织生活的内容、程序、规定。政治机关对小散远单位支部进行面对面指导，帮助理清工作思路，推动支部建设的健康发展。
    李林河 本报特约通讯员 吴轶
〖-ZW/正文〗
