〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分干部缘何没经支部研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅党委强化机关党支部组织功能一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/秦克利/黄继承/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，广州军区某装甲旅党委领导在一次机关党支部工作检查中发现，一名机关干部违纪违规受到处分。然而，所在支部、党小组的会议记录本上却没有相关讨论研究记录。
    难道说本部门党员干部受处分，所在党支部和党小组并不知情？旅领导对此十分惊诧。在与支部委员和党小组长的座谈中，该支部书记向政委蔡永中道出了苦衷：与基层党支部相比，机关党支部没有实权，上有党委下有业务科室负责工作，自己作用不大。对于违纪干部处理这类事，一般是部党委说了算，我们往往插不上手。党小组长也感到很为难：自己“官”太小，同一科室既有领导又有同事，管起来拉不下面子，即使有人犯了错误，也狠不下心召开小组会讨论处理建议。
    在随后旅党委对机关各部党委、支部和小组的深入调查中，支部书记和党小组长普遍反映，对自己的职权不明确，认为机关全面建设、重大问题有党委把关，业务工作有行政领导负责，机关党支部基本无所作为。加上机关党支部没有干部任免权、经费使用权、奖惩实施权，而且人员难集中、时间难保障，所以开展工作的积极性不高，主动性不强。
    症结找到后，旅党委引导各部门党委和党支部析事明理，对照《军队党支部工作条例》，认真查找自身建设存在的问题和薄弱环节。针对以往机关部门党委对党支部事务包揽过多、行政领导代替组织行为的问题，各部门召开党委扩大会，让支部委员列席，组织大家对照《军队党支部工作条例》赋予机关党支部的职责，逐条清理部门党委及部门行政领导大包大揽、越俎代庖的行为，制定了还权于机关党支部的具体措施。明确了机关党支部对机关党员的教育管理权、对机关建设的参与权、对机关人员奖惩的建议权、对机关党员尤其是行政领导行使职权的监督权。在此基础上，先后调整了2名具有营连两级政治主官经历的部门副职为支部书记，3名地方大学生干部、5名业务骨干进入支部班子，优化了机关党支部成员的素质结构。
    为促进机关党支部工作的制度化规范化，旅党委还研究制订了《加强机关党支部建设的措施》，对机关党支部工作的19项主要内容，逐一绘制出形象直观的工作流程图，组织机关党支部正副书记、各党小组长集体研讨，交流体会。并决定每半年进行一次综合考核评估，把考评结果与评选先进党支部、先进机关以及先进科室等挂起钩来，与个人立功受奖、晋职晋衔等挂起钩来，奖优罚劣。
    袁明辉 秦克利 本报特约通讯员 黄继承
    点评  为还权于机关党支部叫好
    机关党支部是党在各级机关中的基层组织，负责本机关（部门）党的工作，对包括行政负责人在内的每个党员进行监督，协助行政领导完成任务。新颁发的《军队党支部工作条例》明确规定了机关党支部的五项职责，其中之一就是配合上级对机关干部进行考核，对机关人员的奖惩提出建议。
    当前，机关党支部职能发挥不明显，党管党员、党管干部的意识不强，是一个带有普遍性的问题。机关党支部职权不到位、开展工作不够主动的背后，或多或少地存在着机关（部门）党委或领导“侵权”、“越权”等现象。广州军区某装甲旅党委针对机关党支部建设中存在的问题，及时采取有效措施加以整改，使机关党支部组织功能得到较好发挥。这说明他们具有较强的按照法规制度开展工作的意识和能力，也为进一步加强机关党支部建设提供了有益经验。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
