〖ZQ/总期〗17580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏夕阳”也多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋钰菡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十五我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俏夕阳”也多彩
    “外婆，您老真的是越变越年轻，越活越精彩啦！”今年春节回四川三台县老家过年，看到外婆每天都招呼着一群老姐妹排练舞蹈节目，忙得不亦乐乎，我不由得发出如此感慨。
    外婆现在幸福的晚年，勾起了我对往事的一段回忆。那是2002年10月，外公得肾病离世后，外婆的情绪一直很低落，平时她不是闷在家里，就是独自一人去墓地看望外公，回来时眼睛总是红肿红肿的。
    看着日渐憔悴的外婆，全家人都很着急，开导、劝解都不见效。2003年，三台县老龄委为了丰富老年人生活，筹建老年健身协会，妈妈想鼓励外婆也参加。刚开始外婆不同意，觉得妈妈是不想照顾她，才会让她参加协会。无奈之下，妈妈只得请来社区领导做外婆的工作。在家人和社区领导的好言相劝下，外婆抱着试一试的心态加入了协会。
    让外婆没想到的是，老年健身协会竟给自己带来了如此多的欢乐。在那儿，她找到了一大群年纪相仿、谈得来的朋友。每天，外婆都和他们聚在一起，打打腰鼓，练练太极拳，拉拉家常，生活一下子变得充实起来了。没多久，外婆的脸上又开始有了久违的笑容。
    外婆还喜滋滋地告诉我，前些日子她被选为县老年健身协会会长，还拿到了光荣证书呢。“你外婆现在可是大忙人啊，等几天还要组织舞蹈队，还要在电视上露脸，表演腰鼓呢。”一旁的妈妈插话道。说话间，夕阳的余晖从窗子上透了过来，照得书桌上外婆的光荣证和外公的遗像熠熠生辉。
    外婆在外公离开后重新变得开朗起来，这一半要归功于这个老年健身协会。正是在那里，外婆找到了属于自己的晚年生活。细想一下，外婆的变化，不正是这几年我国老年人精神生活质量不断提高的一个缩影吗？
    正如今年央视春晚舞蹈节目“俏夕阳”里所反映的那样，“十五”期间，国家加大了对老年人福利服务设施投入力度，越来越多老年人活动中心、老年人文体协会等组织的建立，让老年人生活更加多姿多彩起来。
    南京政治学院学员 宋钰菡（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
