〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干，成功的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“优秀大学生干部”周国华的成长之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区优秀大学生干部、169医院消化内科主任周国华立足基层岗位干好本职，先后发表学术论文64篇，取得医学科研成果46项，其中12项获军队科技进步奖，2项填补医学空白。透过周国华的成长轨迹，携笔从戎的莘莘学子，仿佛找到了打开军旅人生成功之门的“金钥匙”。
    甘于从“小地方”干起
    十几年前，周国华作为湖南大学“三好学生”标兵，义无反顾地选择了军营。然而，命运之神没有让他走进理想的“殿堂”，他出乎意料地被分配到驻地偏僻的169医院，成为消化内科一名普通医生。
    面对理想与现实的落差，周国华也曾迷茫过。就在这时，一场“老山沟”的先进典型事迹报告会，重新点燃了周国华的理想之火。那晚，他辗转反侧，半夜起来挥笔自勉：怨天尤人，满眼尽是人生不如意；不懈追求，哪里都是人生新起点！
    迈上新的精神高地，周国华很快把自我设计融入到医院建设中。官兵们留意到，每天早晨，他总是第一个走进科室；每天下班，他总是最后一个离开；节假日，他深入体系部队，对消化疾病患者进行详细调查，撰写调查报告……
    一次次送他到北京、广州等医院进修深造；一次次为他下拨专项科研经费……周国华成了医院的“香饽饽”。他在医院这个小天地里找到了干事业的舞台。传统医学书上认定鞭虫不会致病，周国华在治疗一名长期腹痛腹泻患者时，却发现病灶边缘有许多鞭虫。为证明鞭虫可致病的设想，他先后收集整理了800多份病历。终于，由他命名的鞭虫病填补国内医学空白，“内镜下喷药驱虫治疗鞭虫病”的新方法获军队科技进步奖。
    1998年12月，当一些分配在大城市、大单位的同学还在“跑龙套”的时候，周国华被破格提拔为科主任。
    乐于从“小学生”当起
    作为大学生干部，周国华处处把自己当“小学生”。走进周国华的书房，3个老式书架摆满了书，办公室柜子里也摆满了书。《本草纲目》、《内科》等200余部古今医学书籍，被他翻看得卷了毛边。
    周国华虽身处山区，眼光却始终盯着医疗科技前沿，时刻保持“领跑”优势。为解决消化类疾病的疑难问题，他先后十几次去北京、上海、广州等地，请教多位知名学者和专家教授。2000年寒冬，为请教全国知名消化内科专家胡夫连等教授，周国华不顾39度的高烧，在风雪中走了4个多小时……孜孜以求的诚心打动了专家教授，一个个难题迎刃而解。
    周国华不仅向名师学，山野郎中、“赤脚医生”也是他请教的对象。一次，得知广西贵港农村一位姓陈的民间郎中善用针灸治疗肠胃疾病，他辗转千里来到贵港，深入田间地头打听，终于在偏远山村访到了陈医生。“别人出20万元都没有买走他的‘专利’啊！”可得知这位年轻军人的想法后，陈医生感动得将祖传秘方拱手相送。
    凭着这股锲而不舍的钻劲，周国华在消化内科领域崭露头角，内镜下止血等50多项新技术竞相开展，上万名疑难患者在他手下康复。
    勤于从“小事情”做起
    周国华忘不了那次教训。当时，科研实验需要喂养大鼠，因饲养人员喂得太饱，撑死了几十只，实验被迫中断。周国华后悔得捶胸顿足。“大学生干部最怕大事做不来，小事不愿做，眼高手低一事无成！”从此，他亲自挑起大鼠喂养任务，科学配制大鼠营养食谱，确保了手术实验的需要。
    在做好每件小事中，周国华的“看家本领”越练越强。在实践探索中，他总结了一套“寻腔渐进，勾拉曲直”的肠镜检查操作法，过去很难发现的回盲、结肠等“盲区”病灶，他一查便知，诊断准确率达100%。他探索的胃镜下逆形胰胆管造影术“左右旋拉抬”操作手法，使检查由1个小时缩短为10分钟。他探索出的“末端回肠炎诊治术”，获军队科技进步二等奖。
    在周国华的带动下，做好每件小事已成为消化内科的行为规范，为术后患者送一碗鸡汤、给精神压力大的患者讲一个故事、为行动不便的患者喂汤喂药等“小事”做得更细更实了。在前不久的问卷调查中，消化内科被评为“最佳服务单位”，周国华获“最受患者信赖的好医生”殊荣。
    吴剑辉 李海斌 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
