〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人过年半径越来越大等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云伶/马千里/骆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人过年半径越来越大
    据新华社太原2月10日电 （记者刘云伶）又一年新春佳节时，在山西太原一家医院工作的雷女士并没如往年般在家“守岁”，而是与家人飞抵三亚，在温暖的海滨之城度过新年。
    随着交通和通讯工具不断进步，与雷女士一样，很多中国人选择举家赴异乡过年。“故节当歌守，新年把烛迎。”传统年俗中必不可少的阖家“守岁”，已在越来越多家庭出游过年中悄然改变。
    随着中国经济社会的不断发展，人们的“过年半径”逐渐由家扩大到异乡、异国。新春到来时，人们纷纷携家眷到一些景色宜人或别具一格的地方，或买房租房，或寄居酒店，置些简单物品，在异乡的鞭炮声中欢度新春。
    “从一家之土延伸到异乡、乃至异国，是社会进步的直接表现。”山西大学社会学教授邢媛分析说，“过年半径”的不断扩大，体现了人们年俗观念的演变，也折射出中国人生活条件的日益改善。她认为，这样既能使人们开阔视野，也可促进各地保护民俗、年俗以吸引游客，从经济和社会效益角度挽救很多地方有所萎缩的年俗、民俗。
    老百姓过年更“休闲”
    据新华社西宁2月10日电 （马千里、骆晓飞）从年前的洒扫庭院、置办年货开始，到小年送灶王、除夕贴对联，正月初一之后亲友相互走访拜年……一直以来，老百姓总是习惯于围绕众多的年俗和礼仪而“忙”年。如今，随着社会生活的发展和人们过节观念的改变，老百姓的年正在由“忙”变得更“休闲”。
    往年的正月初二，都是西宁市民张献伟给亲友拜年的日子，然而，今年的这一天他却带着妻儿来到人民公园游玩，赏冰雕、滑冰、参观农民画展……一家人玩得其乐融融。
    “生活节奏变快了，忙忙碌碌了一整年，趁过年这一难得的消闲时间，我们更应该享受轻松和愉悦。”张献伟说，“再说，丰富的冰雕形象和质朴通俗的农民画所反映的内容更能让人体味到浓浓的年味。”
    像张献伟一家一样，渴望为“忙”年减负的人们越来越多，他们也在以各自的方式“忙里偷闲”，以更加自由的方式享受热闹而又轻松的节日。
    年年迎新春，岁岁过新年，年节带给老百姓的感受却是岁岁年年皆不同，只要过年的文化心理沉淀于老百姓的心头，“休闲”地过年也许能让人们更放松地享受“年味”，谁又能说年味越来越淡了呢？
    农民工年后回家也开心
    垡随着近日交通秩序的恢复，农民工又纷纷踏上了返乡路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
