〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东崛起“长征品牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦东崛起“长征品牌”
    第二军医大学长征医院规模不大，成果却不少：多个学科跻身于国家重点学科之列；获国家“863”、“973”计划和自然科学基金项目以及军队科技进步奖、医疗成果奖数量创该院历史新纪录……是什么让这个一度发展受制约的医院“突出重围”？
    前些年，医院位于寸土寸金的闹市区，几经努力都无法突破地域“瓶颈”。去年初，上海市拟在浦东新区增设一所医院。该不该争取迁址另建医院？院党委认为，与其固守原地过“平稳日子”，不如冒险突围。他们果断决定申请迁址浦东，开始了“二次创业”。
    迁址后，他们针对军队医院编制员额缩减的实际，决定大量引进优秀非现役医护人才，从北京大学、复旦大学等院校“挖”来200多名“好苗子”，予以重点培养和锻炼。很快，人才效应凸现：口腔科高明津申报了国家自然科学基金，骨科赵辉受邀在全国关节外科学术会议上发言……
    在激烈竞争中，军队医院如何生存发展？院党委改革服务制度，创新服务形式，形成了独特的竞争优势。他们建立了“救护绿色通道”，开设了“长征咨询热线”，实施了医德、师德、军人道德、社会公德“四德”工程，医疗投诉下降了11%；他们还投入200多万元，建立了门诊医生工作站、麻醉医生工作站，服务流程得到优化；投入上千万元，装修改造了“康健苑”，新建了一流的健康体检中心等，在浦东医疗市场上树起了“长征品牌”。（李晋宇）
〖-ZW/正文〗
