〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“供需座谈会”如期召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/安建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “供需座谈会”如期召开
    这是后勤工程学院新近举办的全军油料检测短训班上的一幕：偌大的教室里教员和学员齐聚一堂，大屏幕上两道讨论题十分醒目：“你到院校最想学点什么？”、“你们部队在油料检测工作中有哪些突出的特点？”
    开训第一堂课召开座谈会在该院已成惯例。同行的教务处长告诉笔者：“像这样的供需座谈会，我们已经开了51次。”
    3年前，这个学院开始承担任职培训任务时，一时还摸不着门道，教员讲得津津有味，学员听得索然无味。培养对象变了，还沿用过去的老方式施教，学员肯定不欢迎。学院召开一次又一次的教改研讨会，全院上下逐渐形成共识：任职教育具有鲜明的岗位指向性，培养对象变了，教学内容、方法、手段也要随之转变。
    从那时起，学院每举办一期任职短训班，从学员进校到结业至少要开3次供需会：一次安排在开训前一个月，学院先进行问卷调查，让学员在入校以前就将问题反馈到学院。学院获取信息后迅速作出反应，组织专家咨询组进行梳理，根据内容编写教案，修正教学计划；一次安排在中期考试后，主要关注学员带来的问题是否得到解决，还有哪些需要完善和补充；最后一次安排在结业前夕，鼓励学员留下意见和建议，把学习成果带回部队，形成院校与部队、教员与学员、学员与学员之间的良性互动。如今，课堂上讲授的，正是部队和学员需要的，有力地促进了教学质量的提高。（阳雄 安建勇）
〖-ZW/正文〗
