〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬冰卧雪去巡线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日早晨，成都军区某集团军赴贵州灾区抢修雪毁电网先遣组，冒着严寒驱车从贵阳出发，到受灾较重的贵州西部地区黔西、大方县巡查电网受损具体情况。
    汽车沿着狭窄的冰路在崇山峻岭之间蜿蜒而行。上午10时55分，先遣组到达黔西县城关镇双星村路段，地面结冰非常严重，吉普车套上防滑链，即使时速控制在8公里以内，行驶在路上还是像扭秧歌一样。最终，先遣组不得不改为徒步前进。
    11时25分，先遣组终于来到编号为“131”的第一处电线铁塔损毁点。笔者在现场看到，被凝冰压塌后的电线铁塔全部扭成了“麻花”状，断裂的电线东一截西一段横七竖八地躺在地上，断线上依然紧紧裹着碗口粗的凝冰。
    “像这样损毁的电线铁塔，在黔西县境内就有30多座。”黔西县电力公司供电科科长陈松介绍说，如果仅靠电力公司自身的力量，大概要到今年6月底才能完全修复这些损毁的铁塔。
    天上雪花飘飘，人间真情融融。“我们已经20多天没有用上电和水了，现在解放军来了，我们就有希望了。”11时40分，当先遣组来到双星村另一处电线铁塔损毁点时，当地的一位大妈冒着风雪一步一拐地为官兵们送来了开水和熟鸡蛋。
    下午4时50分，先遣组终于巡查完了黔西境内所有的500千伏以上的受损电网。“下一步的抢修工作，我们心里有数了。”成都军区某集团军作训处长、抗冰救灾先遣组组长姚世军成竹在胸地对当地的一位领导说。
    （本报贵州黔西2月10日电）
    本报特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
