〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒满家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肇庆军分区干休所营房营院建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/邵伟来/万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：为了人民的功臣安居与和谐征文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进肇庆军分区干休所，只见高楼林立，院落整洁。在干休所的小花园里，老干部们或坐或行，或聊或弈，怡然自得。近年来，该所倾注真情，为老干部打造出一个温馨和谐的花园式家园。
    一
    “老干部辛辛苦苦一辈子，干休所是他们的落脚点，一定要让他们充分享受改革开放的成果。”去年，所长辛树军在干休所一次会议上的承诺，道出了全所工作人员的心声。从2004年开始，该所本着“一切为了老干部”的原则，在营院建设方面力求着眼长远、温馨方便、经济实用。为此，所党委在充分征求老干部意见的基础上，制定了《干休所营房建设三年规划》。他们在建设经费有限的情况下，发扬艰苦奋斗精神，许多粗活重活，都由所里工作人员来干。经过3年多努力，建成工作区、娱乐区、起居区三套系统，完善了办公室、值班室、荣誉室、阅览室、食堂、健身房和羽毛球场等10余项配套设施。营院绿化面积达80%以上，被评为军区营房营院管理达标先进单位。
    二
    进入高龄期、高发病期后，老干部的生活遇到了许多困难。所党委坚持以人为本，把服务工作做得更加细致入微。入住高层住宅楼后，老干部看病难的问题变得突出。为此，干休所投资10多万元为老干部配备了“家庭病床”，并为每个老干部、遗属家里安装了医疗急救呼叫系统。老干部遇到突发情况时，只要按一下床头按钮，医护人员就能立即赶到，对老干部实施救护。
    根据老干部年高体弱的特点，干休所从点滴入手，提高服务质量。老干部常走的地段，被铺上了防滑砖；老干部出入的楼梯里，装上了防护栏；楼道里黑暗的角落，一一安上了安全警示灯。事情虽小，但老干部处处感受到了温馨。
    三
    来到这个干休所，可以看到一个设计精致、花木浓郁的“袖珍式”小花园，它凝聚了全所工作人员的一片爱心。干休所房改结束后，老干部住宅楼前有一片不小的空地。如何使用这块地方？有的同志主张建个篮球场，大家活动有个场所。所领导的指导思想很明确，干休所的所有工作，都要首先满足老干部的需求。党委会上，大家形成共识：宁可工作人员没有活动场所，也要为老干部建一个小花园，方便他们休闲娱乐。小花园建成后，老干部感慨地说：“工作人员时时处处想着我们，这个小花园就是例证。”
    去年，肇庆市领导来所里走访慰问时，想帮助办一些事情。当时，干休所的三年营建规划已基本完成，老干部纷纷提出，工作人员很辛苦，装修一下干部宿舍楼吧。然而，所党委考虑的还是再为老干部办几件好事。此后半年多的时间里，所里就完成了老干部楼的改水工程和避雷设施建设。（李玉林 邵伟来 万福）
〖-ZW/正文〗
