〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望柬埔寨太皇太后西哈努克夫妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝高度评价西哈努克夫妇为中柬友好事业的发展所做的突出贡献，感谢他们在中国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾情后所给予的慷慨捐助。温家宝说，“患难见真情”，陛下夫妇的举动再次体现了你们对中国人民的深厚情谊。目前灾区人民在党和政府的坚强领导下，正团结奋战，全力以赴地进行抗灾斗争。我们有信心、有能力夺取抗灾救灾的最后胜利。
    温家宝还表示，中柬今年将共同庆祝建交50周年和“中柬友好年”，中方愿与柬方一道，弘扬传统友谊，加深互利合作，造福两国人民。
    西哈努克表示，柬埔寨人民一向对中国人民怀有深厚情谊，柬王室、政府和人民对中国人民在国家建设中取得的伟大成就表示由衷的祝贺和钦佩，祝愿中国更加繁荣昌盛。他还感谢中国对柬埔寨建设和发展给予的支持与帮助，祝愿柬中传统友好合作关系不断取得新的发展。
    西哈努克还表示，近来中国部分地区遭受雨雪自然灾害，胡锦涛主席、温家宝总理亲临灾区指挥抗灾救灾，慰问灾区人民，灾区人民为抗击灾害做出了艰苦卓绝的努力，这使他深受感动。他相信在中国政府的领导下，中国人民一定能够取得抗灾救灾的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
