〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，维和的脚步不停歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/赵金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，维和的脚步不停歇
    大年初一，出动95名官兵，40台车辆，向绥德鲁等15个方向运送物资350吨；
    大年初二，出动130名官兵，56台车辆，向甘塔等19个方向运送物资500吨；
    大年初三，出动125名官兵，52台车辆，向国际机场等17个方向运送物资510吨；
    大年初四，出动110名官兵，50台车辆，往布坎南等16个方向运送物资480吨……
    这是中国第六批赴利比里亚维和运输分队2月7日至2月10日四天的工作量。按照计划，在接下来的两天时间里，该分队还将出动267名官兵，118台车辆，向43个方向运送1140吨物资。在中国人最为看重的春节里，万里之外的非洲大陆上，该部官兵仍在为崇高的和平使命而努力奔波着。
    当地时间2月6日（大年三十）凌晨5点，启明星还在天空闪烁。36名官兵已经准备就绪，整装待发。集体验枪，思想动员，明确要求……伴随着发动机低沉的节拍，15辆运输车迎着黎明的曙光，向千里之外的绥德鲁进发了。
    就在前一天，维和运输分队值班室接到联利团紧急通知，要求分队将一批医疗药品、建筑材料、教育器材等救援物资紧急运送到近500公里之外的绥德鲁。
    在一定意义上，中国维和运输分队就是利比里亚和平进程的生命补给线。部署到任务区6个月来，官兵们始终牢记胡锦涛主席“忠实履行使命，维护世界和平”的重要题词精神，共出动车辆近5000台次，运送物资近37000吨，总行程41万余公里，出色完成了联利团赋予的各项任务。联利团司令奥比阿克中将因此由衷地说：“联利团的成绩建立在运输分队的滚滚车轮之上。”利比里亚总统瑟利夫在接见中国维和运输分队代表时赞许地说：“正是因为有了你们这支过硬的运输部队，我们这个饱受战争创伤、百废待兴的国家才得以加快了和平建设的步伐。”
    节假日里紧急出任务，对于运输分队官兵来说，并不是第一次。然而，由于当地基础设施建设还处于恢复阶段，车队需要在高低起伏的山间密林中往返行驶至少2天时间。联利团的这个通知也就意味着执行任务的官兵必须在途中过年了。
    面对这一特殊的考验，父亲刚刚去世的二中队战士徐君，将悲痛深埋心底，向中队干部请战；一中队战士潘广强、二中队战士潘广振兄弟俩主动找到分队领导，请求一起执行这次特殊的任务……分队党委经过研究，决定由运输副大队长于峰带领干部、党员执行这次长途运输任务，尽可能让其他维和官兵轻松地过一个春节。
    太阳出来了，执行任务的官兵全副武装坐在气温高达40摄氏度的驾驶室里，一会儿功夫就闷出一身汗来，就像“洗桑拿”一样。但为了及时将物资送达目的地，官兵们饿了就在车上吃口干粮，渴了就喝口白开水，困了就抹点清凉油。途中路过村庄时，不断有当地民众向这支他们已经很熟悉的车队招手致意。看着那一双双鼓励赞许的眼神，望着那一张张真诚友善的笑脸，官兵们千里奔波的疲劳仿佛一下子就烟消云散了。
    当地时间下午4时许，分队领导在电台中通知各车官兵短暂停车，36名官兵面向祖国的方向整齐列队。这时，国内刚好是大年初一零点钟声敲响之际。带着满身征尘，眼含着热泪，这些远在异国他乡的维和官兵庄严地敬了一个标准的军礼，用自己特有的方式向祖国和亲人送上了一声穿越万水千山的“和平问候”。
    在维和的征程上，中国蓝盔的脚步永不停歇……（孟德仲 赵金波）
    （本报利比里亚蒙罗维亚2月10日电）
    孟德仲
    图：我维和运输分队官兵深夜出动，执行长途运输任务。
    孟德仲 摄
〖-ZW/正文〗
