〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队为抗灾救灾做出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥中心有关负责人说，军队各级党委对抗灾救灾工作高度重视，总参谋部、总政治部对全军部队抗灾救灾工作作出部署。武警部队，济南、南京、广州、成都军区和海军、空军、二炮、国防科技大学等各大单位快速反应，周密部署，与地方政府密切协同，积极参加疏通交通道路、抢修电力设施、安置受灾群众、维护社会稳定等工作。军委派出工作组赴灾区实地检查指导部队抗灾救灾工作。
    据介绍，大年初一，军队和武警部队官兵仍奋战在抗灾第一线。解放军某空降部队组织600人、40台车，为湖北咸宁市电力部门运送90余吨高压线及铁塔部件；二炮某部电力分队到位后立即投入抢修，除夕和初一连续奋战，抢修了郴州市区1条供电骨干线路，埋放线缆650米，恢复了市区部分供电；解放军总后勤部根据民政部的请求，为福建灾区紧急调运1万件棉大衣、5万套棉衣、5万套绒衣；第三军医大学抽调组织30人专家医疗队，携带价值35万元的药品、20万元的救灾物资，赴贵州为灾区群众送医送药。
    此外，武警湖南总队出动1166名兵力，在望城、株洲、耒阳等11个地区采取肩扛、手提的方式抢运电力物资近400吨；江西总队出动近千名兵力，在新余、抚州两个地区抢运供电物资23吨，抢修电塔5座、电线杆69根；贵州总队6台车辆在六盘水、毕节、铜仁、黔东南4个地区抢运电力物资27吨。
    广大官兵在抢险救灾的同时，积极开展医疗救助、扶贫帮困和爱心捐助，组织近200批次医疗服务小分队深入村镇义诊，为困难群众解决燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
