〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远小山村又闻手机响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电通了，手机也通了！”大年初四，群山深处的湖北通山县沙店乡潘田村的群众纷纷走出家门，涌向帮助他们抢修电力和通信线路的空降兵某部官兵，欢呼着，雀跃着……
    “大雪阻断了下山路，断电17天，生活陷入困境，固定电话不通，手机没了信号，也得不到外界的任何消息”，村长陈中宝回忆说。“大年三十空降兵就来抢修，通信转播台又运转了，我们太幸运啦。”
    正说着，陈中宝的手机铃声响了起来，“又来信息了！这是通信恢复后我收到的第63条信息。”说着，他给记者看刚收到的手机短信：“雪停了，天晴了，道路、电路、通信都通畅了，心花怒放了！解放军来了，咱灾区的百姓又得‘解放’了！”
    “村里有多少手机和固定电话？”记者问。“我们村51户人家、280多人，家家都有固定电话，手机嘛得以人头计算。”陈村长想了想：“年轻人几乎都有，少说也有100多部吧！”
    站在村头高处，放眼望去，几十户人家散落各个角落，在皑皑白雪的覆盖下，如同一个个裸露的岩层；一条弯弯曲曲通到山下的小道被大雪封住，这里真正变成了孤岛。
    “喂，喂……”56岁的杨新田拿着手机不停地给在外地的亲人们报平安。“很多人牵挂着，亲人、朋友，连乡政府都发来了慰问短信，我得给他们打电话报个平安！”他激动地说个不停，“被困山上10多天，有钱没处花，有力无处使，不怕你们笑话，我们一家六口年三十吃团圆饭，拿出全部家当，也只做了清炖萝卜、烧白菜。要不是解放军及时给我们送来鱼、肉、米、面，大年初一的餐桌不会这么丰盛。”
    “我这里通信断了，没法给你打电话！”说着、说着，年轻秀丽的姑娘陈秀英就哭了。恢复通信的一刹那，她迫不及待地打开手机，看到了远在广州的男朋友一个一个带“？”的短信。“我男朋友不知道我被雪所困，也不知道不通电话，原定初六去广州准备结婚，没想到一场大雪差点把婚期搅黄了。”陈秀英说：“多亏来了解放军，我办喜事时一定请你们吃喜糖！”
    “感谢亲人解放军！感谢空降兵为我们送来光明！”村民们发自内心地呼喊着。据了解，为了尽快解决通山等地区的断电和通信中断问题，大年三十，空降兵某部部队长王维山、政委王守志亲率600余名官兵携100多套装备投入到抗冰救灾工作中。他们连续奋战5昼夜，破冰除雪打通道路30余公里，搬运输电设施器材90余吨，重新架设了电线和通信线路。
    高高的山顶上，天线旋转，电波欢唱，军民情谊激荡。欢笑声中，乡亲们一块儿编写了一条温情短信发给空降兵勇士：“这个春节，抗御罕见冰雪灾害，军民万众一心。冰雪终将消融，温暖却会永存我心！”（本报武汉2月10日电）
    本报记者 谭洁 特约记者 赵启洪
    刘圣德
    手机铃声响了，山村的年轻人开心地笑了。
    刘圣德 摄
〖-ZW/正文〗
