〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里网迷多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参陆航部某新兵营新兵信息化素质状况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。近几年，我军兵员结构和素质发生着潜移默化的变化，新战友中懂电脑、精网络、会技术的人数逐年增多。如何将他们个人的兴趣爱好引导到爱军精武、自觉地为部队信息化建设添砖加瓦的大业上，给带兵人提出了新课题。总参陆航部某新兵营里发生的故事，既给人启迪，更引人思考。
    面对信息化这个新课题，新战友会感到神秘吗？军队信息化建设中他们有用武之地吗？怎样让他们在信息化建设中成长成才呢？隆冬时节，笔者走进总参陆航部某新兵营，所见所闻，拉直了心中的一串串问号。
    1
    该部《2008年度新兵调查问卷》显示：54.8%新兵虽然来自农村，但大都接触过信息化知识。采访中，我们发现，新战士对信息网络知识了解的其实并不少。
    新兵温韬毕业于太原市计算机学校计算机网络专业，入伍前曾在电脑公司做网络管理员，一入伍就毛遂自荐担任新兵连网络兴趣小组组长。前不久，他在新训点还协助技师排除了一起网络故障隐患。新兵乔辉虽然来自吕梁山区，但入伍前曾在一家电子元器件厂打工，那家工厂生产线都由电脑自动化控制，人员考勤也是智能卡联网管理。
    被调查的340名新兵中，103人参加过计算机专业培训，1/3入伍前打过工，对经济领域的信息化有过切身感受。该部今年城镇兵有76.8%会网络游戏，46%参加过网上远程教育，33%有过网上购物经历，26.3%会使用手机登录互联网。他们普遍反映，网络生活已成为入伍前生活的一项重要内容。
    该部农村籍战士有67.2%入伍前接触过信息网络。他们中18.7%是通过自家电脑上网，32.2%是应用学校的局域网。调查还显示，有118名新兵期望在部队接受计算机专业培训。
    2
    从调查看，虽然多数新兵对信息化知识并不陌生，但仍有部分新兵和新训骨干心存顾虑：36.2%的新兵感到信息化高深莫测，担心难以胜任信息化岗位；13%的新兵认为操作信息化武器装备，普通一兵难有作为。新兵杨杰虽然入伍前是个军事迷，但说起参与部队信息化建设也有些挠头：“美军培养一名高级军士需要10-15年，我们当2年义务兵，恐怕连军队信息化知识的皮毛都学不会。”然而，事实上军队信息化建设离新战士们并非想象的那么遥远。
    信息化岗位越来越多。新兵一连女兵班长陶燕燕从事话务专业工作，日常训练都是通过军用通信智能网络平台在网上进行，对信息化带来的高效益，她深有体会：以前，一名话务专业新兵需要训练半年才能上岗，现在只要3个月就能完成。去年底，该部作训部门的一项统计显示：53.8%的专业信息化含量较高，67.5%的信息化岗位由士兵担纲。
    士兵也能有大作为。周末育才课上，新兵二连李指导员给大家讲述了一个事例：被树为全军信息化建设先进典型的某集团军防空旅自动化站士官网络技师贺煌，入伍前只有初中文化，连电脑是什么样都不知道。但通过部队几年学习，他取得了本科学历、多次立功受奖，还成为旅局域网建设的骨干。
    3
    面对新兵信息化素质培养这一新课题，该部党委高度重视，接连走出了几招漂亮棋：理论灌输，知识普及，提高新兵信息化理论知识水平；实地参观，现场感受，让军队信息化建设突飞猛进的事实在新兵心中打下深刻烙印；发挥特长，提供舞台，把信息化素质较高的新战士用到部队信息化建设实践中。在新兵三连连务会上，指导员赵鹏洲鼓励新兵努力学习信息化知识，在全连掀起了信息化知识学习的热潮活动。很快，各新兵排都成立了信息化知识学习小组，骨干带头在《新兵周报》上发表信息化学习体会文章，原本冷清的电子阅览室热闹起来，26名特长新兵成了“准网管”。
    李传新 本报特约通讯员 周敬波
    周敬坡
    （图为新战士们在进行电脑操作。周敬坡摄）
〖-ZW/正文〗
