〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀黎明般心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日子在指缝间无情地流淌，她是那么的充满欢喜，错落有致地点缀起我们的人生，时而如高天流云，时而又像溪涧细流，给我们一种灵动跳跃的色彩。随着新春钟声的敲响，我们屏住呼吸，掩住自己的心跳，满怀欣喜地迎接新年的到来。
    在辞旧迎新的时刻，老年朋友们虽然少了一些儿童期盼过年的热情和天真，少了一些青年人、中年人盘点成功的骄傲和喜悦，但生活并没有冷落我们，哪怕是在儿孙绕膝安享天年的年纪，人还是会生出无限的感慨。回眸过去曾有过的辉煌，展望未来一个个金色的日子，新鲜的感悟总是给我们的生命融注无限的热力。
    忘掉自己的年龄吧，不要让它束缚住手脚，成为我们寻觅快乐的障碍。我们可以像年轻人那样，大胆地牵起老伴的手，去街头看舞龙舞狮，怀想青春年少时的威风；我们可以追随儿孙的脚步，挑起红红的灯笼，拉起摇曳的风筝，憧憬银白世界的美好；或许因为年大体弱、手脚不便，我们甚至可以哪儿都不去，却仍可在斗室与家人品茗聊天、写诗作画、引吭高歌，尽享天伦之乐，心灵总比脚步走得更远。
    人生进入晚年，虽然不在岗位，不谋其政，少了许多烦恼，但却仍面临着许多考验和挑战，要让有限的时光依然灿烂，让快乐永远相伴，就应该胸怀坦荡，视所有得失为身外之物，一不看重权力，二不看重地位，三不看重金钱。既不留恋曾经拥有过的权力与地位，也不因为手中的存款不多而感到不快。宁可视失为得，也决不可因得而失。无论遇到什么烦恼和困惑，都要倾心地去热爱生活，拥抱生活，视平凡为一种美丽，视宁静为一种乐趣，视失去为一种得到，视遗憾为一种希望，在万事面前都顺其自然，追求心灵的和谐。那么，在我们人生的字典上，什么“忧伤、抑郁、失落、委屈、牢骚、痛苦……”都会被改写，只留下“快乐”二字。
    聆听新年钟声的敲响，我忽然想起一位哲人的话：“让生命常怀黎明般心情的人，是世界上最快乐、最幸福的人。”我们每个人都有这样的感觉：一天当中，心情最好的时段是在黎明。黎明的时辰，天刚破晓，太阳冉冉升起，阳光穿破云层照耀大地，大地在沉睡中渐渐苏醒。黎明，展现在我们面前的是一种万物复苏、充满生机的美妙图景。老年朋友虽然人生已进入夕阳之境，但在生活中却应常怀黎明般心情。如此，新年的每一天，都会馈赠给我们以快乐。一句格言云：“只要心情愉快，就能天天过年。”倘若如此，这世界岂不妙哉！（向贤彪）
    （作者系福建省泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
