〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团圆时官兵战冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文木海/王林松/曹建兵/李生垒/左起超/王中委/刘胜江/李建军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区5000官兵赴黔抢修电网
    本报成都2月10日电文木海、特约通讯员王林松报道：今天上午，成都军区出动5000名官兵、100辆运输车，抽调3架直升机，分批赴贵州参加抢修电网、运输物资器材等抗灾救灾战斗。
    据贵州省政府提供的情况，截至2月8日，贵州电网累计受灾线路达5059条，黔东南、黔南、铜仁和安顺地区西电东送网系严重受损，遵义、毕节地区生产生活用电难以保障。2月9日，应贵州省政府请求，经报中央军委批准，成都军区抽调5000名官兵赴贵州参加修复电网、运输物资器材等任务。
    某工程总队修通3条高压输电线路
    本报郴州2月10日电特约记者曹建兵报道：今天，已在湖南郴州连续奋战5天的第二炮兵某工程技术总队电力抢修队官兵，又成功修通了3条10千伏高压输电线路，巡检线路9公里，郴州城区有5000多户居民因此夜晚重获光明。
    2月6日凌晨，这个总队近300名电力工程专业官兵受命千里驰援“电力孤岛”郴州，担负为灾区15万居民恢复生活供电的任务。在这次电网抢修中，官兵们使用了420多台件工程装备和各类工具，使抢修效率大大提高。记者在抢修现场看到，借助绞磨，七八个官兵就把原本需要20多人才能抬动的电线杆拖上陡坡，几分钟就立了起来。
    济南军区1000余官兵助灾区重建
    本报信阳2月10日电李生垒、特约通讯员左起超报道：连日来，济南军区某集团军千余名官兵投入帮助河南信阳灾区重建的工作中。
    该集团军发出通知，要求驻信阳部队积极做好支援灾区重建工作。昨天，所属某工兵团620名官兵刚吃完早饭，就携带生产工具和物资来到信阳市平桥区黑石马村，帮助群众修复120亩被大雪压塌的蔬菜大棚。所属某炮兵团派出630名官兵兵分三路，帮助驻地整修乡村公路、修建坍塌的房屋。目前，帮助灾区重建工作仍在紧张进行中。
    三医大34名专家赴灾区为群众巡诊
    本报铜仁2月10日电王中委、刘胜江报道：春节期间，第三军医大学抽调34名专家组成应急医疗队，紧急驰援贵州抗雪救灾一线，为3000余名受严寒冰雪侵袭致病的群众义务诊治，并送去50多万元救灾款和价值40多万元的防寒物资和药品。
    大年三十，三医大应急医疗队经过11小时长途跋涉，来到受灾严重的贵州铜仁地区，顾不上休息，开始巡诊。大年初一，在思南县城关镇，医疗队发现一名不到两岁的烧伤女孩，因大雪耽搁治疗，已经奄奄一息。医疗队唐进博士马上对她展开治疗，使小女孩脱离危险。
    四川省军区救援400多户彝族灾民
    本报凉山2月10日电李建军、特约通讯员邢珊瑚报道：瓦里村是四川大凉山深处一个被冰雪围困10多天的彝族村寨，400多户分散居住的村民被封堵在家，断水断电。四川省军区领导组织协调凉山军分区从全州17个县（市）抽调道路保通、电力抢修、医疗救护、通信保障等500余名民兵应急分队队员展开救援。
    在距瓦里村3公里的地方，30多厘米厚的积雪挡住救援车队的去路，他们就肩扛手抬救灾物资。官兵们连续作战，把救灾物资全部送到灾民手中。
    乔天富
    春节期间，某部官兵抢修电力设备，奋力向山顶运送电力器材。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
