〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军工兵团防化团大型装备投入抗灾战斗探索完成多样化军事任务新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖掘机装载机平路机射流车大显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月10日电邵敏、特约记者王余根报道：在南京军区部队，要说抗灾救灾的速度效率，当数某集团军工兵团和防化团。这两个团充分发挥军用装备科技效能，半个月间征战苏浙皖三省八市，参加60多场破冰除雪战斗，次次出色完成任务。南京军区领导充分肯定了他们的经验。
    这场特大暴风雪来得突然、猛烈，单纯采用人海战术难以奏效。这两个团充分动用大型军用装备，探索军用装备完成多样化军事任务的招数。燃油射流车本用于重装备洗消作业，这次破冰除雪派上了大用场。记者在现场看到，随着操作员按下控制按钮，500米/秒、600℃的高温高压气流顿如缚天火龙喷薄而出，似铁的坚冰当即融化。很快，射流车被用于快速清除机场、高速公路、高架桥等部位积雪，挖掘机、推土机、装载机、平路机等装备也用上了。在冰层坚硬、积雪成堆的路段，他们采取“步装协同、逐层推进”的方法，装备在前除障，官兵随后清理。对那些特别难“啃”的硬骨头，他们采用“装载机斗齿、推土机铲刀多角度破冰”、“推土机平地巡回作业法”，效果明显，而且避免了二次冰冻。为解决人多装备少的问题，他们采取“一机配多名操作手，轮流作业、伴随保障”，达到昼夜不间断。他们还打破团队建制，整合装备资源，先后总结出“分段突击”、“铲推结合”、“联机作业”等10多种破冰除雪的有效方法，比单纯人工作业效率提高了30倍。
    且看两例：1月29日晚7时许，江苏省润扬大桥千余车辆受阻、万余群众被困，工兵团出动200多名官兵、30多台机械工程车紧急驰援，“分组实施、逐段攻破”，次日凌晨2时即恢复了交通。1月31日18时，沪宁高速公路南京段积雪厚达50厘米，防化团、工兵团全力出击，挖掘机、装载机、平路机、射流车等密切协同，破障兵、筑路兵、装甲兵、防化兵通力合作，通宵达旦连续奋战，使这段高速公路很快畅通。
〖-ZW/正文〗
