〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区帮助受灾群众恢复生产等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/毛德海/黄智广/杨志武/李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区帮助受灾群众恢复生产
    本报和田2月10日电特约通讯员魏春、毛德海报道：春节期间，南疆军区部队官兵、民兵主动放弃休息时间，进村入户帮助当地遭受雪灾的维吾尔族群众恢复生产，重建家园。目前，南疆军区部队已出动官兵、民兵2000多人次，帮助清理大棚195座，开挖排水沟60多条，修整葡萄树8000多株，掩埋牲畜尸体300多具，受到驻地党委和各族群众的赞誉。
    某舟桥团紧急抢架输电铁塔
    本报长沙2月9日电黄智广、特约通讯员杨志武报道：今天上午，广州军区某舟桥团100余名官兵火速赶往湖南宁乡县黄材镇沩山，帮助电力公司运送100余件设备上山，抢修输电铁塔。
    官兵们肩扛手抱，将一根根几十斤重的角铁运往山上。经过官兵和电力公司员工11个小时的艰苦奋战，一座50多米高的输电铁塔耸立在山顶上。
    159医院官兵到灾区慰问老红军
    本报郑州2月10日电李新潮、特约通讯员李虹报道：连日来，159医院政委王秉贵等领导带领医务人员来到驻地敬老院、乡镇，为当地的老红军送去保健药品和粮油等，让居住在灾区的老红军感受到人民子弟兵的温暖。同时，该医院还为10多名老红军、老八路建立了电子健康档案。
〖-ZW/正文〗
