〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空轰炸航空兵某师从转变训练模式入手，加速战斗力生成步伐――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从临空轰炸到远程打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈群/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    隆冬，西北某地，战机轰鸣，硝烟弥漫。装备新型轰炸机的南空轰炸航空兵某师，在复杂战术背景下远程奔袭，发射多枚导弹，均成功命中目标。从临空轰炸到远程精确打击，从一般条件到复杂电磁环境，这个师转变战斗力生成模式的历程，给我们带来诸多思考和启示。
    跨越从突破“老航线”开始
    这是一支拥有辉煌历史的英雄部队。进入新世纪，他们又在空军组织的临空轰炸检验性考核中，在航线陌生、靶场陌生等诸多未知条件下，一举夺得团体第一名的好成绩。
    然而，这个师在战机更新换代之初的首次精确制导武器打靶中，居然打跑靶了！师长刘广彬在全师训练会上做了自我检讨，并一针见血地剖析了打靶失利的主要原因：新型战机的技战术性能变了，而我们的观念和战法训法还停留在临空轰炸时代。“穿新鞋走老路”的训练模式，难以适应打赢信息化战争的需要。
    痛定思痛，师党委引导指战员积极转变观念，破除制约信息化条件下军事训练创新发展的旧思维、旧习惯，通过多种途径打牢新装备训练的理论基础，探索信息化条件下的新战法、新训法。他们充分发挥新装备优势，立足电磁干扰等复杂条件下的训练，探索研究新型战机组训模式，强化地面模拟器训练，使复杂条件下的精确打击能力逐步提高。
    西北大漠，新型战机凌空出击，在戈壁上空复杂电磁环境下打靶，首次发射导弹一举命中目标，紧接着的3枚导弹均发发命中！
    这支英雄部队又一次创造了历史：我轰炸航空兵突击方式由临空轰炸向远程精确打击成功转型。
    向“系统综合”要战斗力
    该师没有就此止步，他们在训练实践中发现，新机具有航程远、通信及导航设施先进等诸多优点。统筹利用好各个系统，可使战斗力获得新的增长点。为此，他们不断探索向“系统综合”要战斗力。
    大地起惊雷，长空剑出鞘。为提高连续出动、长途奔袭、远程空袭等能力，他们经常组织大场次、高强度飞行训练，实施师规模海上远程奔袭突击训练。该师还组织了复杂电磁环境下整师建制远程奔袭，横跨8个省，连续进行机动作战训练。师长刘广彬驾机飞在前面，机群经过长途奔袭后，降落在数千公里外的某机场。在一次演习中，该师创造了零秒准时到达并摧毁目标的纪录。
    为加强战法对抗研练，他们组织多个航空兵团、多个高炮和导弹部队，进行电磁干扰条件下区域协作空地攻防战术对抗训练。研练了复杂电磁环境下，新型战机对多种目标突击的方法，验证了多套战法。该师组织的复杂电磁环境下实兵实装对抗研练，时间长达10个月，涉及多个兵种单位。该师形成的10多套战法成果，全部被空军认可，部分战法填补了空军信息化作战领域的空白。
    育才借鉴国际通用模式
    据该师一些老飞行员介绍，过去训练存在新老飞行员混训、训练资源挖掘不够、战术训练比重不高等问题。近两年，该师借鉴国际先进的飞行人员培训方法，从计划、施训到评估向国际通用训练模式靠拢，使新机成熟战斗员培养周期缩短近2年。
    最佳配置训练资源。过去，新飞行员改装对作战训练考虑较少，占用了大量的训练骨干和飞机等资源。现在只要求新飞行员先进行资格训练，合格后进入结合训练，相对比较成熟了再“按需择优”进行机长培养，提高了轰炸机部队新飞行员改装训练效益。
    突出战术课题训练。调整战术训练思路，加强夜间、海上等复杂战术课目训练；整合任务将以往比较单一的练习，修改成较复杂的综合性练习；改进空中飞行组训模式，使机长战术训练时间增加一倍，整体战术训练时间占年度总指标比例比过去增加了35％。
    重视训练人文环境。他们坚持以人为本，根据飞行人员的实际技战术水平进行岗位重组，并按照训练层次和后备力量培养计划，进行科学、合理的搭配；实施机长负责制，明确每个成员的职能，挖掘每个人的潜能，加快了部队战斗力生成的步伐。
    陈群 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
