〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚“中华年”活动在墨尔本拉开序幕
    由中国和澳大利亚演员联合演出的“相约中国”迎春晚会10日在墨尔本维多利亚艺术中心隆重举行。这标志着2008-2009澳大利亚“中华年”活动正式开始。
    中国文艺工作者向观众献上了一台精彩纷呈的文艺晚会。总政歌舞团的歌唱演员孙丽英、谭晶和王宏伟，盲人歌手杨光以及著名歌手郭峰等献上了动人的歌曲。来自墨尔本芭蕾学校的学员表演了热力四射的舞蹈。
    普京承诺到2009年实现国内生产总值翻一番
    俄罗斯总统普京8日在国务委员会扩大会议上说，俄将于2009年实现国内生产总值翻一番的目标。
    普京说，从2000年至2007年俄罗斯国内生产总值增长了72％，在保持7.8％增幅的情况下，国内生产总值翻一番的目标有望在2009年实现。
    普京表示，俄罗斯拥有丰富的自然资源、强大的科技潜力，国家对如何发展经济有清楚的认识，所有这些都将保证俄宏大目标的实现。
    “阿特兰蒂斯”号航天飞机与国际空间站对接
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机9日与国际空间站成功对接，开始为期一周的太空作业。对接期间，宇航员将分别于美国东部时间10日、12日和14日进行3次太空行走，利用国际空间站外部的机械臂，把长约7米、重约10吨的“哥伦布”实验舱安装到空间站上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
