〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备监造的“人文指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/马冬柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    谁也没想到，一个包装上的小小改进，能换来基层官兵这么多称赞。
    去年8月，海装驻北京某军代表室协同工业部门技术人员到某部调研某新型武器装备的使用情况。该部官兵在肯定新型武器装备科技含量高、作战性能稳定、质量一流的同时，向他们反映使用过程中存在一些不便之处。比如说，该装备需要定期开箱检查其技术指标。为了使装备在长途运送中免受剐蹭，工业部门在包装箱内加装了几十块零散的泡沫衬。可每次开箱检查时，零散的泡沫衬就会洒落一地，收拾起来很麻烦，费时费力。
    这个问题引起该军代表室领导的深思：监造装备不仅要紧盯装备的各项技术指标，还要增强为基层官兵的服务意识，让装备管理使用起来更方便，更顺手。于是，他们立即与工业部门进行了沟通，督促工业部门采取措施，将包装箱内的泡沫衬加以固定，使该问题得以解决。
    以人为本的小改进，解决了困扰基层官兵的麻烦事，提高了该新型武器装备技术检查的效率。该代表室以此为契机，针对在研和生产的武器系统，提出了装备“人文指标”的新理念：在保证武器装备质量的基础上，追求细节上的完美，让装备更好用，让部队官兵更满意。
    紧接着，他们又前往使用该型装备的其他部队，在一线深入调研后，提出了10多项有针对性的改进方案。比如在包装箱内加装地线，从而方便武器在存放时消除静电。（邓显伟 马冬柏）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    能用耐用还要好用
    “人文指标”这个新理念的背后，反映出海装驻北京某军代表室在装备质量工作上的更高追求。当前，我军装备信息化建设步伐加快。为了让新装备快速形成战斗力，作为装备监造官，军代表的责任不仅要保证装备能用耐用，还要好用。我们不仅要对各项技术环节的硬指标严格把关，还要在“人文指标”上下功夫，让新装备使用更加人性化，进一步缩短人装结合的周期。（杨润奎）
〖-ZW/正文〗
