〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58年的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春佳节之际，我们全家人特别想念我的五舅。我们家人寻找他已经58年了。
    我的五舅名叫廖红光，曾用名廖光红，1932年出生于江西省龙南县庙前街店号寿文堂。他1949年在江西赣中读书，紧接着就报考华中军政大学。11月中旬，他到军大学习，校址在南昌望城岗（原是伪中正大学旧址）。离家时，他将两块光洋藏在身上，以备急用。入学后，他一直与家中有书信往来。1950年我四舅结婚时，他还专门写信祝贺，在信纸上方还写有“详细通讯地址：南昌象山路军大政学院第三区一班”。
    毕业后，他到部队做文化教员。学习和工作期间，与家中书信往来频繁。最后一封来信是1950年10月从湖北大冶发出的，信中写道“为了目前需要，我51军奉令整编，除所属二师重新调整外，军直属司令部政治部、供给部等可能调往汉口，当我们驻地番号未确定之前，请勿来信了。”此后，便杳无音讯，与家中失去联系。
    从那时起，我外公多方寻找，多次给部队写信，均无果。其中，1955年7月16日，解放军总政治部秘书处回信说“朝鲜战场在1953年已经实现了停战，通信也是很便利的。”“在队的军人，应该已和家庭通信了。”“我们几年来曾收到过很多军属寻找革命军人的来信，对这些来信，我们除转部队查找外，对久无音讯的革命军人，还专门编印了寻人小报，发到全军进行查找，可是几年来登报寻找的结果，还是没有底实的下落”。“按照上面所说的情况，可以断定：目前仍然没有和家庭通信的革命军人，多已不在部队了。”
    当时，龙南县政府有县长接待日。我外公外婆多次反映情况，想通过政府了解五舅的下落。1956年，龙南县人民政府在查询无果的情况下，追认我五舅为革命烈士，并补发了烈士证书，证书上标明“廖红光，男，生前所在单位及职务：48军文化教员，参加革命时间：1949年11月，牺牲时间地点原因：1950年在朝鲜失踪”。后来，因各种运动接踵而来，家里人怕受牵连，就没敢再继续寻找了。如今我外公、外婆及较为知情的大姨妈等人已相继过世。他们去世前，都叮咛我们要想办法找到五舅的下落，以了却全家人的心愿。
    光阴荏苒。58年过去了，我们全家人一直没有停止对五舅的思念。他是牺牲在朝鲜战场，还是在执行其他任务中以身殉职？我们全家人恳请知情人提供线索，我们将不胜感激。（徐远行）
    （作者系中国农业银行广东省分行办公室副主任）
    18岁时的廖红光，1950年摄于南昌。
〖-ZW/正文〗
