〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部老年书画研究会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京城西郊，有着一支头发斑白，精神矍铄，长年活跃在书坛画苑的老年书画群体。这就是总后勤部老年书画研究会的一群书画爱好者。
    梅花香自苦寒来。该书画研究会成立于1987年，迄今依然保持有450多名会员。其中有老红军老八路，有身经解放战争和抗美援朝的老战士。在这支特殊的队伍中，不少人过去是上级和下级、领导和部属的关系，在这里都变成了同窗好友。一次上课，总后勤部原副部长王政柱因事外出，回到家里，他第一件事就是补课、做作业，并亲自将作业送到辅导员家里。还有一次，研究会举办书法讲座，原后勤学院院长杨秀山得知消息后，马上赶去听课。因听课人多已无座位，这位曾任第一野战军参谋长的老红军，就悄悄站在后面听讲，边听边作课堂笔记。
    昔往驰骋沙场飒爽姿，今日挥笔泼墨展新风。许多老同志冒严寒、战酷暑去听课。有的没赶上公共汽车，就步行去上课。有的由于战争年代负过伤，行动不便，就让家人扶着去听课。据悉，20年来，该书画研究会会员参加军内书画展的有5130人次，参加中央机关和地方举办的展览5421人次；被地方邀请刻碑的作品有220件。
    心系人民，永怀群众，是这群老战士的鲜明特点。近年来，参加书画研究会的老干部积极为全国或地区大型慈善扶贫活动捐献书画作品。军旅书法家、总后勤部原副政委李真将拍卖珍藏品和艺术作品所得50万元全部捐献给希望工程。老八路郑书箴收集了古今中外300幅名画。他先后两次将书画无私捐献给了山东沂蒙老区临沂市和枣庄市。地方政府为了表彰他，送给他25万元奖金。他将这些奖金分别捐献给山东苍山县向城镇杭头小学和大炉中学。该研究会还多次向总后生产基地、青藏兵站部、驻京仓库等基层单位赠送书画作品。官兵们称赞说：“这不是一般的书画作品，是老首长对部队的关心爱护，我们一定要珍藏好，传下去”。
    学无止境。春节前夕，该书画研究会召开建会20周年座谈会，回顾取得的成绩和经验，制定今后上一个新台阶的举措。这些老前辈对未来的生活充满了信心。（宗厚）
〖-ZW/正文〗
