〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区采取措施确保老干部度过冰冻期等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪良/袁建凡/任社山/孙现富/夏维福/吕广臣/邱宏喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区采取措施确保老干部度过冰冻期
    1月13日以来，湖南持续出现雨雪、冰冻天气。为保障老干部安全度过冰冻期，省军区4次召集相关部门进行研究部署，所属各干休所都成立了急救小组。据悉，截至1月29日，各干休所急救小组已出动36批次，妥善处置了老干部生活中遇到的一批难题。（王洪良、袁建凡）
    百岁“独臂将军”陈波当选“杰出公益人物”
    1月16日，在北京市西城区举行的“爱在西城――走进2008颁奖典礼上”，第二炮兵后勤部原顾问、百岁“独臂将军”陈波当选为“杰出公益人物”，成为唯一获此殊荣的离退休老军人。陈老积极参与社会公益事业，为贫困学生捐献钱物万余元。（任社山、特约记者 孙现富）
    老红军张玉华资助20名贫困学生
    春节前夕，沈阳市皇姑区舍利塔区的20名贫困学生，每人收到一份春节的礼物――50公斤大米。这份礼物出自一位与他们素不相识的92岁的老红军、曾任沈阳军区炮兵政委的张玉华将军手中。（夏维福）
    武警黄金7支队打造温馨家园
    武警黄金7支队党委高度重视老干部工作，先后投资15万元翻新了老干部活动室，推出“三个一”系列活动，即每年召开一次老干部运动会、组织一次特色旅游、举办一次老干部“回家看看”活动。对老干部提出的问题，支队党委认真研究，责成有关部门限期解决。目前，该支队共为老干部解决吃水、就医等20多个难题。（吕广臣、邱宏喜）
〖-ZW/正文〗
