〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾官兵历险“马帮路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾官兵历险“马帮路”
    大雪使云南贡山独龙族怒族自治县境内96.2公里的独龙江公路全线中断，数十个村寨恢复重建面临严重困难。今天，由驻军3个单位抽组的6个小分队沿着被废弃了近10年的“马帮路”，紧急向深山村寨进发。
    记者随官兵赶往最险峻的茨开镇鸠黎当村。刚出县城不到两公里，就遇到了一个20多米宽的塌方，雪崩夹着泥石还在“哗哗”下滑，一群背着生产工具的老乡被阻在路边。“立即排除险情！”带队的贡山县人武部部长董生中在贡山有“救灾专家”之称，他边说边带着黄始亮等4名队员，避开落石，攀上20余米高的悬崖，将不稳固的泥石全部清除。
    一小时后，小分队再次遇险：一座小木桥被雪崩冲垮了一半，附近的老乡只得绕道而行。董生中又带领官兵们找来木头、石块修桥。由于沟深10余米，他们把一根3米多长的麻绳拴在河两岸，抓住麻绳作业。此时正下小雨，队员彭德壮不慎踩滑，一屁股坐在半边桥上，幸好被队友抓住，才没发生意外。
    贡山被称为“怒江天险中的天险”，记者连日随小分队行动，频频遇到类似险情。中午赶到鸠黎当村时，官兵们又冒险排除了两次险情。面对记者的担忧，董生中却显得很平静：“我们多冒险，是为了灾区能早日恢复正常的生产生活！”怒江军分区政治部主任江志成对记者说，贡山无灾不成年，官兵过年都穿着迷彩服，就是为了给群众一个承诺：有解放军在，你们就放心过年！
    记者随行的小分队，有3个细节不能不提：带去给群众整修房屋的10余块石棉瓦，是某部三连官兵临时从连队的屋顶上揭下来的；包括记者在内的每个官兵，途中不得不靠吃辣椒和喝白酒来驱寒；官兵们除了自发给群众捐款近千元外，还把作为午饭的干粮全部送给老乡，直到晚上7时才吃上今天的第一顿饭。
    （本报云南贡山2月10日电）
    本报记者 姜兴华
    李涛
    2月9日，武警福建总队龙岩支队官兵抢运电线杆。
    李涛 摄
〖-ZW/正文〗
