〖ZQ/总期〗18294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中，又现抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李向群生前所在师抗灾救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪中，又现抗洪精神
    ――李向群生前所在师抗灾救灾纪实
    在那场波澜壮阔的抗洪战斗中，李向群成为闻名全国的英雄。李向群生前所在师发扬’98抗洪精神，在桂北鏖战50年不遇的雨雪冰冻灾害，人民群众称道，他们身上又现抗洪精神。
    2月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在桂林会见抗灾救灾斗争中涌现出的先进人物代表时，紧紧握着该师政委陈杰的手，称赞道：这次抗灾救灾，你们部队又派出了许多官兵，在抗灾救灾中起到了重要作用。
    苦战三天打通灾区生命线
    202线是桂林市通往资源县的唯一通道，2月1日的一场大雪加上冰冻，断路断水断电，阻断了资源与桂林的联系，2000余名返乡民工、放假学生和800余台车辆滞留在路上，大批救灾物资难以按时运送。2月2日一大早，该师824名官兵奔赴位于桂林市资源县境内的省道202线，执行破冰疏道任务。
    这条线的牛塘界路段，是最险最难的地方，近30公里的盘山公路，如当地的俗语所说：“平时一身汗，雨天难上难。”部队指挥员确定连队分段包干，实施竞赛攻坚，20多个连队唯恐落后，迅速到达任务地段，展开破冰大战。
    “当”的一声，上等兵周超抡起镐头砸向冰面，只留下一个白点。再来一镐，还是一个白点。这时，来自东北的指导员马卫华走过来传授破冰诀窍。大锤、钢钎、铁铲一起发力，厚厚的坚冰一点一点被铲除。掌握技巧后，官兵们一鼓作气，昼夜奋战。2月5日，“生命线”全线贯通。当灾区群众敲锣打鼓来慰问亲人子弟兵时，该师官兵已悄然离去，奔赴下一个“战场”。
    靠前指挥领导干部冲在前
    靠前，靠前，再靠前。在抗灾救灾现场，冲在最前面的，是一批将校军官。
    在奋力激战的官兵中间，一颗将星格外引人注目，他是全程靠前指挥、和普通官兵一样铲雪破冰的某集团军政委陈平华。
    清晨6点钟，陈平华率800余名官兵、42台车辆装备，顶着寒风开赴受阻路段。政委的举动激发了官兵们的干劲。新任排长杨锦手脚都被冻伤，但他仍忍痛坚持清除冰雪，他说：“将军和我们一起并肩作战，我们没有理由退缩。”
    2月4日，部队担负向800多米高的长茅山运送电力设施任务。师长盖龙云、副师长彭军、政治部主任顾成祥扛起近百公斤重的电瓶，第一波次冲上山。领导干部身先士卒，犹如无声的号角，官兵们的斗志瞬间被点燃，嘹亮的军歌和口号漫山遍野，冰雪封堵的狭窄山道，硬是被官兵拓宽了2米，当天就向山上运送物资近20吨。
    抢修电网打响供电保卫战
    电，一个城市的血液。遭受严重冰冻灾害后，桂林电网与广西电网相连的3条输供电线路有2条中断，供电形势异常严峻。
    2月3日10时，作战值班室接到桂林市政府电话：请你部派出300名官兵迅速赶往永福县堡里乡，执行除冰通路及搬运物资上山任务。不过一杯茶工夫，18台车辆、327名官兵按照战备要求集结完毕，于14时30分到达抢修地点，火速投入战斗。从接到请求到投入战斗，仅用了四个半小时的时间。子弟兵的快速反应，博得所有参与抢修线路人员的啧啧称赞。当天，官兵共运送各类物资22吨，一直奋战到下午18时，山顶传来了好消息：“最后一根被冰雪压断的供电线路成功接线，沙侯线路抢修成功，两条中断线路接通了一条，供电保卫战取得了阶段性胜利。”顿时，官兵们欢呼了起来，所有的疲惫抛在了脑后。
    随即，另一条线路沙档线抢修开始。官兵们一直奋战到大年二十九，将所有用于抢修的物资运送完毕。除夕晚上，沙档线部分恢复供电，桂林市人民群众在自家收看到了春节联欢晚会。（刘常山 田利阳 杨志武）
    （本报桂林2月10日电）
〖-ZW/正文〗
