〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区突出重点规范建设标准安徽省军区改进作风加强具体指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周丹波刘加莹刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周丹波
    人武部建设步入新阶段后，甘肃省军区针对人武部人员来源广泛，素质参差不齐，思想、作风趋向“地方化”等实际，注意加强对人武部建设的全面领导。省军区和各军分区注意帮助人武部理顺各方面的关系，从战备、训练、工作、生活秩序建章立规，使人武部建设尽快转轨上路，保持各项工作的连续性。省军区首长带机关干部深入全省86个县（市、区）人武部调查研究，帮助人武部理清工作思路，研究工作计划，制定落实措施。在此基础上，省军区研究制订了人武部正规化建设的“八有”标准，即：有一个坚强的党委班子，有一支素质好的干部队伍，有一套规范而又严格的管理制度，有一种融洽的军政军民关系，有一支过硬的示范连队和民兵应急分队，有一批效益较好的以劳养武实体，有一个安全可靠的民兵装备仓库，有一个设施配套齐全的训练基地。
    为实现这一规划，省军区制定了一系列措施，其中包括：按级分批抓好人武干部轮训；围绕实现“八有”目标，广泛开展争创先进人武部和优秀人武干部活动；各军分区抓出1-2个全面过硬的人武部作典型示范；及时总结经验，开展研讨和交流，树立、表彰先进等等。
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享
    省军区领导采取定片包干，责任到人的办法，深入人武部进行面对面具体指导。为了使省军区、军分区领导和机关干部沉得下、蹲得住，省军区党委减少了上层活动，压缩了会议和文电。除留一名常委在家主持工作，处理日常事务外，其余都带领工作组分头深入人武部。省军区党委给工作组明确提出要求：能就地解决的问题，不带回机关开会研究；该尽快解决的问题，不等不拖，当即议决；能自主解决的问题，不推不卸，不搞多头请示报告。司令员沈善文包干的工作片虽然点多线长，但不搞“蜻蜓点水”，了解情况后立即拍板，坚持把问题解决后再走。政委陈培森每到一地，都要找人武干部谈心，了解情况，做深入细致的思想政治工作。其他常委也坚持一个单位一个单位现场办公，解决实际问题。省军区、军分区两级工作组的具体指导和传帮带，使人武部各项工作得以顺利展开。
〖-ZW/正文〗
