〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属企业实施集团化归并〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原有的14个企业减为4个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整后的总后直属企业只保留中国新兴（集团）总公司、三九企业集团、武汉企业管理局和北京企业管理局。其他总后直属企业分别归并调整到上述企业集团和企业局。
    《通知》说，总后直属企业归并调整工作，以军委、总部关于整顿改革军队生产经营的指示精神为指针，按照集中化管理、集团化经营、集约化发展的要求，本着理顺关系、加强管理、减少数量、优化结构、提高国有资产营运效益的原则，采取统一组织领导、整体归并交接、逐步调整改组的方法进行。交接中，要确保归并调整企业队伍和生产经营的稳定，确保年度创收和上交任务的完成，防止国有资产流失、经济效益滑坡和各种违法违纪问题发生。
    在直属企业归并调整会议上，总后勤部副部长王太岚指出，这次直属企业的归并调整，以深化清理整顿为手段，以深化调整改革为途径，通过体制的调整完善，推动生产经营切实走上优质、健康发展的轨道。他要求有关单位要讲政治、讲纪律，识大体、顾大局，采取积极稳妥措施，为全军带好头，做好样子。
〖-ZW/正文〗
