〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《通用雷达装备技术勤务规定》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张攀华/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯 张攀华、特约记者张东文报道：总参谋长傅全有日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军通用雷达装备技术勤务规定》。
    雷达装备涉及防空、侦察、情报、通信、指挥、控制、制导等领域。总参、总后曾于1979年颁发了《陆军雷达技术保障规定》。随着军队现代化建设的发展，雷达装备技术勤务工作出现了许多新情况、新问题，旧规定已不能适应新时期雷达装备技术勤务工作的需要。新颁布的《规定》总结了多年来这一工作的成功经验，充分考虑了雷达装备的技术特点、部队的实际情况以及装备的发展需要，注意了与其他军事规章的衔接，突出了可操作性。《规定》对通用雷达装备技术勤务工作的原则、分工、主要业务、安全防护、奖惩等方面作了明确的规范。与原《规定》相比，调整了通用雷达装备的范围，增加了职责分工、奖惩内容，明确了对装备完好率、人员素质和安全保密的要求，充实了从装备接收到报废全过程各项技术勤务工作的新内容。
    总参有关部门负责人指出，《规定》的颁布施行，对加强新时期通用雷达装备技术勤务工作并将该项工作纳入法制化管理具有十分重要的意义，全军各有关单位要在深入学习、宣传的基础上认真抓好贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
