〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰精神光照徐海大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地人民一直把王杰当作人生楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在王杰的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、特约记者程关生报道：若非亲眼所见谁能相信，和“王杰班”结成共建对子的徐州幼儿师范学校，学生宿舍内务秩序竟是标准的军事化。不仅如此，每年新生入校军训第一课是听王杰事迹报告，参观王杰烈士事迹陈列馆。校长张祥华说：“王杰的事迹是为人师表的幼儿教师学习的好教材。”
    学王杰精神尝到甜头的例子太多了。15年前迁来徐州的中国矿业大学，一直把王杰精神列为本校思想政治教育的重要内容。校党委书记罗承选说：“王杰的优秀品质，始终潜移默化影响着我们的学生。”以毕业生分配为例，近10年间，该校学生毕业无一例不服从分配，而且有2100余人志愿奔赴西藏、青海、内蒙古、贵州等边远省区工作。
    在王杰牺牲地邳州，人们把对英雄的怀念之情化作学习的动力。当年被王杰救下的民兵地雷班班长李彦清，也像王杰那样舍身救人致残。几十年来，他先后作王杰事迹报告1400场次，听众达150万人次，还出版了50万字的《英雄永在我心中》一书。老人袒露心迹：“为弘扬王杰精神尽份力，是我一生中的最大快乐。”
    王杰故乡的人民也一刻不忘为家乡带来荣耀的英雄。每年清明节，金乡县政府都要举行纪念仪式。县团委在广大团员青年中组织13000个“学王杰志愿服务队”，长年活跃在城乡。
    徐州市德育研究室主任李敬谊分析：“王杰精神之所以成为徐海地区各条战线进行德育教育的好教材，就因为它是我们民族传统美德的升华。”据统计，该地区以王杰精神为内容的教育基地有35个，以王杰名字命名的学校、展馆、公园、道路等有110多处；30年间参观王杰事迹展览者达1200万人次之多。
〖-ZW/正文〗
