〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦谈车臣和国内经济问题
    俄罗斯总统叶利钦4日在视察别尔哥罗德州时指出，应当在全俄范围内就解决车臣冲突问题加强对话。
    叶利钦强调，解决车臣问题是一个需要细心和耐心的过程，现在，俄联邦武装力量已开始从车臣境内的平静地区向车臣行政边界撤退，同不法分子的斗争将逐步由民警机关来承担。在谈到国内经济问题时，叶利钦指出，最艰难的改革阶段已经结束，提高俄罗斯人生活水平和质量已成为改革的首要任务。
    金正日强调发展朝鲜国防体育
    据平壤报纸4月5日报道，朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日指出，全体朝鲜人民都要积极参加国防体育运动，为保卫国防做好坚实的准备。金正日是4月2日在视察朝鲜人民军“4・25”国防体育团时说这番话的。
    “塔利班”首次提出与阿政府谈判
    正在喀布尔访问的联合国阿富汗问题特使梅斯蒂里3日说，阿伊斯兰学生运动武装“塔利班”已提出与阿政府进行谈判，以解决拉巴尼总统的权力移交问题。据悉，这是“塔利班”自1994年底起兵以来，首次主动提出与阿政府谈判解决争端。
    联合国伊―科观察团任期延长
    联合国安理会本月主席胡安・索马维亚4日说，安理会当天审议了秘书长加利有关联合国伊拉克―科威特观察团的报告后决定，同意他的建议，让观察团至少再工作6个月。
〖-ZW/正文〗
