〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶要有招数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于国奥队的最后话题（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队第二次败在韩国队的脚下，使“恐韩症”的说法有了又一个论据。遇强不弱、遇弱不强的中国足球，为何一碰上韩国队就强不起来呢？
    在绿茵场上，确有环环相克的现象。在亚洲足坛上，沙特队当属强中之强。这支曾踢进过世界杯16强的队伍，只在1984年的亚洲杯决赛中赢过中国队一次，十多年来，中国队与之交锋，一直保持着不败的纪录。中国队的“克星”韩国队，在与西亚球队交锋中很少有什么优势，而对付东亚强手中国、日本等队却有一套办法。
    这种“克星”现象能不能打破呢？回答是肯定的。在1982年之前，据说中国队一直“惧怕”朝鲜队，后来被苏永舜率领的国家队赢了一回后，便不再惧怕了。
    袁伟民在欢送健力宝青年足球队赴巴西留学的壮行会上就说，国奥队失利的一个根本原因，就是没能在训练中落实好“三从一大”。平时训练不到位，关键时候想拚都拚不出来。
    前女排国手陈招娣曾介绍说，每堂训练课下来，恨不得把袁指导狠狠地揍一顿。
    现在没听说过哪位足球选手想把教练揍一顿，因为没有哪位足球教练能把球员训练得“死去活来。”
    中国足球屡次痛失出线权，都是韩国队这个绊脚石把我们绊倒。有那么一天，我们不再真正“恐韩”，能打败韩国队，“冲出亚洲、走向世界”也就不会再成为一句空话。我们现在要的不是坐而论道，而是扎扎实实扑下身子，真正做到“三从一大”，练就几手克“韩”制胜的招数。
    （泸州老窖股份有限公司特约报道）
〖-ZW/正文〗
