〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用规章制度管好人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆山市人武部加强日常生活管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆山市人武部机关的正规化建设不做表面文章，而是从与干部、战士日常工作生活密切的作风养成抓起，中心环节和基本途径是依据军队条令条例加强日常生活管理，用各项规章制度加强作风纪律养成，把自我约束、自我管理、组织监督和相互监督有机结合起来，形成规范的管理机制。部党委重新修订和完善了操课、出勤、办公、学习、值班与交接班等方面的规定和行为准则。办公守则、装备与物品管理制度、值班制度等公布上墙，便于遵照执行和监督。机关干部上班前一律按规范整理着装和仪容，上下班统一放军号。部领导不定期检查办公室物品放置、办公秩序和人员在岗情况。干部值班雷打不动，部领导实行定期或不定期检查、抽查，重要部位和节假日还坚持部领导带班，确保机关大院和民兵装备仓库值班人员每天24小时在位，及时准确地处理情况。部里还对双休日管理、节假日外出向值班人员报告以及离境审批等问题作了严格规定。
    为了坚持不懈地贯彻执行军队条令条例，使机关各项规章制度真正落到实处，这个人武部坚持交接班制度。每天早晨上班前10分钟，在值班干部进行交接班时，部领导召集各科负责人与值班干部一起总结前一天的情况，布置当天的重要任务，各科负责人再向全科人员作简要安排。每逢周末，在机关全体干部职工会议上，部领导对本周各项规章制度落实、工作进度、突出的好人好事和存在问题等作综合讲评，并对下一周工作进行总体安排，指出需要注意的问题。由于制度执行坚决，保障措施得力，昆山市人武部秩序井然，日常工作出现了高效率。
〖-ZW/正文〗
