〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区设立“科技人才交流中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起“鹊桥”引进人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健/陈树阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月5日电 高健、陈树阁报道：沈阳军区“科技人才交流中心”今天正式设立。这一中心的设立为引进地方高层次、高素质人才搭起了一座“鹊桥”。
    沈阳军区在不增加经费、不增加人员编制的情况下设立的这一中心，旨在适应改革开放需要，促进国防科技事业快速发展，为军队现代化建设引进更多的高层次、高素质人才。军区为此专门下发了《关于特招地方专业技术人员入伍的实施意见》，明确人才引进的范围是从事卫生、教学、工程技术等专业的中青年拔尖人才。并对特招对象的政治条件、业务能力、专业技术水平和年龄及身体情况都作了明确规定。该中心的职能是：编定每年的特招计划；负责联系接待、登记要求特招入伍人员；办理引进人员的入伍手续；宣传有关政策规定等。这一中心的设立，有利于拓宽引进渠道，加强军地沟通，保证人才质量，从而加大人才引进力度。
    据悉，中心运转第一天，就有两名将在近期学成回国的科技人员与该中心取得了联系。
〖-ZW/正文〗
