〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国总理班汉强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月4日电 泰国总理班汉今天在这里强调，泰国将继续奉行“一个中国”的政策，决不干涉别国内政，并将努力发展泰中两国经贸关系及投资合作。
    班汉是在会见正在这里访问的中国电子工业部部长胡启立时这样表示的。他说，泰中友好合作关系已开始迈入两国建交后的第三个十年，相信两国在各个领域的友好合作必将得到进一步巩固和增强。
    班汉在会见时还高兴地回顾了他最近对中国的访问。他说，这次访华使他看到，自实行改革开放以来，中国这个拥有12亿人口的大国取得了巨大的建设成就。
    胡启立说，中泰两国友好关系的发展不仅有利于中泰两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平与稳定。
    胡启立是3月31日抵达这里访问的。他将于明天结束访问回国。
〖-ZW/正文〗
