〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路运输会议提出今年奋斗目标
    5日在大连结束的全国铁路运输工作会议提出，今年奋斗目标是货物发送量要必保16.1亿吨，力争比去年实际完成量超2000万吨，运输收入力争完成688.8亿元。会议要求要大力推进两个根本性转变，调整结构，强化经营，力争全面超额完成今年运输生产任务。
    中央国家机关37个部委领导在京植树
    在北京第十二个全民义务植树日到来前夕，中央国家机关37个部委的45名部级领导，200余名局处级干部来到京郊参加义务植树劳动。中央国家机关领导在京参加全民义务植树劳动已坚持了十余年。
    首次全国基本单位普查实施方案确定
    国家统计局近日发布了第一次全国基本单位普查实施方案，对这次普查的范围、主要内容以及普查方法和组织实施作出了明确规定。
    凝胶锝―99M发生器生产线在我国建成
    世界最大的凝胶锝―99M发生器生产线日前在四川核动力院建成，并一次调试成功投入批量生产。这标志我国在此领域的生产技术及能力已达到世界先进水平。
    公共航空运输服务质量标准发布施行
    国家技术监督局新近发布《公共航空运输服务质量标准》。这是我国服务行业制定的第一个国家标准，内容涵盖民航服务的各个方面。
    第六次中日民间人士会议在北京闭幕
    为期3天的第六次中日民间人士会议5日在京闭幕。会议期间，来自中日两国的120多位代表就政治、经济、科技和教育文化等共同关心的问题进行了分组讨论，取得了广泛的共识。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
