〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快现代化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军分区开发微机提高办公效率合肥军分区机关办公实现微机联网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范洪刚/杜树臻/贾伟/章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范洪刚、杜树臻
    军分区机关每个科室都配备了微机。今年所属12个县、市人武部将全部配齐微机，实现全区微机联网。目前，已有50％的机关干部学会微机使用，除掌握一般操作和汉字输入外，有的还学会了几种计算机语言，能自编程序。他们除利用上级配发的动员系统、干部档案管理系统、通信系统、工资管理系统等软件完成工作外，还自己动手编制了“民兵军事工作情况统计”、“以劳养武统计”和“军事地理资料管理”等软件，其中“民兵军事工作情况统计”和“以劳养武统计”已被省军区在全省推广使用。目前正在研制“军用文书生成系统”、“文件资料查询系统”等软件。
    本报讯 贾伟、章佳斌
    为提高机关办公效率，合肥军分区从生产经营收益中挤出15万元，给机关14个办公室全部配上了微机，并聘请地方大学计算机专业教授给机关干部开办了2期微机培训班，还请地方电脑公司的技术人员定期来机关作辅导。分区领导带头参加培训和辅导。为提高机关干部学习使用微机的兴趣，军分区机关经常组织进行计算机知识竞赛和操作比赛，还组织机关干部到地方有关单位参观见学。目前，合肥军分区机关干部已有4人达到计算机专业大专水平，有85％的同志达到计算机中等专业水平。
〖-ZW/正文〗
