〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫瘠土地上的“太阳石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省会泽县，是我国稀有金属蕴藏丰富的地区之一。这里的铅锌、铁、铜等矿藏有着很大的开发潜力。可是，直到80年代中期，当地群众的人年均粮食不到180公斤，经济收入110元。抱着“金碗”讨饭吃的会泽成了云南省有名的贫困县，没有解决温饱的群众达10万人。
    1992年4月，会泽县人武部受命组建民兵采矿营，短短几天内来自全县21个特困乡、镇的400余名民兵汇聚在人武部的旗帜下，他们按照民兵组织正规建制，进驻在海拔2000多米的铅锌石老矿区。
    这种被称为“太阳石”的晶白色矿物，埋藏在地下200多米。民兵们日夜奋战在百米矿井下，用双手挖掘出一座座金山。
    民兵黄国美，12岁时父亲去世，母亲改嫁，留下他和一个8岁的妹妹。兄妹俩生活非常艰难，全靠国家救济。黄国美到民兵采矿营工作后，3年工资收入3万多元，妹妹读上了职中，自己结了婚，一家人过上了幸福日子。
    田坝乡退伍军人曾内成，家庭生活一直处在温饱线下。去年，民兵采矿营为解决曾内成的实际困难，安排他到采矿营工作，不到一年就收入3000多元，一家人第一次甩掉了贫穷帽子。
    民兵采矿营成立以来，实行两年轮换制，先后帮助近2000名贫穷的民兵走上致富之路，安置了近1000名退伍军人。
    采矿营的民兵富了，他们没有忘记生息在这块贫瘠土地上的父老乡亲。4年多来，民兵采矿营集体向社会捐资共200多万元。今年初，记者走在会泽的乡间小路，上百的村民向记者夸赞民兵采矿营为救助失学儿童，捐资110万元建立教育基金的事。山区一位小学生一年学杂费为60元左右，这110万的基金利息可救助2200人读到中学毕业。
    上村乡地薄人穷，但那里学生读书很勤奋，每次考试都在全县之首。为鼓励学生，培养人才，民兵采矿营又捐资20万元作为教育奖励基金。
    在支援社会公益事业的同时，民兵采矿营几年来上交乡镇企业局、矿管会、人武部的管理费达254万元，既为全县乡镇企业发展积累了资金，又彻底解决了民兵预备役工作的经费。从1993年起，会泽县民兵训练经费不再向群众提留。民兵组织不仅成了会泽县脱贫致富的“领头雁”，也为当地社会风气的好转作出了贡献。采矿营组织民兵开展的关心孤寡老人、关心“希望工程”、关心国防建设、关心本厂前景的“四个关心”活动，收到很好效果。仅去年，采矿营民兵就为社会福利机构、孤寡老人自动捐款23万元。
〖-ZW/正文〗
