〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明乔双庆吴海飚梁生仁阎志珍邓晨应梦良苏峰军孙景恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利津县人武部部长政委荣立二等功
    本报讯 丁尚明报道：3月10日，山东省政府、省军区作出决定，给在征兵工作中做出突出成绩、使全县连续22年无一责任退兵的利津县人武部部长王玉明、政委宋德芳各记一次二等功。利津县人武部始终把做好征兵工作作为一项重要的政治任务，坚持高标准、严要求。部长王玉明、政委宋德芳以身作则，廉洁自律，严格执行征兵政策和规定，11年来没有让一个“关系兵”、“后门兵”从自己手下混入军营。
    政委李世龙离任留下珍贵纪念
    本报讯 乔双庆、吴海飚报道：湖北省天门市人民武装部政委李世龙离任之际，将自己任期内精心收集装订的11本《中国民兵》杂志合订本留给了人武部。李世龙为做好新形势下的民兵政治工作，十分注意收集整理和研究有关资料及信息，用以指导工作，并结合实际写下了近百万字的工作笔记。作为珍贵纪念而留下来的《中国民兵》杂志合订本，从1984年10月的创刊号到今年的第2期，一期不缺。
    任建云被破格提升为武装部长
    本报讯 梁生仁、阎志珍报道：山西省榆社县云竹镇云竹村民兵连长任建云，日前被破格提升为该镇武装部长。任建云自1983年担任民兵连长以来，积极带领民兵维护社会治安，配合公安机关破获刑事案件18起，抓获各类罪犯24名，还调解民事纠纷80余起，帮助教育50余名“两劳”释放人员改邪归正，曾先后13次受到上级的表彰奖励。
    陈根跃被评为“武委会好主任”
    本报讯 邓晨报道：福建东宝企业集团公司董事长兼总经理、武装委员会主任陈根跃，最近被福建省委、省军区党委评为“武委会好主任”。在他的领导下，东宝企业集团公司的双拥工作、军警民共建工作搞得有声有色，征兵、民兵整组、军事训练、国防教育都走在全区前列，并多次受到上级的表彰。
    卢金贵勇排险情受表彰
    本报讯 应梦良报道：浙江东阳市人武部党委日前给危难时刻勇排险情的民兵武器仓库主任卢金贵嘉奖。去年8月26日，东阳市联运公司白沟托运处工作人员在检查中发现一托运纸箱中有定时爆炸物，公安机关当即请求有“爆破大王”之称的卢金贵协助排险。卢金贵冒着生命危险排除了险情。事后得知，这个内有40节硝铵炸药的定时爆炸物再过3个多小时就要爆炸，卢金贵关键时刻挺身而出，避免了一场重大恶性事故的发生。
    135团民兵科技兴农成绩斐然
    本报讯 苏峰军、孙景恩报道：近年来，新疆生产建设兵团农八师135团人武部利用冬闲时间，带领民兵预备役官兵开展科技兴农活动，为振兴团场经济起到了示范和引路作用。女民兵张秋香创造了84亩地膜棉平均单产172公斤的北疆地区棉花单产最高记录。民兵王燕承包了无人问津的盐碱地发展种植业，纯收入达4万余元。目前该团已有22名民兵、预备役战士被农业连队聘为技术员或植保员。
〖-ZW/正文〗
