〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉了弦的手榴弹在掩体外接连两次脱手落地；只有0；7秒就要爆炸；担任现场指挥的武装干部曹植森和陈金荣临危不惧，化险为夷；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死攸关的一瞬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成胡宝军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江仙居县湫山乡武装干部曹植森和县人武部军事科副科长陈金荣，在手榴弹即将爆炸之际，舍生忘死，沉着冷静，奇迹般地排除了险情，避免了一次几乎是无法避免的意外事故。
    那是今年1月20日下午，仙居县年度民兵军事训练横溪训练队的70多名民兵，按照预定计划，在横溪镇一个叫坑头溪的训练地进行手榴弹实弹投掷。在曹植森和陈金荣的严密组织下，队伍集结在离投弹点50米远的掩蔽部。现场的一切都严格按规程进行。曹植森和陈金荣寸步不离地把守在投弹点，临场指导民兵实投，并密切注视可能出现的意外情况。叫到名字的民兵从发弹员手里领取实弹后来到实投点，逐个依次实投。现场井然有序，作业安全顺利。不料，当18岁的民兵方建纲实投时，意外的事情发生了。从未投过实弹的方建纲，临场心理过于紧张，举弹的右手突然发抖，两腿发软，手榴弹从手中滑落，掉在后脚跟边。此时，弹柄盖已打开，拉火环已拉断，手榴弹在他的脚边“咝咝”冒着白烟。一场意外事故眼看就要发生。说时迟、那时快，站在方建纲右侧不到1米的曹植森，一个跨步弓腰，伸手捡起冒烟的手榴弹，但就在他紧接着转身用力将手榴弹甩出去的当儿，神情慌乱的方建纲后退时下意识地双手抱头，曹植森投弹的手臂与他的肘拐猛然相碰，手榴弹从曹植森手中震脱，第二次落地。按手榴弹的技术性能，拉掉拉火环后最少3秒、最多3.7秒就要爆炸。照此来算，方建纲拉掉拉火环至引投、落地有1秒钟，曹植森冲上去将弹捡起再用1秒钟，而从第二次落地到再第二次捡起又过去1秒钟，这就是说，离手榴弹爆炸最长时限只0.7秒。现场情况当然不容曹植森和陈金荣这么去估算。俩人遇险而不惊，临危而不惧，最大限度地发挥出自身的反应机能，作出了迅速、果断和准确的临场处置。就在手榴弹第二次落地的刹那间，位于方建纲左侧的陈金荣一把将他拽倒在地，猛地扑上去，用自己的身躯掩护住方建纲。与此同时，曹植森奋不顾身地将手榴弹再次捡起，猛地甩向掩体外。“轰”的一声，手榴弹在掩体外7米的空中爆炸，一场看来难以避免的意外伤亡事故终于得以避免！
    0.7秒，多么短暂的瞬间！曹植森与陈金荣凭着过硬的思想素质、心理素质和军事素质，赢得了这生死攸关的一瞬！
〖-ZW/正文〗
