〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的战略举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/独联体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦四国签署了加深经济和人文领域一体化的条约。4月2日，俄罗斯又与白俄罗斯签署了建立两国“共同体”的条约。舆论认为，俄在当前形势下，采取如此重要的举动，有着多方面的战略考虑。
    首先，是为了推动独联体一体化进程向更深层次发展。俄自1994年初提出“近邻”外交概念后，明显加大了对独联体国家外交的力度，采取措施加强与独联体各国的双边和多边合作，积极推动独联体各国恢复和发展统一的政治、经济和军事空间。然而，乌克兰等国对此不太积极，对俄的外交活动形成较大掣肘。在此情况下，俄又提出了在独联体发展“不同速度、不同层次”一体化的思想，意在先与少数同其关系密切、对其依赖较大的国家结成“速度较快、层次较高”的一体化合作关系，进而带动整个独联体一体化的进展。这次签署的俄白两国条约以及此前的四国条约正是上述思想的体现。叶利钦宣称四国条约的签署表明俄“找到了主权独立国家一体化的新形式”，而俄白两国条约所确定的两国合作关系则代表了“独联体一体化的最高形式”，并表示这些条约均向前苏联其他国家开放。很明显，俄的战略是通过“加深”与部分国家的合作关系，结成以俄为首的独联体核心国家圈，吸引其他各国靠拢，最终达到加速独联体一体化的目的。目前乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦等国已表示有意加入四国条约。
    其次，意在增加俄与北约东扩相抗衡的战略资本。随着北约东扩进程的加速，俄日益感受到政治上被孤立、战略空间受挤压的现实威胁。重振大国地位，加强与独联体国家关系，形成以俄为首的独联体国家集团，成为俄罗斯牵制北约东扩的重要战略选择。此次两个条约的签署标志着俄与独联体国家加深合作关系、筹划建立以俄为首的国家联盟的活动取得了重要进展。四国条约决定成立三个跨国机构：跨国委员会、一体化委员会和议会委员会，并宣称四国合作的方向是建立“更加紧密的国家共同体”；两国条约决定成立俄白超国家机构跨国委员会和共同体议会。可见，俄已把反对北约东扩的示警信号变成了切实的行动。
    第三，是为叶利钦竞选连任总统争取支持。俄总统竞选活动现已全面展开，各派政治力量都在争取选民。在此情况下，叶利钦在独联体一体化问题上取得的最新成果，无疑可赢得更多的人心。叶利钦在两国条约签署后直言，一体化国家共同体能否建立，与他能否当上下届总统直接相关。
    俄、白、哈、吉四国加深一体化条约和俄、白“共同体”条约是在目前特殊形势下产生的，将对俄与独联体国家、与西方国家的关系，以及对其国内竞选产生较为深刻的影响。但是，由于各国在政治制度、民族利益、经济改革深度等方面存在不少差距，要实现真正的一体化还任重道远。
〖-ZW/正文〗
