〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863”计划十周年工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗29个先进集体和59位先进个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗863计划/科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：为期4天的“863”计划十周年工作会议今天在北京闭幕。在实施“863”计划中作出重大贡献的29个先进集体和59位先进个人受到国家科委和国防科工委的表彰。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员兼国家科委主任宋健分别在会上讲了话。
    温家宝讲了3点意见：第一，实施“863”计划，是我国发展高科技、实现产业化的一条成功之路。从提出这一倡议到实施这一计划的过程，是科学民主决策的过程，是统筹规划、大力协作、确保重点、集中力量办大事的过程，充分体现了社会主义制度的优越性。第二，实现“九五”计划和2010年远景目标，要把发展高科技及其产业摆到重要位置。抓住时机，加快发展高科技及其产业，关系到四个现代化的实现，关系到我国社会主义的巩固和发展，我们必须把它作为一项长期的战略任务。第三，发展高科技，人才最重要。他强调，我们要深刻领会邓小平同志关于科学技术是第一生产力的思想，坚持“发展高科技，实现产业化”的指导方针，认真贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央关于“科教兴国”的一系列政策措施，充分发挥广大科技工作者的积极性和创造性，把我国的高科技事业推向一个新阶段。
    宋健在会上谈了“九五”期间“863”计划应强化的5个方面工作，包括：运用市场机制；突出创新，掌握知识产权；兼顾当前和长远；坚持有所为，有所不为的原则；保持开放性，加强联合。
    会议期间，国家科委、国防科工委有关负责同志分别做了“863”计划执行情况的工作报告，部分科学家代表介绍了“863”计划各领域和专题的工作情况，与会代表交流了工作经验。
〖-ZW/正文〗
