〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士史军民被树为艰苦奋斗典型的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺云史随书高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    来自西柏坡的表扬信
    汽车营正在上艰苦奋斗教育课。
    修理班班长史军民把几十年前毛主席在西柏坡告诫全党的“两个务必”认真地背诵出来。还很动情地说：“这两段话，现在就刻在西柏坡党的七届二中全会会址大门正中的语录牌上呢。”
    细一问，他家乡就在西柏坡旁的小山村。怪不得那么熟。
    不久，革命老区平山县来了封表扬信，反映一位西柏坡籍的战士在家庭十分困难的情况下，在部队接连荣立1次二等功、3次三等功的事，细看信，夸的就是史军民。
    接到信后，分部党委认为，在小史身上，体现了我军艰苦奋斗的优良传统，深化艰苦奋斗教育，应该树立这个典型。
    他仅仅是生活节俭吗？
    很快，机关开始了对史军民事迹的调查，他艰苦奋斗的故事还真不少。当然，有些只是生活小事：
    比如，他洗脸洗衣，还像五六十年代连队提倡的那样用一块肥皂；牙膏用到最后还用小刀割破刮尽最后一点；平时部队发什么穿什么，没买过一件衬衣一双皮鞋。
    这个典型的意义，仅仅是因为他生活节俭吗？
    分部党委要求工作组把史军民放到部队建设的大背景下去考察，发现他并不是光想为个人省下点什么。比如，连队白菜大丰收，已不在乎丢一两棵，可他还要提着筐把新鲜的碎叶一片片拣起洗净，送到炊事班腌酸菜。史军民在家学过木工，入伍后看到连队没有专门的营房维修人员，就从家里捎来木工工具，见到谁的马扎带断了，哪里的门窗坏了，都主动去修。一次，营里培训修理工，缺少必要的营具，史军民又主动向领导建议，用拆旧房子的废木料做桌凳。他在营里派来的一个助手的帮助下，一颗颗拔掉锈钉子，一点点锯掉朽木茬，满手磨起血泡，为营里做成了8张饭桌、26条长凳、230个马扎，到现在部队还用着呢。
    还有，别看史军民个人生活很节俭，但帮战友、为人民却毫不吝啬。志愿兵王柳成3岁的孩子住院做心脏补缺手术急需钱，他把自己分6次存入银行的200元存折送到医院。听说村里要兴建“希望工程”，他又带头捐款。
    这样纵横一看，大家对生活小事再不觉得小了。分部政治部领导在给连队讲课时说：古人讲“俭以养德”，我们很难想象，一个只追求个人富贵奢侈生活的人，会更多地关心他人的幸福。人民军队要培养官兵高尚的道德情操，要讲爱国奉献，确立革命人生观，万不能忽视俭朴生活养成这个重要环节。
    不变的“考卷”
    典型，都是给人以时代启迪的新人新事。但是，看史军民的一些事迹，人们往往有两个感觉：既觉得难能可贵，也感到不太“新鲜”。树这样的典型过时吗？
    分部党委把这个问题拿到部队四个教育中作典型分析。在汽车营，讨论异常热烈：
    当年的“糖衣炮弹”，变成了“酒绿灯红”。就看部队驻地吧，它是一座省会城市，改革开放，使它变得高楼林立、富裕繁华。在军营外的小卫星城，光舞厅、酒吧、大饭店、夜总会就有几十家，难免滋生一些社会丑恶现象。
    但是，官兵们要答的“考卷”还是一个：如何自觉抵制资本主义腐朽思想文化的侵蚀。看史军民，他严守纪律，从没进过一次“酒绿灯红”的场所。在他的榜样作用带动下，全营连有修理箱、排有理发箱、班有节约箱，很少有人乱花钱。在形形色色的各种新考验面前，全营多年没发生严重违纪问题。有趣的是，冲着“军人消费”开在军营门口的4家“小饭店”、“小卖部”，竟有两家因生意冷淡关了门。
    史军民这样说：“90年代，我们是在改革开放大潮中经受考验。环境再变，有个大主题永恒，那就是：艰苦奋斗的好传统，要永远发扬光大下去，常讲常新。”
    的确，史军民的故事并不“老”。他交的新考卷，充满了新时期开拓创业的时代精神。
    新时期军队建设讲过好紧日子，而史军民的本职工作岗位又在最花钱的汽车修理战线，艰苦奋斗作风成了他带领修理班实现“保障有力”的法宝。他把焊条头接起来再用；把废电瓶铅板熔化翻新；汽车保养换下的废机油，他也要过滤再生，变废为宝。他还在修理班专门备了个“废料架”，大到修车换下的零部件，小到拣来的螺丝钉，都归类存放，或做备件，或组装成代用品。修理班年年圆满完成汽车修理任务。业务部门算了笔帐令人惊叹：他们几年修旧利废的价值，能顶两辆“东风车”。
    讲艰苦奋斗就是讲政治
    艰苦奋斗，历来被我党我军看做是一种“政治本色”。那么，把四个教育之一的艰苦奋斗教育搞深入，对部队政治建设的深远意义何在？
    分部党委从史军民身上，得到许多重要启示――
    讲艰苦奋斗的战士，听党指挥往往最坚决。去年夏季，部队140台车辆有紧急任务要突击喷漆，任务又急又难要吃大苦，但史军民率修理班主动请缨，部队党委怎么指挥怎么上。戴防毒面具干活影响操作，他带头换上防毒口罩。每天酷暑烈日晒、毒气熏，鼻孔里都是漆疙瘩，脸上的油漆用汽油都洗不掉，但他们不讲条件不退缩，任务完成得又快又好。
    讲艰苦奋斗的战士，也往往把党的利益看得最重。史军民有一手好技术。驾驶、电工、漆工、钣金工、钳工、车工、焊工都达到等级标准。但他在山区的家却有许多困难，父母双亲都在他服役期间相继去世。姨夫冲着他的技术贷款买了车，劝他回去跑运输，姑夫也在天津一家汽车大修厂给他找了活。但他偏拗着劲说：“光想个人享受，早晚要把党的利益都丢了。”
    讲艰苦奋斗的战士，党性观念也往往最强。史军民入伍后换过6个岗位，当过连队器材员、修理所材料保管员，经手管过价值几元到十几元的电子器材上万种，还有5个仓库400多种机具和近千种车材附件。但他发货没私卖过一个零件，进货没报销过一张个人的发票。他当修理班长后，经常要上街买汽车配件，一些店铺为招徕生意，经常主动问他“要不要多开票”，而史军民遇到这类回扣全摆手。老板不解，他也直言相告：“我是共产党教育的战士，我有我的理想和价值观。”
    由此，部队上下得出一个共同结论：讲艰苦奋斗，能培养革命战士对党忠诚的品格；讲艰苦奋斗，就是讲政治。
    今年3月，北京军区后勤部向全区后勤部队推荐学习史军民的典型事迹，引起了官兵新的思考。分部领导感慨地说：“看来，今年的‘四个教育’还大有搞头！”
〖-ZW/正文〗
