〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军物资筹供新模式全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将从根本上改变“千军万马跑市场”的状况；以一个整体进入市场筹措和供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭振海、记者阎金久报道：“九五”第一年，我军后勤改革的“重头戏”之一――以总后勤部《军队物资统筹供应管理规定》为主要依据的新的物资筹供模式，在全军范围启动运行。这项改革将从根本上改变当前部队物资筹供中“千军万马跑市场”的无序和分散状况，由军队物资部门充当“总代理”，成为保障部队建设物资需求的“采购部”、“主渠道”。
    在发展市场经济的条件下，部队参与市场，物资筹供出现了“千军万马跑市场”的现象。这不仅给军队物资计划管理与宏观调控带来困难，而且容易造成人力、物力、财力的分散和损耗。去年底，全军后勤工作会议明确提出了改革物资筹措供应方式，建立物资集中筹措、统一供应、归口管理的保障模式。会后，总后勤部制定的《军队物资统筹供应管理规定》颁发全军执行。各大单位相继制定了与之相配套的改革措施和规定，进一步明确了推行这项改革的指导思想和应遵循的原则。从今年开始，部队建设所需要的大宗物资，主要由总部和各大单位物资部门以集团化的形式，有重点地选择地方大中型生产企业，直接开展定点批量统筹，并协调部队财务、营房、审计部门把好统供范围的确定、物资备货款的划拨和结算以及审计监督等关口，在保证质量优良，品种规格对路，数量充足，供应及时，同品种、同规格、同质量的物资供应价格低于当时当地市场价的前提下，保障部队物资供应，谋求军事服务效益和规模经济效益。
    部队对这项改革深表欢迎，普遍感到这样做有利于贯彻落实新时期军事战略方针，确保战备建设的质量和进度；有利于巩固国家对军队物资供应的主渠道地位和争取有关优惠政策；有利于提高物资保障效能，提高军费的整体使用效益；有利于纠正和克服当前物资筹供中的无序和分散状况，对推动整个后勤适应“市场”和“战场”、深化改革具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
