〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员曾玉为救战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党委给他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月5日电 蔡汉银、特约记者曾祥荣报道：今天上午，西藏军区党委作出决定，给为掩护战士英勇牺牲的助理员曾玉追记一等功，并追认他为革命烈士。
    曾玉是西藏林芝某综合仓库财务助理员。3月8日，他奉命组织全库官兵进行手榴弹投掷。第一次参加实弹投掷的战士王强因精神过度紧张，致使手榴弹滑脱投掷在掩体外右侧5米处。即将爆炸的手榴弹冒着青烟，“吱吱”作响，严重威胁着王强及在场官兵的生命安全。在这危急关头，曾玉先将吓得不知所措的王强按倒在地，又毅然冲向弹着点排险。当他猛力踢弹的瞬间，手榴弹爆炸了，在场的战友们安然无恙，曾玉却倒在血泊中，因失血过多光荣牺牲。
    曾玉两年前毕业于昆明陆军学院，志愿来到西藏边防。他当排长时使4个后进战士转变成仓库骨干，其中有两人考上军校，两人当上班长，被官兵誉为“贴心兄长”；当助理员时，他严格执行财经纪律，经手的上千万元资金无分毫差错，被部队誉为“铁面无私的红管家”。
〖-ZW/正文〗
