〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停办新的保值储蓄说明什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，中国人民银行发布公告：从4月1日起，不再办理新的保值储蓄业务。这一举措说明了什么呢？
    笔者以为，这首先是我国宏观经济调控取得明显成效，市场物价形势日趋好转的一个标志。我们知道，中国人民银行开办保值储蓄已近3年，这是国家为了稳定经济，抑制通胀，保护广大储户利益而采取的一种特殊的储蓄形式。1993年，由于我国物价上涨幅度较大，利率调整的力度不够，经国务院批准，中国人民银行决定再次开办保值储蓄业务。几年来，我国宏观调控已取得明显成效，市场供给充足，物价逐步回落。去年我国政府成功地将物价涨幅控制在15％以内。从去年10月起至今年2月，居民消费价格涨幅已连续5个月低于3年期定期储蓄存款的利率水平。这为停办新的保值储蓄创造了必要的条件。
    其次，中国人民银行这一举措，也反映了利率改革的进一步深化。利率是国家掌握的经济杠杆，就其本质而言是一种政策工具。《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》提出要初步建立以市场利率为基础的可调控的利率体系。这必将对我国建立比较完善的社会主义市场经济体制起到积极作用。有关人士表示，中国人民银行将按照利率市场化的改革方向，逐步改革利率管理体制，根据物价变动和资金供求情况，及时调整利率，使物价变动和存款利率、存款和贷款利率、贷款和债券利率保持合理水平。这说明，今后如果再出现物价涨幅较高的情况，国家将会更加有效地利用利率这一杠杆，促进国民经济的持续、稳定、健康发展。
    那么，实行这一举措会不会影响储户利益和银行储蓄呢？“九五”期间我国实行适度从紧的财政政策和货币政策，把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务。1996年物价上涨总水平将控制在10％，今后几年将逐步下降到6-7％，由此推断，原有的保值贴补将会逐步下降。只要物价上涨的总指数低于银行的同期储蓄利率，储蓄不再实行保值就不会影响储户利益，银行储蓄仍将持续增长。停办新的保值储蓄业务后，4月1日前存入的三年期以上定期储蓄存款仍继续给予保值，这就保护了老储户的利益。随着市场经济发展，投资渠道越来越多，居民也可选择其他投资方式。
〖-ZW/正文〗
