〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蛟河市青背乡人武部长王玉山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王来春张学民王庆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省蛟河市青背乡，王玉山的名字家喻户晓。
    1995年9月，蛟河市乡镇领导班子调整，市里准备提拔王玉山担任乡领导。可是，当组织部门找王玉山谈话时，他诚恳地希望组织让他继续留在人武工作岗位上。
    王玉山是1984年担任乡武装部长的。当时，他被提升为副乡长的命令已经下达，就在他准备走马上任的时候，青背乡武装部长突然调离，全乡的民兵工作一时处于无人负责的状态。王玉山向有关部门恳求：“我当过兵，搞人武工作比较合适，还是让我到武装部工作吧。”1988年，乡政府班子换届，王玉山又一次被上级提名为乡领导的主要人选。王玉山再次请求领导不要考虑他的提升问题，“就让我干人武工作吧，我喜欢这个职业。”
    3次放弃提升，王玉山无怨无悔。因为他毕生最大的愿望就是能同武装这一行结“缘”，能为国防尽一份力。
    王玉山的家在距离乡政府十几里外的二道沟村。妻子是个农民，由于他工作忙，家庭的重担就压在妻子一个人身上。春耕和收获时节，王玉山包村下乡，别人家的地种完了，收完了，他家的地往往还在那里“晾茬”。
    青背乡地处山区，南北、东西距离都在百里以上。全乡10个村、44个自然屯全都分布在山丘沟壑之中。这几年王玉山光骑坏的自行车就有6辆。
    民兵文化室，是基层民兵组织活动的重要场所。1988年，王玉山首先在青背村抓试点，将村里废弃的加工厂进行改建，又以自家的房照作抵押贷款4000元购置了砖瓦木料和各种活动器材，在全乡建起了第一个“民兵之家”。在青背村的带动下，各村民兵连与党支部、共青团、妇女等组织一道恢复和重建了9个综合性文化室。
    王玉山建立了一个集政治、经济、军事、科技、文化的综合性知识题库，经常印发一些试卷，开展一些竞赛活动。民兵组织成为青年人心目中的“大学校”，青背乡9位有名的养牛大户和34个多种经营示范户都是在民兵组织的“大学校”里接受致富信息的。
    有一组数字颇让王玉山引为自豪：在他当乡武装部长12年里送走的126名新兵中，有78人入党，7人提干，4人转志愿兵，123人担任班长。
    在王玉山的办公桌上，经常堆放着许多战士的来信，有的向他汇报思想，有的向他诉说困难，有的请他帮助排解烦恼。
    某部战士仲丛杰，刚到部队不久，父亲就患癌症去世，母亲也因为这突如其来的打击一下子病倒，卧床不起，上初中的妹妹由于家庭困难中途辍学。小仲家的不幸揪着王玉山的心。他听说后，自己拿出500元钱，还发动民兵捐献了1000多元钱为小仲母亲治病，并将小仲辍学的妹妹重新送到了学校。
    战士赵贤利因为超龄失去考军校的机会，产生了悲观失望情绪。王玉山听说后，一连给他写了14封信，给他讲当兵做人的道理。尽管这样，王玉山还觉得不踏实，又把小赵父母对他的希望录成磁带，千里迢迢赶到部队放给他听，终于使小赵重新振作了精神，刻苦训练，被评为“战士标兵”，后来还当了班长，入了党。
    对于退伍回乡的战士，王玉山尽心尽责地协助有关部门做好安置工作，引导他们保持军人本色，在建设家乡中建功立业。扇子沟村退伍战士高振举，刚回来时觉得当了几年兵还回来种地，有些丢人，整天躲在家里不肯见人。王玉山翻山越岭，4次到他家做思想工作，又帮他贷款3000元，开办豆腐坊、酒坊和养猪，使他成了村里的首富，被市政府树为致富明星，去年被选为村主任。
    在王玉山的举荐下，青背乡这几年先后有26名退伍兵走上乡村领导岗位，分配到企事业单位的退伍兵中也有9人担任单位中层以上干部。当兵不吃亏，回乡有作为”，这是青背乡人叫得很响的一个口号。
〖-ZW/正文〗
