〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事/新式武器装备/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军信息战技术装备的特点
    进入90年代以来，美陆军不仅积极论证信息战理论，从软件方面做好打信息战的准备，而且也在积极开发系列化信息战技术装备。美陆军认为，只有这样，才能使“21世纪陆军”保持强大的战斗力。
    目前已经公布的美陆军信息战技术装备基本上可以分为5种类型。即指挥类技术装备；控制类技术装备；用于通信联系的技术装备；用于情报侦察的技术装备；计算机系统。（见下表。表中所标①、②、③、④、⑤分别表示上述五类技术装备。）
    由此可以看出，提高C4I（即指挥、控制、通信、计算机、情报）系统的性能是美陆军开发信息战技术装备的核心目的。除此之外，这些新型技术装备还有以下特点：一是装备向“模块化”发展，可进行升级换代，有利于装备的后续改进；二是在研制中贯彻了“横向技术一体化”思想，使硬件和软件系统标准化，有利于减少硬件数量、提高保障能力和促进诸兵种协调发展；三是应付战役和战术行动的技术装备获优先发展，体现出21世纪高技术战争的新模式。
    美国陆军的信息战技术装备，从一个侧面勾勒出美军筹划21世纪新型战争――信息战的大致轮廊。
    （连载七・全文完）
〖-ZW/正文〗
