〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委注重连续抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好接力棒年年夺“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、特约通讯员节永星报道：沈阳军区某师近3年来主官换了3茬，班子成员调整了13人次，而部队全面建设却一年比一年好。在连续4年被总部和军区评为军事训练、装备管理、后勤建设先进单位的基础上，今年开年又三喜临门：军委江泽民主席签署命令给该师记集体三等功；师党委被军区评为先进党委；军事训练在总部、军区考核中获“全优师”。
    “抓部队建设要讲究工作连续性，在继承中求发展、求创新，绝不能搞‘张师长栽树李师长拔，王师长上来再把坑挖’。”现任党委正副书记在这届班子组建之初，就在全师干部大会上这样讲过。对上两届班子探索总结的“正规化流程训练”、“训管教三结合”、“专业兵大编组训练”等10余项训练改革经验，都一一继承下来，并结合新的工作任务加以发展，使部队战斗力水平不断提高。去年底在总参、军区组织的考核中，8项126个课目全获优秀。
    这个师几届党委形成一个共识：机关作为党委的办事部门，与班子连续抓好工作落实密切相关。新班子成员到任后，都注意发挥机关各部门的职能作用。现任班子调动机关的积极性，使前任班子尚未做完的4项工作一一抓出成效。
    不图名利，不好大喜功，扎扎实实抓落实，是该师几任班子一贯的作风。该师几任班子都有一个好习惯：沉到基层端战士的碗，睡战士的床，登百连门，知百连事，解百连难。去年师班子成员每人都在基层蹲了100多天，帮助基层解决200多个难题。当听到驾驶员训练少的意见后，师党委立即开会研究，制定复训计划，组织履带、轮胎驾驶员练500公里昼夜行军编队、高速公路驾驶、高山崎岖险峻道路驾驶和穿越市区驾驶，使驾驶员在各种地段均能行驶自如，在几次演习中圆满完成任务，该师被军区评为车辆安全先进单位。
〖-ZW/正文〗
