〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“班长对我不好我就逃跑”到立志“做一个对社会有益的人”，吕俊峰的转变是巨大的。他日记里记述的只是发生在身边的一件件平凡小事，然而正是这些看似普通的小事，使他受到潜移默化的教育。
    基层需要什么样的带兵人？怎样搞好新时期官兵关系？我们从吕俊峰的日记中不难找到答案。政委修暖气，连长为新兵搓背，班长给新兵打热水、搓脚，老兵让铺、扫雪……这些小事，在一个新兵的眼里无疑都是一堂堂生动、深刻的思想教育课，让一个刚刚步入军营的新战士切身体会到什么是官兵一致、什么是尊干爱兵、什么是人民军队。吕俊峰所在团的带兵人做得好，他们对吕俊峰思想的影响不是靠高谈阔论的说教，而是把深刻的道理融入自己的一言一行、一举一动之中，使士兵从带兵人对自己的关心，领悟到我党我军的光荣传统。言传让士兵明白道理，身教又把这些道理深深铭刻在他们心中。
    为了让每一个士兵更好地成长进步，为了建立真挚、纯洁的官兵关系，广大基层带兵人应当把吕俊峰的日记当成一面镜子，对照自己，找出差距，充分发挥言传身教的作用。
〖-ZW/正文〗
