〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长访问希腊抵雅典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊总统议长分别会见乔石委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌吴志强竺承军张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中希关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典4月5日电
    乔石在机场发表了书面讲话。
    乔石在机场受到了希腊议会副议长韦尼泽洛斯和中国驻希腊使馆外交官的热烈欢迎。
    与乔石委员长同机到达的有他的夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会主任委员孟连浚全国人大代表、云南省人大常委会主任尹俊，外交部副部长张德广和外经贸部部长助理孙广相等主要陪同人员。
    据新华社雅典4月5日电
    斯特凡诺普洛斯说，乔石委员长的来访非常重要，有助于推动两国在各个领域的合作。
    乔石委员长说，中希两国都具有悠久的历史和灿烂的文化，两国之间的关系一直很好，不存在特别的困难和问题，双方在各个领域的关系完全可以得到进一步发展。
    乔石说，中国自改革、开放以来，取得了很大成就，经济得到了很快的发展。中国将来经济发展了，还将继续坚持邓小平同志制定的路线，继续奉行独立、自主的外交政策，决不会做超级大国，不会凭借自己强大的经济实力去欺负别人。
    会见时，乔石委员长转达了江泽民主席对斯特凡诺普洛斯总统的亲切问候和良好祝愿，并代表江泽民主席邀请他在方便的时候访问中国。斯特凡诺普洛斯也请乔石委员长转达他对江泽民主席的最良好祝愿。他说，13年前他曾随希腊议会代表团访问过中国，留下了非常美好的记忆，他将非常高兴有机会再次访问中国。
    据新华社雅典4月5日电
    乔石是应卡克拉马尼斯议长的邀请前来希腊进行顺访的。乔石说，中希两国地理上相距遥远，但两国都是世界文明古国，都有着反对外来侵略，维护民族独立的光荣历史。现在又都面临着发展经济、建设自己国家的任务。中希两国之间没有根本的利害冲突，在维护世界和平方面有着共同的利益，在发展双边关系方面有着共同的愿望。
    卡克拉马尼斯议长说，希腊人民对中国人民怀有友好情感，并一直关注中国人民反帝、反殖的斗争，关注中国人民为其自由所付出的牺牲，也一直关注中国人民取得的每一个进步。
    卡克拉马尼斯表示，希腊在有关中国的主权问题上态度是很鲜明的，希腊只承认一个中国；希腊也竭力赞成中国加入世界贸易组织。
    乔石委员长对此表示感谢。他说，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，涉及12亿中国人民的民族感情，我们主张用“和平统一、一国两制”的方针实现祖国统一，反对任何形式的“台湾独立”、“一中一台”和“两个中国”。台湾不久前的选举不能改变台湾作为中国领土一部分的事实。
    据新华社圣彼得堡4月5日电
    据新华社圣彼得堡4月5日电
〖-ZW/正文〗
