〖ZQ/总期〗13966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当全国青年岗位能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高国强等荣获全国十大杰出青年岗位能手称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国今天在全国青年岗位能手活动推进大会上说，开展青年岗位能手活动是促进两个根本性转变的有益实践。广大青年职工要努力成为跨世纪的合格劳动者，各级党政组织和全社会都要关心青年职工的成长。
    团中央、国家经贸委、劳动部联合开展的旨在培养青工整体素质的青年岗位能手活动已有两年。全国有2570个企业开展这项活动，并以现代管理为手段，从规范、训练、激励等方面纳入企业管理行为，3100万青工踊跃投入了这项活动，各类品德优秀、技术精湛、贡献突出的青年岗位能手脱颖而出，中国青工整体素质明显加强。
    吴邦国说，党中央、国务院十分关心和重视青年工作，江泽民总书记、李鹏总理都作过许多重要指示。团中央作为青年工作的专职部门，做了大量有益的工作。青年职工分布在社会的各个领域，全面提高青年职工素质，需要社会各方面共同努力，切实关心他们的成长和进步。
    劳动部部长李伯勇在会上宣读了共青团中央、国家经贸委、劳动部《关于命名表彰1995年度全国杰出青年岗位能手和全国青年岗位能手的决定》，上海石油化工股份公司的青年工人高国强等被授予1995年度全国十大杰出青年岗位能手的光荣称号，张凤等200名青年职工被授予1995年全国青年岗位能手的光荣称号。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼，全国政协副主席孙孚凌，机械、纺织、铁道等十九个国务院部委的主要负责人出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
