〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才当为长久计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有位领导，十分看重一个有才华的部属，他常说：只要我在，你别寻思上调、上学等“逃跑”的事儿。有段时间，上面要调这个同志，他不放；不久，那个同志想去上学提高，他也不让。据笔者所知，像这样采取不让上调、上学等方法保留人才的事，在不少单位都存在。
    乍一看，这些领导确实爱惜人才。细一想，这“爱惜”之中掩盖着一种只顾眼前和局部利益，不管长远和整体利益的东西。用不让上调、上学等办法留人才，弊端很多。一是浪费人才。上级需要这位同志，说明该同志有相应的工作能力，若是偏要让其“沤”在下面，不仅耽误本人才干的发挥，也不利于大局。二是人才也需施肥加水，有才能的人也需要不断更新知识，补充“营养”，不让其学习提高，时间一长，脑子里的“货”用完了，人才也会成为庸才。到头来，耽误了优秀人才的前途，也无益于部队的长远建设。
    诚然，当领导的谁都希望有一批才华横溢的干才留在自己手下。但是，作为领导，应该高瞻远瞩，顾大局想长远，绝不能做只顾眼前而贻误人才的事。
    （王振凤）
〖-ZW/正文〗
