〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本棋手夺得亚洲电视快棋赛冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲电视快棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 第五届亚洲电视快棋赛今天在这里收盘，日本年轻棋手依田纪基八段在决赛中以二又四分之三子的优势战胜韩国名将徐奉洙九段，使这项赛事的桂冠继续留在日本人手里。
    依田八段是日本围棋界的实力派人物，尤其擅长快棋，日本两大快棋赛的冠军均为他一人所获。在今天的决赛中，他仍然较好地发挥了判断准确、反应灵活的特长，在错综复杂的战斗中把黑棋先行的优势保持到终局。依田的对手徐奉洙是在击败前4届比赛的冠军、日本老将武宫正树九段后跻身决赛的。
    本届比赛是7月26日揭幕的，中、日、韩3国7名围棋高手参加了角逐。中国棋手马晓春九段和聂卫平九段分别在第一轮比赛和半决赛中被淘汰。
〖-ZW/正文〗
