〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾山中自有乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山上是云，是雾，是艰苦；山下是楼，是街，是繁华。从上海入伍来到南疆边陲高山之巅的空军雷达某团六连的李伟，耐不住寂寞，星期天打开收录机放着音乐，在宿舍内跳起了迪斯科，可总也找不到感觉。带着“吉林省音乐协会会员”证书入伍的战士何文宝，找到指导员，请求连队买个“雪球灯光”，两个人掰着手指头一算，要花去全连近半个月的伙食费。
    “还是自己做一个吧。”他们找来一个破篮球，将碎玻璃一块块地贴上去，再涂上颜料，往俱乐部里一挂，虽然不如买的精致，确也满像那么回事。在战士们眼中，这土造的比买的玩得更带劲儿。现在，用自己的双手开辟良好的文化娱乐环境，在空军驻南疆某部已形成了风气。无论走到哪个连队，都可以在连队的俱乐部里看到五颜六色的彩灯。就近仔细一看，原来是用废弃的小瓶子装上小彩灯装饰起来的。莫小看了这些小玩艺儿，正是有了它，才将一个个连队的俱乐部装饰得新颖别致。一位艺术学院的老师看了后惊奇地说：“没想到这些舞刀弄枪的战士，手比姑娘们还巧！”
    某场站气象台俱乐部内摆放着一个十分正规的台球桌。要不是站长给来人揭穿它的秘密，还真看不出竟然是用一块水泥板包制而成的。院子里的鞍马、山羊，全是用这种土方法建起来的。
    某导弹营有一个绿草茵茵的足球场，够标准，够气派。一年前，这里还是一块凸凹不平的荒地，是官兵大干好一阵子才使它变成了今天这般模样。
    大家在浸透着辛勤劳动的娱乐设施上，玩得十分开心。劳动改变了连队的娱乐条件，给连队带来了一种无形的凝聚力。娱乐设施的完善，使军营开始告别那种下棋、打牌的单一娱乐形式。省艺术学院的老师在手把手地指导某导弹营的官兵吹长笛、小号，弹奏电子琴。请进军营的艺术家和音乐学院的教授举办的乐理、舞蹈、美术班，官兵个个学得十分投入。问一位满脸稚气未脱的小战士：学这干什么？他说：“咱军人不仅要成为保家卫国的行家里手，精神生活同样也应该是丰富多彩的。”
    如今，在南疆某部军营，教歌手、各种比赛的裁判员等文化活动的骨干，每连都有几个。拿起连队俱乐部的歌单和节目单，每个战士都可以唱30首以上的歌曲，每个连队都能组织个把小时的节目。在连队驻地市、县举行的文艺汇演、卡拉OK比赛，前几名中总有几个军人的名字。
〖-ZW/正文〗
