〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅《雄竹图》殷殷拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川三位书画家“八一”前夕赠画慰问子弟兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 竹枝寓意深，人民情谊厚。日前，四川省巴蜀诗书画研究社的三位书画家岑学恭、邵仲节、魏学锋满怀深情，将联手精心创作的一幅题为《雄竹图》的国画佳作赠给部队，以庆祝“八一”建军节、慰问子弟兵。
    这幅画气势宏伟，立意邃远。画面上，巨大的磐石稳立画心，凝重强固，象征着神圣不可侵犯的中华国土；背后是节节疏密有致、挺拔苍劲的雄竹，其阳刚之气跃然纸上，代表着纪律严明、威武强大的人民解放军。三位画家在写给中央军委委员、国防部长迟浩田的信中说，在“八一”建军节来临之际，我们谨代表书画界的朋友，献上这幅《雄竹图》，向战斗在各个岗位上的人民解放军全体官兵表示节日慰问。并介绍说，该作品构思取材于明朝著名将领戚继光治军名言：“舍节制，必不能军。节制者何？譬如竹之有节，节节而制之。故竹虽虚，抽数丈之笋而直立不屈。故军士虽众，统百万之夫如一人……如此，必收万人一心之效，必为堂堂无敌之师”。
〖-ZW/正文〗
