〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一则故事有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一则故事，觉得对于如何认识批评和自我批评，颇有启发意义。抗日战争时期，文坛名流商承祚教授与著名画家徐悲鸿同居重庆，交谊甚笃。当时徐悲鸿的画已经蜚声海内外，特别是他画的马神采飞扬，呼之欲出，但商教授却批评他画的马是“三只脚”，还有一只脚画得欠佳，徐悲鸿认为言之有理，从此更注重“第四只脚”的绘画。徐悲鸿画猫，请商老批评，商承祚毫不客气：“你画的是猫，可尾巴都是狐狸的。”徐悲鸿一看，果然尾巴画粗了，于是把画丢到纸篓里。徐悲鸿感慨地说：“我来重庆，满城只听到赞扬喝彩，只有你常一针见血地为我的画指出缺点，真是佩服之至，感恩不尽”！商老直率的批评是可贵的，徐悲鸿虚怀若谷接受批评，也是可贵的。
    时下，许多人抱怨开展批评难，原因不外乎是一些人怕批评别人伤和气，怕不被理解结疙瘩，抱着是非面前少开口，遇到问题绕道走的处事哲学，即使开展批评，也只是轻描淡写，隔靴挠痒，不敢触及思想痛处和真正的矛盾所在。另一方面，就是有些人自我感觉良好，就是有问题，也容不得别人批评，使得批评这一纠正错误的有力武器失去了效力。这些同志应该懂得，中肯直率的批评，对有毛病的同志是一副良药。假如明知他人有错误、毛病依旧不管不问，任其发展，必然使患者有病无医而痛苦一生。
    人无完人，金无足赤。即使能力很强、很有修养的人，也难免有这样那样的不足之处。如果人人都能拿起批评自我批评的武器，每个同志都能正确对待自己，虚心接受批评，我们的各项工作将会做得更好。 （陈建平）
〖-ZW/正文〗
