〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金丝鸟”飞到航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯力军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吉祥的金丝鸟哎，飞到了咱彝家；闪光的航天城哟，升起了金云霞……”这充满民族风情的歌声，是国防科工委文化工作服务队献给航天战士的一片深情。下面记述的是，由军内外著名词曲作家、声乐、舞蹈专家、画家和电器维修技师联合组成的文化服务队在西昌卫星发射中心的活动。
    A、以成功发射“亚星”、“澳星”而闻名于世的西昌航天城，曾一次次成为举世瞩目的焦点。文化服务队的同志来到这里的第一课是参观学习。他们先后登上高耸的通天之塔，目睹巨龙的雄伟身姿，参观发射中心的历史展览，聆听创业的英雄业绩，深为官兵们那种“身居最下层，志在最上游”的崇高献身精神所感动。著名词作家李幼容、作曲家冯世全、曹进，再也按捺不住创作的激情，一边参观，一边酝酿，一曲美丽动人的《卡莎莎》很快便哼唱了出来。过去看电视，服务队的队员们最先认识的往往是那些运筹帷幄的指挥员和火箭专家们，这次认识了一大批默默无闻的驯火兵，他们平凡的故事，成了热门的话题，也成了队员们心中的艺术形象。
    B、在卡拉OK厅充满都市的时候，在广告林立街头的时候，在高档电器走进寻常百姓家的时候，基层连队的现实却是缺少教歌员、美术员和电器维修人员。连队的美术员，许多人不会写美术字，不会画刊头，不会编排设计版面；尽管录音机、电视机早已走进连队，卡拉OK机、电子琴也陆续配发，但对于这些现代化的玩艺儿官兵常戏称是“怀抱洋娃娃，不知咋侍候”。了解到这种情况后，服务队便及时举办了教歌、美术、电器维修三个培训班，为基层弥补弱项，排忧解难。声乐教员许讲真带病授课，她一边讲授基本乐理知识与演唱技巧，一边传授歌曲指挥、拉歌及组织歌咏比赛的方法，使学员们获得实实在在的知识。短短十几天工夫，原来不识简谱的学员，居然能自己识谱唱新歌。女画家李亚军，从学员们的实际出发，从写美术字、画小刊头入手，白天讲课，晚上跟班辅导实践，学员们都说自己的字比过去“俊”多了。电器维修课的教室里，技师周亚非既讲基本工作原理，又结合故障检修进行直观教学，课讲完了，17台电视机、卡拉OK机、电子琴等也起死回生，重新归了“队”。
    C、西昌卫星发射中心有一支自己的业余演出队，但由于缺乏创作力量，排练新节目常遇到困难。服务队的艺术家们得知后，就手把手地帮助业余作者提高作品的质量。一首歌词，他们三番五次地修改；一首曲子，他们一遍遍地润色，有的作品几乎是重新创作。但为了扶持业余作者，提高他们的创作积极性，老师们坚持不署自己的名字。当这些作品搬上舞台时，学员们激动地说：“老师们既传艺又传德，没有文化服务队的指点，哪有我们今天这样的水平！”舞蹈教员丁瑞华，为了提高舞蹈队的整体素质，不仅和队员们一起训练，还将全套基本功训练制成教学录音带留给舞蹈队，为以后的训练创造了条件。中心首长在文化工作培训班结业典礼会上说：“‘金丝鸟’飞到了航天城，为‘播星人’留下了艺术的种子！”
    在文化工作服务队即将离开中心时，发射中心首长提出了一个意外的请求，要留下服务队两名教员，帮助演出队排练一台新节目，迎接不久就要召开的庆功大会。虽然车票在握，行装已打好，但声乐教员许讲真、舞蹈教员丁瑞华二话不说，愉快而又坚决地答应了中心首长的挽留。后来从中心传出喜讯：在两位老师的精心指导下，一台新排的节目已获演出成功！
〖-ZW/正文〗
