〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走向二○○二年全国足球夏令营闭营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两支少年足球队包揽两个年龄组冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者范江怀报道：着眼下个世纪、立足培养新人的第七届走向2002年全国足球夏令营，今天在北京体育学院闭营。沈阳部队少年队和八一少年队，分别在77年龄组和79年龄组的角逐中，捧走了永芳冠军杯和娃娃冠军杯。
    在近10天的夏令营生活中，来自全国各地的少年选手们，不仅进行了足球比赛，还进行了5×30米运球、定位球射门、传中球射门和5对5对抗等技术竞赛。北京部队少年队、沈阳部队少年队、八一少年队，以及抚顺、上海、北京等地的少年选手，表现出良好的意识和技术。
    已经办了七届的全国足球夏令营，磨砺了一批很有前途的足球苗子。即将到巴西留学的中国少年足球队，大部分队员都过过足球夏令营的生活。中国体育报和中国少年报办的这项活动，得到了一些企业家的支持，也得到了有识之士的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
