〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌同声步调一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队官兵高歌庆“八一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/庆祝“八一”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人个个要牢记，
    三大纪律八项注意：
    第一一切行动听指挥，
    步调一致才能得胜利……
    7月30日下午，从空军体育馆里传出的歌声，溶进北京夏季炎热的长空，久久回响。驻京陆海空军和武警部队官兵，在这里豪迈高唱《三大纪律八项注意》等革命歌曲，庆祝“八一”建军节。
    66年前的今天，先辈们遵从中国共产党的号令，追随时代的召唤，冒着酷暑向南昌开进、集中，准备着打响反对反动派的第一枪；此时，他们的后代却用歌声来庆祝这铭记历史的节日。
    发自肺腑的歌声，是信心的抒发，是风采的展示。它反映了我军在中国共产党领导下走过的光辉历程，表达了全军指战员决心在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，加强革命化、现代化、正规化建设的精神风貌。
    唱出军人特有的豪情
    “八一军旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”三军仪仗队演唱的是《八一军旗高高飘扬》。这支被誉为“军旅标兵”的仪仗队，不仅军政素质好，其歌声也闻名军内外。自1982年以来，他们近20次代表全军或北京军区参加全国、全军的重大歌咏比赛，次次夺得第一名。在今天的歌咏大会上，他们威武雄壮的军人姿态，洪亮有力的歌声，把人们带进了往日的峥嵘岁月。那沾满南昌城硝烟的军旗，那浴过井冈山雨露的军旗，那飘动过长征铁流的军旗……一代传给一代，永远高高飘扬，它本身就是响遏流云、震撼山岳的壮歌。仪仗队的官兵多少次唱过它，多少次照着它行动。为了唱得更好，他们在繁忙的执勤任务之余，抓紧业余时间练习演唱，很快提高了演唱水平，唱出了军人特有的豪情。
    蓝天大海般的情怀
    空军和海军的代表队分别演唱了《我爱祖国的蓝天》和《人民海军向前进》。代表空军的导弹某旅是一支有着光荣传统的部队，在国土防空作战中，他们多次击落过入侵我领土的敌高空侦察机，屡建战功，受到过毛泽东等老一辈革命家的亲切接见。多年来，他们坚持用健康向上的军营文化陶冶官兵的情操，群众业余文化活动成绩斐然，曾在北京市“五月的鲜花”歌咏大赛上和全国首届群众歌咏大赛中获大奖。代表海军的海军机关直属单位战士歌咏队是个闻名京城的合唱队，他们的演唱别具一格。随着手中信号旗的挥舞，歌声如同海水一样，此起彼伏，一浪高过一浪。空军、海军代表队的演唱，展现了军种部队的勃勃英姿，表达了空军、海军指战员蓝天大海般的宽阔情怀，对党对人民的无比忠诚，展示着我军现代化建设的喜人景象。
    肩负起新时代的重任
    由第二炮兵、国防科工委、总后勤部代表队分别演唱的《军队节奏》、《歌唱祖国》、《军民团结向前进》，显示了我军在新的历史时期肩负的使命和军民团结、步调一致走向新的胜利的时代重任。“我们迎来科学的春天，我们迎来祖国的腾飞，歌唱我们伟大的社会主义祖国，从今走向繁荣富强”。歌声描绘了一幅祖国的美好前景，抒发了国防科技战士为加速我军革命化、现代化建设的豪迈情怀。“军队和人民，鱼水不能分，发扬好传统，团结一条心”，唱出了新时期军民团结的重要；“军队的节奏是一二一，行进在祖国的目光里”，唱出了我军干部战士为祖国的腾飞乐于奉献的凌云壮志。
    歌声就是心声的流露。如果说，先辈们担负起了那个时代赋予他们的重任，那么，今日的军人也一定能担负起新时代放在他们肩头的责任。因为他们心中有老一代坚定的信念，手中有老一代传下的鲜艳红旗。
    和平文明之师的心声
    不久前刚从柬埔寨执行联合国维持和平使命的某工兵部队，代表总参部队参加了演出。这支被誉为“威武之师、文明之师、和平之师”的中国“蓝盔”部队，在柬埔寨为我军为我国争得了荣誉。联合国驻柬和平部队总司令桑德森中将称赞他们为联合国驻柬部队站稳脚跟作出了重大贡献。他们演唱的歌曲《我是一个兵》，气势磅礴，雄壮有力。从这雄壮的歌声中，仿佛看到他们在异国土地上艰苦奋斗的身影，看到他们为维护和平而忘我牺牲的高大形象。武警部队代表队是一支驻守在首都的部队。这支部队为维护首都治安、保卫首都安全，做出了特殊的贡献。他们在繁重的值勤任务中，利用业余时间积极开展丰富多采的文体活动，军政素质不断提高，被首都人民誉为“文明之师”。他们演唱的《人民军队忠于党》，表达了人民解放军和武警部队永远听从党的指挥，在任何时候都把自己置于党的绝对领导下的决心。
    革命的歌曲永远高唱
    在歌咏大会上担任军乐演奏的中国人民解放军军乐团，以其昂扬、高亢、嘹亮的军乐，演奏了《游击队歌》、《摩托化部队进行曲》、《长号在前》、《在希望的田野上》等歌曲。这些诞生于不同年代的歌曲，嵌印着不同年代的痕迹，汇成我们党、我们国家、我们军队胜利前进的交响曲，激人斗志，催人奋进。
    伴随军乐声，全场起立。从身经百战的将军，到入伍不久的新兵，同声齐唱《三大纪律八项注意》，把庆祝建军节的气氛推向了高潮。
    历史的旋律永远回响，革命的歌曲永远高唱：
    革命纪律条条要记清，
    人民战士处处爱人民，
    保卫祖国永远向前进，
    全国人民拥护又欢迎……
    图为海军代表队在演唱
    图为空军代表队在演唱
〖-ZW/正文〗
