〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤/樊增民段世明刘京复董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉群众竞相通过电视为某部官兵点歌
    本报讯 许忠贤、特约记者樊增民报道：“八一”前夕，甘肃酒泉各企事业单位纷纷通过电视台为某部官兵点歌，感谢该部在双拥共建中，以自身模范行动带动驻地精神文明和经济建设同步发展，使驻地5个县（市）分别被命名为全国和甘肃省双拥模范城（县）。
    长春一汽以技术优势服务部队
    本报讯 段世明报道：长春第一汽车制造厂发挥技术优势，为部队现代化建设服务。“八一”前夕，一汽又派出了13名专业技术人员，为驻军修理训练器材、车辆、火炮。据统计，近3年来，一汽帮助部队维修雷达、电台、火炮300多件，修理车辆200多台次。
    潍坊市坊子区领导关心部队子女学习
    本报讯 刘京复、董淑金报道：潍坊市坊子区领导关心驻军某团子女学习，投资建设部队子女集中的实验小学，专设了餐厅和临时宿舍，配备了电扇和钢丝床，并成立辅导组为部队子女补课，使该团干部子女升学率连续3年达100％。
〖-ZW/正文〗
