〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命歌曲唱起来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这四首革命歌曲产生于我军不同的历史时期。战争年代，英雄的先辈们高唱战歌，昂首向前，奋勇杀敌，取得辉煌胜利，迎来了新中国的曙光；在社会主义建设时期，广大官兵高唱革命歌曲，艰苦奋斗，无私奉献，为建设和保卫社会主义现代化建立了新的功勋。可以说，革命歌曲伴随着我军的成长、发展、壮大，并将继续伴随我军革命化、现代化、正规化建设新的征程。时代在发展，革命传统仍在放射着光芒。改革开放的今天，不但需要新的革命歌曲的鼓舞，也需要传统革命歌曲的激励，以振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶高尚情操，为国家和军队现代化建设做出贡献。让我们高唱革命歌曲，踏着改革开放的步伐，保卫繁荣昌盛的今天，创造更加美好的明天！
    北京卫戍区在新形势下，认真对部队进行三大纪律八项注意教育，引导官兵自觉对照着去做，使我军的光荣传统代代相传。图为7月8日某红军团官兵合唱《三大纪律八项注意》歌的情景。 宋新明摄
〖-ZW/正文〗
