〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军欲立足“海上世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度海军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊透露，最近印度政府制定了一项新的海军发展计划，其主要内容是：加快常规潜艇的生产步伐，并行研制核动力潜艇；在法国的技术帮助下，设计、研制1.5万吨级的航空母舰，同时考虑从乌克兰购买1艘核动力航母；为加强两栖作战能力，组建一支1000余人的特种海军陆战队；在西部海岸加速卡尔瓦尔大型海军基地的建设，在安达曼・尼科巴群岛的布莱尔港加强岸基设施的建设，在拉克沙德韦普群岛为轻型舰艇、作战飞机和直升机建立“前沿作战基地”设施；加紧研制新型驱逐舰、护卫舰、导弹艇、登陆艇和各种辅助舰船，不断提高海军装备的自力更生能力。
    根据新的海军发展计划，印度海军的舰艇总数将从目前的181艘猛增至2000年的285艘，其中潜艇将从现在的18艘增至34艘，航母将增至3艘，驱逐舰和大型护卫舰将增至26艘。印度海军航空兵也将有很大的发展，它所拥有的各种飞机和直升机的总数将从目前的192架增至2000年的425架，其中海上作战飞机将增至131架，直升机（包括武装直升机）将增至228架。
    通过新计划的实施，印度海军所要达到的目标是：能对所在地区的主要港口和航线实施有效封锁；能在有利的海、空条件下进行两栖作战；能确保本国港口和近海设施的安全，并有效控制本国的海上交通线；能阻止外部大国进入印度洋上对印具有战略影响的区域；能通过在印度洋部署海军部队建立其地区控制能力；在战争情况下能为武装部队提供海上后勤支援和伤病员后撤保障；能为国家搜集并提供大量关于印度洋经济资源的情报。
    为保证新的海军发展计划的实施，印度在新年度国防预算中为海军拨出了220亿卢比的海上军事力量建设与发展资金，这比1971年的海军预算10亿卢比增长了22倍。印度海军前不久举行了一次专题研讨会，会上许多印度防务专家均认为，21世纪将是“海上世纪”，因此他们提出海上军事力量的发展应居于印度武装部队建设的首位。（黄叶飞）
    上图为印度最近建成的6500吨级“迈索尔”号导弹驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
