〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巾帼指挥须眉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马涅成为法国海军首位女艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军队人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国海军大西洋朗德试验中心巡逻艇支队司令部，最近任命海军女中尉多米尼克・马涅为“阿托斯”号巡逻快艇艇长。马涅中尉7月正式走马上任后，将成为法海军创建迄今，唯一获此殊荣的舰艇女指挥官。
    马涅本与大海无缘，她是出生在法内地巴尼埃尔德比戈尔地区的“旱鸭子”。但命运的安排却是如此富有戏剧性，她几年的大学生活是在法著名的海港与军港土伦度过的。浩瀚神奇的大海，劈波斩浪的战舰，令她神往，她立志将来要成为一名海军军官。1985年，她在土伦大学获文学和应用外国语专业的学士学位后，自愿报名参加海军。经过3年海军水面舰艇学校基础教育和舰艇部门长专业培训，她以优异的成绩、合格的体能条件获准上舰艇服役。今年初，她还随“闪电”号参加了对索马里和前南斯拉夫的国际维和及人道援助行动，经受了战火的严峻考验。
    当法国《海军杂志》记者采访马涅中尉时，她不无自豪并充满自信地侃侃而谈：“我感到特别的荣幸，激动的心情实在难以言表。我是个普普通通的妇女，活泼好玩，兴趣广泛，喜欢穿时髦的服装，留新潮的发型。但我同时又是一名军人。军人就应以服从为天职，以奉献为己任。我将要领导的是清一色的男子汉，要当好指挥官，首先自己要过得硬。我有信心当好这个指挥官。”
    据报道，法海军今后拟陆续选拔一批女军官担任舰艇指挥官，并计划从今年起逐年增加征召女兵和上舰服役的女军人数量。到1998年，海军女军人数量将从目前的2600人增至4600人，其中上舰艇服役的女军人将从现在的22人扩大到500人。（赵金祥）
    你瞧！这就是“阿托斯”号巡逻快艇艇长多米尼克・马涅海军中尉。
〖-ZW/正文〗
