〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我结婚已7年，前6年一直没有属于自己的房子，妻子带着女儿“窜”了6年的“房檐儿”。其间，我们品尝过东搬西迁的苦，也体味到了与房东友好相处的甜。
    那是一个寒冷的冬天，正在休假的我找到了安家处，便有了第一家房东。搬家的那天，房东大婶给我们烧火炕、做饭，找生活用品，使我和妻子都很感动。世上都是人心换人心。困难时得到别人的关心和帮助，过后就应该加倍地回报。当我们得知房东大叔长期患病卧床，就抽空去看望他、安慰他。房东大婶不在家时，我们就主动照顾大叔，房东大婶很感激。
    后来，妻子来信说有了第二家房东，还述说了这样一件事：搬家的当天，小女儿就被房东家的孩子踢了几脚。房东家的孩子特别调皮，养成了欺负陌生孩子的坏毛病。然而，妻子没有找房东论理，而是叮嘱女儿让着房东家的孩子。女儿也懂事，不但没记恨房东的孩子，而且主动领他来家里玩。结果，两个孩子成了好伙伴。
    又一年，在我探亲期间，我们又换了一家房东。听人说这家房东的脾气有点古怪，先后有几家没到期就被撵走了。那天，我们搬家具时，不小心把墙壁划了一道口子，房东当场就发火，说了一堆难听的话。妻子顿时犹豫起来：“还是另外找一家吧。”我说：“事在人为，住着试试看。”我观察到，房东特别爱护房子。于是，我们就把屋前房后打扫得干干净净，不在墙壁上钉、贴东西，房东对我们很满意。
    窜房檐儿，使我们与诸房东结下了深厚的友情，同时也使我们增强了在各种环境中生活的能力。我感到，生活中的人，大都是友善的，只要以一颗热情、善良的心去处，都是可以处好的。 （张荣）
    （何修荣整理）
〖-ZW/正文〗
