〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为航天人鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科工委某基地干事景泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后一直在国防科工委某基地当科技兵。当我目睹火箭、卫星等现代科技的“天之骄子”，置身新时代的“夸父”、“嫦娥”之中，一种民族自豪感和对航天人的崇敬之情便油然而生，平静的心常被搅得波澜起伏，有时竟夜不成寐，渐渐萌生了写点什么的念头。一次，我听说有位工程师胃切除三分之二，出院时医生给他开了一个月的全休证明，可这位工程师出了病房进了机房，说服领导让他参加我国远程运载火箭的定型试验（他是遥测设备的关键人物）。我对他进行了采访，写的报告文学见报后，一位老科技干部专程到我所在的“小点”上看我，紧握着我的手说：“谢谢你宣传了我们搞技术的人。”我当时虽然还不理解他这句话的全部内涵，但从他真诚和感激的目光里，知道自己做了件好事。时隔不久，单位召开临时来队家属座谈会，我被家属们识大体、顾大局的精神所感动，当天就写了篇文章寄出去。这篇文章发表后，在单位产生了很大反响，一位家属对我说：“我这次来队是找领导让我爱人转业的，看了你的文章，我就不好意思开口了。”没想到，我的“无心插柳”，取得了这么好的效果。这时，我才体会到为这个事业和从事这个事业的人写点什么的意义。我想，一个操作手，他负责的是一台机器、设备或一个开关、电钮，而我则应该用好手中的一支笔。这不是为了哪个人或哪件事，而是在弘扬一种精神，公开一种现实，加深一种信任和理解。从某种意义上说，写文章和扳开关、按电钮具有同样的价值。
    发射基地都在偏僻荒芜、人烟稀少的地方，这就决定了从事这一事业的人们必须长期过一种艰苦生活。艰苦奋斗、无私奉献是他们人生的主旋律。为了民族的崛起，祖国的腾飞，他们必须做出比常人更大的牺牲，必须艰苦地熬着。他们献青春、献终身、献子孙，亏了自己、苦了妻子、误了孩子。然而，由于他们从事的是高科技，保密性强，这又决定他们必须默默无闻，甘当无名英雄。
    这几年，我从莽莽高原到茫茫戈壁，从塞外草原到雪域昆仑，与将军和士兵朝夕相处，与职工和家属倾心交谈，有了素材的积累，也有了感情的积累，陆续在报刊、杂志上发表以歌颂航天人为主调的几十万字文学作品。同时，通过组织和参与“风云一号”、“亚洲一号”、“一箭双星”等大型发射任务的宣传报道，更加深刻认识到，让这个事业深入人心，让这些无名英雄为人所知，于国家和人民有益，于事业本身也有益。
    当然，无论如何，我的作品远不能像航天事业本身那样辉煌与壮丽，也远不能尽善尽美地表现出航天人的业绩和风采。但我还是感谢他们，是他们使我灵魂的触角及时地伸向了这个神秘的领域，使我的情感随火箭一起腾飞，与卫星一道高翔。尽管我才疏学浅，但仍乐于力所能及地笔耕，为航天人“鼓”与“呼”。
    国防科工委某基地干事 景泉
〖-ZW/正文〗
