〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队举行庆“八一”歌咏大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导同指战员3000多人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者陈大鹏报道：总政治部举办的纪念建军66周年驻京部队歌咏大会今天下午在空军体育馆隆重举行。于永波、曹刚川、周子玉、徐才厚、唐天标、许胜等三总部领导和陆海空三军、武警部队指战员3000多人欢聚一堂，高唱革命歌曲。
    歌咏大会在军乐团演奏的《中国人民解放军军歌》中开始。北京军区、空军、海军、第二炮兵、总参、总后、国防科工委以及武警部队的战士歌咏队，相继引吭高歌。歌曲《八一军旗高高飘扬》、《军队节奏》，唱出了我军在新的历史时期昂首阔步的雄壮气势；《我是一个兵》、《军民团结向前进》，唱出了我军官兵发扬优良传统，弘扬革命精神的崭新风貌；《我爱祖国的蓝天》、《人民海军向前进》，唱出了海空军官兵为国防现代化建设奋发努力的豪迈情怀；《歌唱祖国》、《人民军队忠于党》，唱出了三军将士在以江泽民为核心的党中央、中央军委领导下，加强我军革命化、现代化、正规化建设的坚强决心。参加歌咏大会的官兵军容严整，士气高昂，展示了革命军人良好的精神风貌。
    总政治部主任助理徐才厚在会上讲了话。他说，在新的历史时期，我们仍然要唱好《三大纪律八项注意》等革命歌曲，发扬优良传统，弘扬革命精神，遵照邓小平同志新时期军队建设的思想，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求建设部队，全面提高战斗力，为保证改革开放和现代化建设的顺利进行，做出更大的贡献。歌咏大会在全场高唱《三大纪律八项注意》声中落下帷幕。
    王成斌、魏金山、曹双明、丁文昌、隋永举、戴学江、张序三、黄玉章、张树田等驻京部队各大单位、武警部队的领导也参加了大会。
〖-ZW/正文〗
