〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四首革命歌曲简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队从诞生那天起，就是在革命歌声的伴随下战斗成长的。在漫长的革命征途中，每一个历史时期都涌现出一批深受广大官兵喜爱的革命歌曲，《三大纪律八项注意》、《游击队歌》、《中国人民解放军军歌》和《人民军队忠于党》就是其中的突出代表。
    《三大纪律八项注意》：
    《游击队歌》：
    《中国人民解放军军歌》：
    军大合唱》中的一首。大合唱于同年冬天由鲁迅艺术学院合唱队在延安中央大礼堂首次演出，1940年夏首刊在《八路军军政杂志》上，1941年荣获由毛泽东、周恩来等捐助的五四青年节奖“音乐类甲等奖”首位。由于它的曲调
    豪壮、气势雄伟，旋律动听，节奏铿锵，很快就在八路军中广为传唱。在解放战争中，各部队根据当时的形势和任务，对歌词作过修改，更名为《人民解放军进行曲》。1951年总政治部统一修订了歌词，在《部队歌曲选集》上重新登载，后来又在总参1951年、1953年两次颁布的《内务条令》上刊登。1965年又改名为《中国人民解放军进行曲》。1988年7月经党中央批准，中央军委决定、邓小平主席签署命令，将此歌定为《中国人民解放军军歌》。
    《人民军队忠于党》：
〖-ZW/正文〗
