〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武官旅行不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武官外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友！你想了解我驻外军事人员的生活吗？你想知道他们在风云变幻的重大国际事件中的所见所闻所思吗？本报从今天起，在周末版开辟“海外亲历记”专栏，意在打开一个窗口，让我们的驻外军事人员，向你介绍他们耳闻目睹的重大国际事件以及外军的建设与发展，让你分享他们的喜怒哀乐。
    感谢军事谊文出版社对开设本专栏的支持。本连载系从该社编辑的《国外军事见闻丛书》中选出，并经作者作了若干的修改润色。欢迎读者及时将意见和建议告诉我们，以便改进工作。 ――编者
    参加武官旅行是武官对外活动中的一项重要内容。这项活动由驻在国军方安排，中心目的是要促进各国武官对驻在国军队的了解，增进双方军队之间的友谊。但是，在国际关系错综复杂、斗争激烈的情况下，很多时候，武官旅行就成了一场了解情况与限制了解情况的斗争。驻在国军方往往表面上摆出落落大方、十分好客的样子。每到一个单位，先由单位领导人列队欢迎，介绍情况，客气地让大家提问，尔后带领参观该单位的设施；接着又是酒会、午宴，最后还赠送一些带有该单位特色的纪念品，使人大有“宾至如归”之感。但实际上，介绍的情况不外乎这个单位是什么时候成立的，具有什么样的光荣传统，担负哪些任务，下设哪些部门等等；让大家提问的时间也就是那么几分钟，然后就立刻“鸣锣收兵”；带领你看的亦是最一般的，参观完全可以说是“走马观花”。
    当然，大部分武官在这种情况下都是“识大体”、“顾大局”的。有些武官则自有办法。记得有一次在一个机场候机室休息，电话机旁正好放了一本附近驻军部队的电话号码簿。这本薄薄的小册子立即引起了某个国家武官的兴趣，一面用眼角向四周“扫描”，一面就掏出小本子记了下来。这种情景现在回忆起来还感到非常有趣。看来这位武官已经脱掉了“白皮套”，干起另一种买卖了。
    武官旅行通常是比较紧张的。日程安排得很紧凑。在美国，往往早晨六七点钟就得整好行李，吃完早饭，坐车去机场。经过一两小时的飞行，到了目的地就立刻赶往参观单位，听介绍，接着一顿便餐，又马不停蹄地参观，到下午四五点钟才到旅馆。稍事休息又要换便衣去参加正式宴请，10来点才散，真可谓“疲劳轰炸”。但这是否是美国这个国家的特点呢？
    西班牙则不然，早晨要到九十点钟才离开旅馆，到了参观的单位，两个多小时听介绍和参观，接着就是酒会、正式午宴，回到下榻之处就是自由支配的时间了。如果说“疲劳”，那不是在于听取介绍和参观，而在于酒会和宴会。有时一吃一喝，可以拖上三四个小时。记得有一次在西班牙东部瓦伦西亚空军基地，从下午1点多开始，一直吃到将近5点。不过好在西班牙人性格豪放，善饮健谈。几杯酒下肚，话题就多了起来。大至国际上发生的重大事件，小到家庭中的琐事，甚至男女私情，无不“夺”口而出。我们当然也只能“入乡随俗”，略与应酬而已。
    对武官来说，旅行的一个额外收获是，可以增进彼此间的了解。大家吃住都在一起，朝夕相处，话也就多了，而且可以随便聊天，感情也就建立和加深起来。但是，即使如此，政治上的因素还是很重要的。历史和地理上的关系亦起着一定作用。拉美国家的武官自成一团。西欧、北美国家的武官则因同属北约集团而分外亲密。我们当然也是本着一定的原则，自寻友谊和朋友。
    在去西班牙加那利群岛旅行期间，有个插曲似乎值得一提。那是在一个潮湾，我们遇到了国民党前驻西班牙武官。几度风雨，他终于在当过“武官”后，流落异国了。他说，前两年，曾回过河南、浙江等地，故土变化很大，人民安居乐业。现在的希望是，两岸人民能增加接触，最后统一起来，“一个统一的中国在世界上会有更大的力量，更高的威信”，“中国毕竟只有一个啊”。“毕竟只有一个中国”，这句话说得多好啊！大家都是炎黄子孙，应当统一起来，这是中华民族的共同心愿。在西班牙期间，我还结识了一位石先生，他祖籍贵州，曾在国民党的青年军中服役，因是孙立人部下而受牵连。70年代定居西班牙。每遇到我，他总是强烈地谴责台独，反对民进党，而且多次写信给他在台湾的熟人和国民党内的朋友，要求促进两岸统一。海外赤子尚且如此，作为武官的我们能不加倍工作吗！（栏题设计仓小宝）
〖-ZW/正文〗
