〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总理副总理会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李光耀资政会见并设宴招待乔石一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘懿涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月30日电 （记者彭树杰、蔡锡梅）新加坡总理吴作栋和副总理王鼎昌今天分别会见了中国全国人大常委会委员长乔石及其主要随同人员。双方进行了长时间亲切友好的会谈。
    乔石说，全国人大为适应国内社会主义市场经济的建立和发展的需要，准备在本届任期内把社会主义市场经济的法律框架基本建立起来。中国注意到新加坡的经济发展得很好，同时也保持了一些优秀的东方文明传统。中国愿意在这方面汲取和借鉴新加坡的一些行之有效的经验和作法。乔石在会见时还谈到，中新两国政治上有许多共同点，经济上贸易关系发展很快。现在，两国关系正在酝酿向更高层次、更高水平发展。乔石说，“我这次访问东盟的任务之一就是在立法方面向东盟国家，包括新加坡学习。”
    吴作栋在谈到新加坡的经济建设时说，最重要的是人们思想观念的转变问题。他相信，中国地域辽阔、人口众多、资源丰富，而且有丰富的经验，一定能够在坚持改革开放、继承和发扬中国优秀传统方面取得优秀的成绩，结出丰硕的果实。
    吴作栋认为，中国现在所走的一方面坚持改革开放、一方面加强法制建设的道路是十分正确的。
    王鼎昌副总理在会见时向乔石介绍了新加坡在经济发展中所遇到的问题和他们的解决方法。
    据新华社新加坡7月30日电 （记者蔡锡梅、彭树杰）新加坡内阁资政李光耀今天下午在总统府亲切会见了来访的中国全国人大常委会委员长乔石及其主要陪同人员。
    乔石说，中国将坚定不移地执行独立自主的和平外交政策。中国的经济建设需要一个长期稳定的和平的国际环境；在国内，也需要一个长期稳定的安定团结的局面。
    他说，中国的经济建设是一项长期的任务，需要作出艰巨的努力，我们将坚定不移地走改革开放的道路。在某种意义上讲，这也是一场革命。中国的建设需要几代人的努力。
    李光耀盛赞中国改革开放以来所取得的巨大成就。他说，新加坡虽然在建设过程中积累了一些经验，但也碰到过许多问题，也不乏欠缺之处。
    李光耀说，中国是一个有几千年悠久历史的文明古国。中国在经济建设方面也有非常成熟的经验，相信中国一定会妥善处理目前在经济建设中所面临的问题，积累更丰富的经验，使中国成为一个繁荣的国家。
    晚上，李光耀资政在总统府设宴招待了乔石委员长一行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
