〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽珠何以“得乐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊高华洪农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海7月30日电 熊高华、洪农报道：1992年3月9日，在珠海市首届科技进步突出贡献奖励大会上，首席获奖者不是别人，正是丽珠医药集团有限公司研究所的所长――徐庆中。他研制成功的新型胃药“丽珠得乐”，使千百万人免受了病魔的折磨，为企业创造了上千万元的利润。他的得奖受之无愧。
    熟悉内情的人们都知道，丽珠集团之所以能成为今天拥有13个全资企业和3个合资公司、2亿元固定资产，最重要的原因就是他们十分重视人才。该集团现有职工1000多人，70％以上的正式职工具有大中专以上文化程度。他们广揽高技术人才，注意开发高技术产品，做到“生产一代、储备一代、研究一代、规划一代”，使其产品迅速占领国内外市场，先后被评为“中国500家最大工业企业”、“全国行业十强企业”之一。丽珠人说：“没有人才，丽珠哪乐得起来啊！”
    图为该公司一角。 袁家骅摄
〖-ZW/正文〗
