〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“输得起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤缪勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队举行的“创记录、夺金牌”比武中，机枪射击成绩一直不错的小张，以一环之差名落孙山。遭此挫折，小张痛哭流涕，茶饭不思。由此，我们想起了原红一师师长李聚奎将军，长征胜利后，他率兵西渡黄河进兵祁连山，不料出师不利，李聚奎备感屈辱。周恩来同志语重心长地对他说：“胜不骄，败不馁，我们要赢得起，也要输得起，从失败中总结出的经验更宝贵……”李聚奎照着周恩来的话去做，此后接连打了几个胜仗。
    看来，也要“输得起”，是一个有志者走向成功所必备的素质。干事业免不了受点挫折，如果因噎废食，那就永远成不了气候。有道是：失败乃成功之母。一回回失败的“铺垫”，是通向胜利的“阶梯”。只有在失败中不断探索的人，才有希望看到成功的曙光。
    要“输得起”，首先要树立远大的奋斗目标，其次要有坚韧不拔的毅力，还要有科学求实的态度，善于总结经验教训，最后变输为赢。
    （胡线勤 缪勇）
〖-ZW/正文〗
