〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞行员的巨型浮雕《我爱蓝天》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚佑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮雕《我爱蓝天》，不久前在驻闽空军大院落成。这座由32块花岗石组合而成的浮雕，长32米、高2米，据说这是我军迄今最大的浮雕。这组浮雕不是出于专家之手，而是一位女飞行员、陆军航空兵某部飞行大队长邢淑芬的业余作品。她先后驾驶过5种飞机，在空中飞行4000多小时，荣立二等功1次，三等功3次，被评为特级飞行员。
    在起飞线上，指挥员那一丝不苟的形象给了她启示，雕了《女指挥员》；在云端，姐妹们英姿飒爽的气势给了她灵感，塑了《女飞行员》；回到家里，小宝贝那天真的迎送使她产生了创作欲，塑了《我也要上蓝天》。她的作品还获全国计划生育美展优秀作品奖。80年代初，邓颖超来到部队看望这些“飞天女”，她代表女飞行员雕了2个立志“飞天”的小姑娘泥塑送给邓大姐，邓大姐一直把它当作礼品珍藏着。
    邢淑芬早就想创作一幅反映飞行员风貌的雕塑。经过2年的努力，她利用休假和业余时间，拜师求教，在著名雕塑家陈修林的指导下，完成了这幅浮雕。它由《长空利剑》和《空中金桥》2部分组成。作品采取抽象夸张的手法，以我军航空兵部队的主要机种歼击航空兵和运输航空兵为代表，通过太阳、国旗、军徽、人面鱼、和平鸽、发动机等图案，展现了军人为保卫社会主义现代化建设而献身的精神风貌。 （姚佑波）
〖-ZW/正文〗
