〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈荣生创单杠大回环新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部二营机炮连战士陈荣生，在器械操尖子比武中，连续做单杠大回环148个，创造了一个大众体育纪录。
    6月29日，该部作训部门从各单位挑选10名器械操尖子，参加单杠大回环比武。下午3点，裁判员一声令下，10名选手一起跃上单杠……
    半小时后，大部分选手显得力不从心，纷纷退场，当记数员报出“100”这令人吃惊的数字时，杠上只剩下陈荣生和刘为民两名选手在较量。当数字上升到124时，刘为民吊在单杠上无力再转。此时，只剩下陈荣生一人还在不停地旋转着，战士们纷纷围上来为他助威加油。
    陈荣生在战士们有节奏的掌声和加油声中，又转了一圈、二圈……，当报数员报到第148个时，他那疲倦的身体也不听使唤了。全场战士们立刻欢呼起来，十几名战士窜上去，把他高高地举起。RW：陈荣生；事迹
〖-ZW/正文〗
