〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在心底的愧疚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “薛班长：我今天就要离队了，可能难以再见面了。在此，我向你最后一次表白那件跳进黄河也洗不清的事，我是清白的……”
    小彦，你这封信我一直珍藏着，每当看到它，愧疚之情油然而生。
    那是你退伍前3个月的一天，你去营区外为班里买西瓜，在路上碰见了一个满嘴胡言乱语的醉汉。当时的你担心醉汉在黑夜中撞上车辆，便和赶来寻找的醉汉妻子架着醉汉向他家走去。你105斤的体重扶起160多斤的大汉那么吃力，呕吐物玷污了你的军衣，深夜两点你才返回班里。
    次日，醉汉家竟然向驻地派出所报案，一个当兵的趁他酒醉拿走他衬衣中的490元钱。派出所及时通知部队核实，一追查就查到你。我当即“审问”并大加训斥：“你丢了军人的脸！钱准是你拿了！”我找你谈一次话你流一次泪，一直没有承认。我一气之下给你家中去信，说你丢失部队公物需500元赔金，你家里及时汇钱来平息了这场风波。
    这以后，我和战友们对你另眼相看，故意疏远你，你很孤独。我认为你为班里抹了黑，你临走那天我也没搭理你。你给我买了个影集，附上本文开头的那封信，悄悄放在我的被子里就默默离开了部队。
    事隔一年多，今年春节派出所刘刚同志找到团里保卫干事说：前年那事冤枉了部队的同志，钱是醉汉儿子拿走的，前几天醉汉那赌博成性的儿子酒醉后吐露了他盗取父亲490元钱的事，他的同伙和他父亲一同将钱送到了派出所。知道这事的当晚，我做了一个梦，梦见你说：“班长，这下你相信了吧！”
    我立即按你的地址写了一封信，并将保卫干事退给我的490元钱也寄去。半个月后，钱和信退回“查无此人”。我猜测是不是你不愿意原谅我？后来，一位战友告诉我，你家去年就搬走了，具体地址他也不知道。于是我把钱和信寄给你所在乡政府转交，乡政府询查后回信，他们也不知你家搬到广东什么地方去了。
    我望着退回的钱和信，心中难以平静，一口气冲到营区外的戈壁滩上高喊：“小彦，你在哪里，你是清……白……的……” （薛爱民）
〖-ZW/正文〗
