〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难“商量”的慰问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，驻闽某守备师获悉，由福州市委副书记王文贵、副市长黄玉立等带领的慰问团即将来到。
    政治部当即拟定了一个陪同和接待计划。考虑到天气热，准备安排他们就近慰问一个连队。座谈会开后，在师招待所准备4桌酒菜共庆佳节。
    没想到，电话里一商量，慰问团不同意，坚持要看望一个远离师部、生活条件较艰苦的连队。还说不要师首长陪同。最后一条是千万不要摆酒宴，慰问结束就返回。
    几位师领导又碰头商量。第一条好办；第二条，师领导不去也得派机关同志当向导陪同；酒不摆，便饭也得吃嘛。
    第三次打电话商量，慰问团除同意去远离师部的三连外，还是不同意机关派人陪同，便饭也不吃。
    师领导再次碰头，头几条都依了，但怎么也不能让慰问团同志空肚子回去。
    翌日，慰问团驱车赶往三连慰问后，又折回师部征求意见。开完座谈会，师领导说饭菜已上了桌，再三挽留，慰问团一行再三谢绝，硬是冒着酷暑登车赶回。
    当招待所同志把4桌饭菜原封不动送回冰库时，不禁感慨：这慰问团好难“商量”啊！师领导赞曰：“难商量，也好商量。我们提出的供电和27名随军家属工作安排等几个难题，当场都拍板解决了！”
    吴善新 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
