〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马赛队行贿案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月6日，在法国的瓦朗西安市，一队警车载着一位显赫人物呼啸着来到了法院门口。在球迷们一片“混蛋，滚到地狱去吧！”的咒骂声中，震惊世界的马赛贿赂案的核心人物贝恩神情忧郁地走下了警车，被带上了法庭。
    神秘电话
    5月19日，法国足球甲级联赛即将鸣金，马赛队将获冠军已成定局。这样，六天以后，它就将代表法国在慕尼黑与大名鼎鼎的意大利AC米兰队角逐欧洲冠军杯。
    但在进军慕尼黑之前，马赛队还得与“穷寇”瓦朗西安队对阵一场。此时，瓦朗西安队处境维艰、濒临降级，因而指望能踢平对方以保住甲级末席之地。
    比赛前一天，瓦朗西安队的格拉斯曼接到一个匿名电话：“明天的比赛，能不能踢得放松点？我会给你报酬的。”说完，电话就断了。
    在第二天的比赛中，瓦朗西安队始终处于被动挨打的境地。尖子队员罗伯特在开赛20多分钟就称自己的膝盖被对方踢得疼痛难忍而退出比赛。结果，这场比赛马赛队以1比0获胜，瓦朗西安队惨遭降级。
    东窗事发
    比赛的当日，一切都显得十分平静。
    第二天，格拉斯曼突然发难，向法国足协和新闻界揭露了马赛队行贿踢假球的骗局。一石激起千重浪。此举使即将踏上征程的马赛队陷入了十分微妙的处境。
    5月26日，马赛队如愿以偿，击败了AC米兰队，夺走了欧洲冠军杯。这一胜利给法国人带来了一阵狂欢，《马赛曲》响彻法兰西大地。
    然而，警方的侦破工作却并未被胜利而冲乱。很快，警方就传讯了球员罗伯特，并搜出赃款25万法郎现金。充当行贿的中间人艾德利也被拘留，并承认自己曾为双方牵线。紧接着，警方开始传讯马赛队的经理贝恩，但就在警察人员到达其办公室之前，贝恩“突然患病”住进了一家医院的精神科病房。
    7月2日，经监狱特派医生的诊断，贝恩只能出院，接受法庭审讯。与此同时，警方还加紧收集有关马赛队头号人物塔皮埃是否参与行贿的证据，一旦证据确凿，这位曾担任过法国政府城市发展部部长的政治家和实业家所享有的议员豁免权就将立刻被剥夺。
    惊人判决
    7月18日，国际足联秘书卡布拉特表示，只要马赛队行贿属实，国际足联肯定会采取相应的惩罚措施。
    法国总统密特朗也公开为马赛队老板塔皮埃说好话。他说：“作为马赛队的主席，我认为塔皮埃干得不错，他领导的马赛队是一支伟大的球队。”另外，密特朗还批评司法部门和新闻界对此事没有采取慎重的态度。
    7月22日，该案的几个主要人物展开舌战，对簿公堂。经过长达5小时的聆讯和对质，法庭最后以证据不足，宣布贝恩无罪。当听到法庭的宣判时，贝恩竟然大喜过望，昏倒在法庭上……
    （田源）
〖-ZW/正文〗
