〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校党建工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕枫要求把高校各级党组织建设好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/李仁主/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者尹鸿祝）1993年全国高等学校党建工作会议今天结束。中共中央组织部部长吕枫在讲话中强调，为推进高等教育事业的改革和发展，高校党委必须切实加强对高教改革的领导，把各级党组织建设好。各地方党委和各部委党组要继续加强对高校党建工作的领导。
    会议期间，与会代表分析了在发展社会主义市场经济形势下，高校党建工作面临的新形势和存在的问题，研究并提出了进一步加强和改进高校党的建设和思想政治工作的意见。
    吕枫指出，高校党委要进一步加强对高校改革的领导，把主要精力放到领导改革上来。近几年来，各地高校党委都在进行积极探索，有的已摸索总结出了一些好的经验。高校党委要继续鼓励广大党员干部和教职员工进一步解放思想，实事求是，积极探索，大胆实践，不断把高教改革推向前进。吕枫说，为适应高教改革和发展的需要，必须加强高校党组织的自身建设。江泽民同志在纪念中国共产党成立七十二周年座谈会上的讲话中，提出了新形势下加强党的建设和党的领导的总目标、总要求。各地方各高校党委一定要按照江泽民同志讲话的精神，结合本地区、本单位的实际情况，认真抓好落实，把学校各级党组织建设好。当前，新的形势给高校的改革与发展提供了机遇，也出现了许多新情况、新矛盾、新问题。新的形势和艰巨的任务对高校领导班子提出了更高的要求。因此要重点抓好领导班子的思想作风建设。主要是：提高领导班子的政治理论素质，提高领导水平；增强党性观念，坚持民主集中制，增强团结；改进工作作风，深入实际，密切联系群众。同时，要积极做好在大学生和青年教师中发展党员的工作。
〖-ZW/正文〗
