〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家确定“九五”期间“火炬计划”发展目标
    国家确定“九五”期间“火炬计划”发展目标：（一）到本世纪末，高新技术产业实现技工贸年总收入5000亿元，高新技术产品的年销售收入4000亿元，约占全国工业总产值的10％，年利税达1000亿元，出口创汇占20％，高新技术企业全员劳动生产率超过15万元/人・年。
    （二）国家高新技术产业开发区将形成若干个高新技术产业开发带；开发区的高新技术产业年技工贸收入将达4000亿元，年利税800亿元以上，其中工业年销售收入为3200亿元，出口创汇占销售收入的20％以上。高新技术企业全员劳动生产率将达20万元/人・年。
    （三）到2000年，累计实施“火炬计划”项目12000项以上，其中1/3的产品可以创汇；实现工业年销售收入2500亿元，年利税500亿元，其中50％以上在开发区内实现。
    （四）全国经认定的高新技术企业将发展到12000家，形成一大批销售收入超亿元的高新技术企业和企业集团，培育20家具有国际竞争能力、在国际上享有一定声誉的高新技术企业集团。
    （《江苏经济报》1993.7.20）
    进口食品外文标志的含义
    Natural（天然型）。指食品中不含防腐剂和人工添加剂。
    Lisht（清淡型）。指食品中所含各成份均比一般同类食品低15％左右。
    Calorie（低热量型）。即表示食品每单位释放热量在40大卡以下。
    LOW Sodium（低钠型）表示食品中含钠量低于140mg。
    Sodium Free（无钠型），表示食品中钠含量少于5mg。
    Sugar Free（无糖型），指食品中不含蔗糖，但不表示不含糖醇。
    LOW Cholsterol（低胆固醇型），每单位食品中胆固醇含量少于5mg，饱和脂肪酸少于6％，脂肪含量少于5％。
    Cholsterol Free（无胆固醇型），每单位食品中胆固醇含量少于2mg，脂肪含量少于5g，总脂肪占净重20％以下，饱和脂肪酸在6％以下。
    （《中国食品报》1993.6.30 陈汝梅文）
    用药的心理误区
    以价论药：一些患者认为，药价越贵疗效越好，而评价其药的好坏，关键在于是否对症、疗效高、不良反应少，使用方便。
    凭名购药：一些患者往往根据自觉症状，到药店凭药名盲目选药。许多中西药，药名相近，甚至仅差一字，功用大不相同。
    崇拜名药：一些患者十分崇拜名牌药，甚至盲目扩大名药的治疗适应症。
    迷信补药：有的患者认为“有病必虚，虚则必补”。殊不知补药只能补虚，若实症服用补药犹如“火上添薪”。
    中药无毒：俗话说，入药三分毒，中药也不例外。
    多药混服：有的患者认为中药西药一齐服效果迅速，结果恰恰相反，不仅无效，反而会产生一些中西药物的配伍禁忌反应，酿成不良后果。
    （《中国中医药报》1993.6.18 周保国文）
    饭后乏力原因何在
    人体的循环血量是恒定的，而各器官的血液却是由需求量来分配的。譬如说，当一个人在运动时，那么血液就会相对集中在四肢的肌肉中；学习时，血液就会较集中供应大脑。显而易见，血液的这种分配形式是有利于将更多的营养和氧气供应代谢活跃的器官的需要。
    同样道理，当人在饱餐之后，体内的血液也会较集中在胃肠道的血管中，以便帮助胃肠进行食物的消化和吸收工作，这本来是件好事。但是，如果血液过多地集中在胃肠道，那么，大脑及其它器官的血液供应就会相对少些。由于营养及氧气供应不足，所以有的人会引起头晕、四肢无力。
    解决的办法是平时要多参加体育锻炼，增强体质。即使有饭后头晕、乏力的现象，也不宜躺下休息，最好能作些静坐闲谈或在室内、庭院作缓缓的散步，以改变血液的分配，减轻饭后的不适。
    （《南方周末》1993.6.18 许力行文）
    中国离国际小康标准有多远
    从总体看，我国1990年居世界中等偏下水平，基本上处于温饱型和小康型之间。但有几项指标和世界的差距过大，是实现小康目标的最薄弱环节。
    第三产业比例太低，我国1990年第三产业增加值和劳动力的比例分别为27.2％和18.6％，国际小康型为50％和40％。
    大学生占适龄人口比例过低。我国2000年目标为3―5％，国际小康型为16％。
    城镇人均居住面积太少。我国1990年为7.1平方米，到2000年目标为8平方米，而国际小康型标准“每户一住房单元”，人均10平方米以上。
    电话普及率太低。1990年我国每百人拥有量仅1.1部，到2000年目标为2.8部，仍远远落后于世界通讯水平。1988年全世界平均每百人拥有电话14部，亚洲每百人3.3部。
    社会保障覆盖面太小。1990年我国全社会享有社会保障人数占社会劳动者的比例为29％，2000年目标为35―40％，国际小康型为75％，富裕型为87％。
    （《时代文摘》1993年第6期）
    美国仍是世界头号债务国家
    据美国商务部6月30日宣布，1992年美拥有的海外资产与外国在美拥有的资产之间的差额进一步扩大，美国仍是世界头号债务国。
    商务部说，在美拥有资产最多的五个国家依次是：日本、英国、荷兰、加拿大和德国，其中日本去年在美拥有的资产为967亿美元，首次超过英国。英国拥有的资产为947亿美元。
    商务部还说，1983年美国还是世界上最大的债权国，但在1987年至1989年间其净国际投资状况不断恶化，以致沦为世界头号债务国。
    （《国际经贸消息》1993.7.11）
    国旗上的飞鸟图案
    鸟是人类的朋友。人们不仅爱护鸟，喜欢鸟，有的国家还将鸟的图案印在国旗或国徽上，表达对鸟类的崇拜和敬仰之情。
    国旗上的飞鸟图案，主要有鹰、鸽子、鹦鹉、军舰鸟和皇冠鸟等。
    埃及的国旗上是一只昂首挺立的金黄色的鹰，象征着勇敢和不畏强暴。该国的国徽也用鹰作图案。
    赞比亚国旗的右上方也是一只展翅飞翔的金色雄鹰。它象征该国的独立、自由和国家有能力解决面临的各种问题。
    此外，奥地利、西班牙、墨西哥、阿尔巴尼亚、玻利维亚、厄瓜多尔等国的国旗上，也都有鹰的图案。
    国旗上还有其他的一些飞鸟图案：
    鸽子――斐济，该国的国旗上有国徽图案：盾面上有一只口衔橄榄枝的和平鸽。此外还有一只爪握椰子的狮子、一串香蕉、一棵可可树和三根甘蔗。这些图案不仅表达了该国人民向往和平和自由的愿望，也生动地反映出这个太平洋热带岛国的经济特征。
    军舰鸟――基里巴斯。国旗上有一只硕大的金色飞鸟。这是一种热带的军舰鸟，用作国旗图案，象征力量和自由。
    自由鸟――危地马拉。国旗中有国徽图案，上面有一只色彩艳丽的鸟，即当地印第安人传说的自由鸟。鸟毛为绿色，头部黄色，胸为红色。自由鸟被誉为该国的国鸟。
    天堂鸟――巴布亚新几内亚。国旗右上角有一只飞翔的极乐鸟，也称天堂鸟。因16世纪有人将其从该岛带往欧洲时，把两爪切除，欧洲人误认为该鸟天生无足，只能不停地在天空飞翔，故名。天堂鸟也是该国的国鸟。
    津巴布韦鸟――津巴布韦。国旗左边近旗杆处有一只黄色鸟，其形态像鸽子，却比鸽子小，有红爪和灰褐色的羽毛。
    （《黑龙江日报》1993.7.18）
    防牙病一法：刷牙需要三分钟
    龋齿（俗称“虫蛀牙”）和牙周病是如今影响青少年健康的最常见口腔病。全国健康监测数据表明，7岁学生乳牙患龋率达80.76％，17岁学生恒牙患龋率为42.22％。学生牙龈炎患病率随年龄逐渐升高，有的地区15岁学生可达70％，牙结石检出率则为50％以上。要说原因，当然很多。随着社会的进步，对食物加工趋向精细，使牙齿的咀嚼时间与力度减弱；巧克力、乳酸、蜂皇浆大步进入生活，从而增加了糖份在口腔的含量……然而根本原因还不在此。全国“五一”劳动奖章获得者、上海徐汇区牙病防治所所长王勉忠的观点是：就大多数患者而言，主要是刷牙时间过短。不仅孩童，就是成年人，在这方面同样问题甚多。有一位40多岁的中年妇女，嘴里一半以上的牙都不同程度蛀坏了。王勉忠让她当面刷一次牙。她很认真地刷了一次，刷牙的方法基本正确，但整个刷牙的过程只用了57秒。待她刷完牙，王勉忠拿出了一片绛红色的牙菌斑染色剂，要她在口腔里嚼碎后，用清水漱口后再让她用镜子检查――牙齿上仍染有不少点状和花斑状的菌斑。可见她刚才的刷牙是无效的，只去除了一些软垢和食物碎屑，而直接导致牙齿蛀坏的牙菌斑却没有清除干净。王勉忠请她重新刷牙，目的是要把染成绛红色的牙菌斑去除。第二次刷牙，她整整用了三分钟，才把粘着在牙面上的菌斑去除了，达到了刷一次牙所应该达到的要求。
    粘在牙面上的大都是一些能产酸的细菌，如乳酸杆菌和变形链球菌，它们能发酵食物中的淀粉类物质产生酸，酸可以腐蚀牙面上的珐琅质使其脱钙、软化而产生蛀洞。现代口腔医学已经证实，牙周病、牙结石的发生也主要和牙菌斑有关。所以刷牙如不把牙菌斑刷去，等于是无效刷牙。而要想把粘在牙面上的菌斑全部刷干净，至少要刷三分钟。
    （《解放日报》1993.7.9 虞子文文）
〖-ZW/正文〗
