〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张皓若等国内贸易部领导走访总后时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴保障军需物资供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有周克玉感谢商贸部门多年来的大力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴？张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者周涛、特约记者张东波报道：国内贸易部部长张皓若今天率粮食、军工、物资等部门领导走访总后勤部，就社会主义市场经济条件下如何做好军需物资供应工作等问题，与总后领导及业务部门互通情况，共商良策。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有，总后勤部政委周克玉在座谈时对全国商贸部门多年来为保障部队供应所做的大量卓有成效的工作表示感谢。傅全有强调，在社会主义市场经济条件下确保部队生活、保证军队建设的物资需要，是事关增强部队凝聚力、提高战斗力的重要问题。张皓若表示，在数量、质量、品种上保证军粮供应是商贸部门第一位的工作，一定全力以赴，保障官兵的粮食供应。针对物价变动给军队物资供应带来的影响，国内贸易部的领导表示，在钢材、木材、水泥、汽车等物资的供应上，对部队要采取订货会优先订货、特殊订货等办法。要解决部分地区、部分物资“分到订不到、订到拿不到”等问题，并在价格上努力落实国家给予的优惠政策。对当前军供物资存在的军队标准经费和地方浮动价格的矛盾，大家认为要认真研究，理顺关系，完善政策，逐步解决。
〖-ZW/正文〗
