〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”，边疆人民感谢你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日，72岁的日本游客小池太郎病危敦煌。上级命令驻疆陆航某部派黑鹰直升机紧急起飞前去救援。脱险后的小池太郎激动地说：“谢谢黑鹰，谢谢中国陆航军人！”
    至此，黑鹰直升机自从装备驻疆陆航某部以来，已抢救了214名各族人民的生命，空运遇险群众近万人次，空运各种物资4000余吨，直接为国家挽回损失和创造经济效益5000余万元。
    1988年初春，尼勒克县玛依布拉克草场突降2米多厚的大雪，转场途中的3000多只羊被困，草料已尽，情况危急。县政府组织清路，因冰层厚而进展困难，筹备的34吨草料无法运进。自治区请求空运草料等救灾物资。大队长朱宗章受命率两架黑鹰直升机紧急起飞。3天的连续作战，险情解除了，牧民们燃放鞭炮庆贺。
    战胜疲劳不易，要战胜恶劣的地理环境飞行就难上加难了。1990年4月，塔克拉玛干沙漠南沿的皮得里克山上有受伤群众急需送下山救治。自治区党委书记宋汉良打电话向部队直升机求援。少数民族机长亚森・斯迪克率机组前往。当飞抵山下时，大风呼啸，满天黄沙和飞雪，水平能见度不足800米，垂直能见度不足120米，再加上山谷狭窄，飞机转弯都困难。机组人员反复研究，采取小速度、低高度飞行。为防止撞山崖，亚森指挥机组尽量降低飞行高度，有时高度只有20米，时速只有60公里，使飞机平稳地在峡谷中穿行。凭着过硬的驾驶技术和对边疆人民的赤诚，机组人员创造了飞行史上的奇迹，使群众脱险，机组荣立集体二等功。
    事后，自治区党委书记宋汉良称赞黑鹰直升机部队是“空中生命线”，是“支援边疆建设和民族团结的楷模”。
〖-ZW/正文〗
