〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我组委会研究筹办第四次世界妇女大会
    第四次世界妇女大会中国组织委员会三十日下午在北京举行第二次全体会议，新任组委会主席、国务委员彭pèi云要求，各职能委员会要抓紧工作，各成员单位要积极行动，要动员社会各界的广泛参与和支持，为一九九五年在北京召开的第四次世界妇女大会做好充分准备。
    钱其琛副总理在北京会见扎里夫副部长
    国务院副总理兼外交部长钱其琛三十日在北京会见了伊朗外交部主管国际事务的副部长贾维德・扎里夫，双方就联合国有关事务、双边关系等问题交换了意见。
    日现任官房长官河野当选自民党新总裁
    日本自民党三十日下午一时开始在该党总部举行总裁选举投票，现任内阁官房长官、五十五岁的河野洋平以二百零八票当选为自民党新总裁。由于日本七党将建立联合政权，自民党将成为在野党，所以，河野将是自民党三十八年来的第一位不能出任内阁首相的该党总裁。
    美国飞机再次袭击伊拉克防空导弹阵地
    两架美国海军飞机二十九日向伊拉克南部的防空导弹阵地发射了导弹，这是五天内美国对伊拉克采取的第二次军事行动。美国国防部说，两架在伊拉克南部“禁飞区”执行任务的EA―6B型飞机在被伊拉克雷达跟踪的情况下，分别向伊拉克两个导弹阵地发射了一枚反雷达导弹。
    以色列向黎巴嫩南部地区增派地面军队
    据报道，在二十九日，大队的以色列坦克、装甲运兵车和大炮越过以黎边界进入以色列在南黎巴嫩占领的“安全区”，其中包括大约一百辆坦克。拉宾说，在以色列的目的没有达到之前和以色列北部地区继续遭到袭击的情况下，“我们将不会停火”。
    苏丹西部发生一起大规模部族武装冲突
    据外电报道，本月中旬，苏丹西部科尔多凡州南部的和平县发生一起大规模部族冲突，一百零八人死亡，五十人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
