〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏又起军校热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓青陈晓东别良杰阎文博图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，历来享有将军摇篮的盛誉。因此，许许多多立志报国的热血青年，都梦想有一天自己也能成为一名光荣而又自豪的军校学员。
    地方学生报考军校如同今夏不断升温的天气一样，今夏猛地热了起来：
    据报载，河北承德地区今年报考军校的人数一下子猛涨到占应届考生总数的1/4。
    在北京市高招办组织的高考咨询活动中，解放军洛阳外国语学院、南京通信工程学院等院校招牌一挂出，高中生们蜂拥而至。南京通信工程学院原计划在北京只招收24人，报名者却超过了200多人，竞争十分激烈。据了解，今年全军院校将从全国30个省市自治区招收高中毕业生近万人，其中仅总参系统所属的30多所院校招收地方高中生约3000多人。
    今年，地方高中生报考军队院校有三个特点，一是军地通用的学科最为热门，如医学、外语以及工科类专业；二是选择军队的名牌院校，如军医大学、外国语学院等；三是注重院校所在的地理位置，如北京、上海、广州等开放的大城市。
    “军校热”的原因是多方面的。据有关人士分析，大体有以下几个因素：
    国防教育深入人心，许多人从小就希望长大以后能穿上威武的军装，所以很想成为一名能引以自豪的军校学员。抚顺石油学院自动化系大一班有一名同学，高考时没被军校录取，一直感到遗憾，专门写来血书希望能把他转到军校上学。
    部队科研设备先进加上工资待遇等条件的不断改善，对地方青年学生选职具有相当的吸引力。如今大学生毕业分配不像过去统包统分，就业的“危机感”客观存在。相比之下，军校学员毕业生不用担心找不到工作。湖南师大附中应届女高中毕业生、17岁的祝青，把第一志愿填上了军校――南京国际关系学院英语专业。她是重点中学的好学生。有人问她为什么投笔从戎。她说，考军校到部队，有发展前途。现在社会上，女生就业分配难，考军校包分配，没有分配的后顾之忧。
    军校学员的特殊待遇，很受地方考生们的青睐。地方招生制度改革后，上大学要先交一定的培养费，加上衣食住行等开支，供养一个四年制大学生至少要支出一二万元不等，普通家庭靠工资收入，无疑是个不小的经济负担，尤其对一般并不富裕的农村来讲，不能不考虑。而军校学员实行供给制，不仅每月不用父母掏腰包，还有几十元不等的津贴，况且入学起就计算军龄，何乐而不为呢？
    军校纪律严明，作风正派，人际关系融洽，对涉世不深的年轻人来说，是健康成长与成才的良好环境。因此许多家长看中了部队这块“净土”，千方百计希望把孩子送到军校来。不难看出，对广大参加高考的青年学生和家长来说，“国防绿”仍然具有“挡不住的诱惑”！
〖-ZW/正文〗
