〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国“航天人”再创世界一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京仿真中心通过国家验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏题词祝贺聂荣臻生前为中心题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹨逖？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者别义勋报道：中国“航天人”再造辉煌，在世界高科技前沿领域又取得一项令世界瞩目的巨大成就：一座在规模上和技术水平上都堪称世界一流、亚洲之最的国家级重点建设工程――北京仿真中心，正式建成并通过国家验收，剪彩仪式今天在京举行。
    江泽民总书记、李鹏总理分别为北京仿真中心题词，祝贺我国科技人员在仿真技术攻关中取得的这一卓著成就。江泽民的题词是：“发展我国仿真技术勇攀世界科技高峰”；李鹏的题词是：“发展系统仿真技术，为科技现代化做出新贡献。”
    聂荣臻元帅生前为仿真中心题名，并题词勉励科技人员“再接再厉永攀高峰”。
    国务委员宋健为仿真中心剪彩。
    矗立在中国航天工业总公司第二研究院的北京仿真中心，是继北京正负电子对撞机之后我国在科学实验领域和世界高科技前沿取得的又一重大突破性成果。该中心主要从事空间飞行器和运载火箭的数字仿真与半实物仿真试验，同时可完成交通、能源、化工、三峡工程和城市规划等大型系统工程的仿真试验任务，在我国四化建设中将发挥重要作用。
    仿真技术已成为诸如运载火箭和航天飞行器研究中必不可少的重要科学手段。由于它具有安全、经济、可控、无破坏性，允许多次重复等许多优点，因而可以带来显著的经济、社会和国防效益。目前，世界各国尤其是发达国家都在致力于竞相发展这项高新技术。
    该中心自1984年被列为国家重点建设项目投入实施以来，成功地完成了多种航空航天等重要试验任务，不仅确保了一些大型飞行试验的成功，而且减少试验次数40％―60％，缩短研制周期30％―40％。该中心在促进国内外仿真技术交流中更令人刮目相看，目前已接待了慕名前来参观、访问和交流的数以千计的仿真专家和国家领导人。
    党政军领导及专家学者40余人出席了剪彩仪式。
〖-ZW/正文〗
