〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救鲁塞克――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超美洲豹”紧急起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉郭建中插图陈玉先摄影王乃勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中捷关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    5月24日上午，捷克驻华大使约塞夫・发思的一份紧急照会呈送到外交部有关领导案头。
    照会称：“捷克库斯普粮油食品土畜产公司驻京商务代表鲁塞克，在中国山西旅游途中，突患脑溢血，正在当地抢救，病情危急，有必要急送北京救治。相信外交部会给我们帮助和支持，我对此深表感谢！”
    国务院领导同志接到外交部请求派飞机的报告后迅速作出了批示。
    24日16时25分，总参谋部向空军下达了紧急救援任务。空军首长指示以最快的速度派出飞机。
    五台山山高谷深，飞机降落何处？空军作战指挥所与北京军区空军和某军作战部门紧急研究，终于在军用地图上找到一个多年不用的旧起降场――五台山台怀镇光明寺村头的一块水泥平台。
    17时，一架“超美洲豹”直升机急调北京西郊机场，准备送北京市急救中心医生和护士去五台山。老天无情，此时太行山脉上空密布浓积云和雷暴，而这恰好是在飞往五台山的航线上，机组只能待命。
    当日晚上，距五台山最近的空军某场站中校政委梅玉正接到命令：火速派出导航保障分队，于翌日7时半之前赶到光明寺村，设立临时通讯导航台。
    次日凌晨2时45分，梅政委亲率13个人和指挥、电源、加油三部特种车，驶入盘山道。路两旁忽而是悬崖，忽而是深谷。山道很窄，许多地方会车时得停下来让道。130多公里的路程，汽车足足开了4个小时，终于提前45分钟赶到了光明寺村。
    小分队在村前平台两端插上红色标志旗，现找了一个便于观察的高地，架设起通讯导航设备。气象员迅速测试风向风速和场压。飞行管制室主任郭元生仔细勘察地形地貌，推敲着引导飞机的方案。一切准备就绪，他们密切注视着空中，静候“超美洲豹”的出现。
    2
    25日下午，五台山医院和鲁塞克夫人鲁斯柯娃把病情越发危重的鲁塞克转移到了光明寺村的民房里，以便尽快上飞机。
    获知将有飞机前来救援，鲁斯柯娃轻抚着丈夫的脸颊激动地说：“亲爱的，你得救了！”
    1951年，鲁塞克还是个18岁的捷克青年，他来到新中国，先后在清华大学和北京大学读了两年汉语专业，后考入中国人民大学攻读经贸专业，1957年毕业回国。第二年他又到北京，在捷驻华大使馆商务处工作了两年。
    鲁塞克第一次来华时，在大学联谊会上认识了17岁的中国姑娘唐云凌。唐云凌是某文工团钢琴演奏员，多才多艺，活泼可爱，令这位身材高大的异国青年一见倾心。1956年，两位异国青年结为秦晋之好。唐云凌也取了个捷克名叫鲁斯柯娃。
    1968年爆发“布拉格之春”事件，苏联士兵一夜间布满布拉格街头。在大清洗中，鲁塞克被发落到市郊仓库，干了20年清扫工。1990年底，获得平反的鲁塞克被公司派往中国作商务代表。头发灰白的鲁塞克兴奋得像个孩子，在他熟悉的北京胡同里钻进钻出。鲁塞克说一口流利的中国话，写一手漂亮的方块字，谁要叫他一声“老外”，他就微笑着纠正：“不对，我是老北京！”……
    3
    25日8时03分，“超美洲豹”在北京西郊机场升空，这天晴空碧蓝，白云悠悠。
    当飞机沿峡谷向西北飞临五台山台怀镇时，付文明大队长发现天气在起变化。光明寺村上空成了阴阳天，往南阳光灿烂，往北低云遮山，五台山主峰已隐没在雾霭里。凭着过硬技术，付文明驾机由南向北逼近起降场。飞机不断下降高度，钻进狭窄的山谷。
    9时27分，“超美洲豹”平稳地降落下去。光明寺的村民们，用担架把鲁塞克抬上山梁，簇拥着送到飞机旁。
    “超美洲豹”顶棚隔板等附属设备，已被机组人员拆除，鲁塞克很顺利地被抬上飞机。急救中心的医护人员，马上给鲁塞克吸氧、输液和作心电检测，密切观察他的心跳和呼吸变化。医生、护士坐在地板上，扶住鲁塞克的头，以减轻他的颠簸摆动。
    轰鸣声中，“超美洲豹”缓缓离地。鲁斯柯娃扑向窗口，使劲地挥手向送行的人群告别，泪水模糊了她的眼睛。
    6月10日，笔者在中日友好医院宽大舒适的监护室，见到异国老人鲁塞克时，他已脱离危险。见到穿军衣的我们，鲁塞克情不自禁地流下眼泪，躺在床上向我们敬了个中国式军礼，十分微弱却清晰地说：“感谢中国空军！”
    捷大使约塞夫・发思数天之内发出了他的第二份照会：“尊敬的中国副总理钱其琛先生，请允许我通过您向中国政府和外交部，表示诚恳的感谢和深深的敬意！同时我在此转达鲁塞克夫人对中国人民的谢意！”
〖-ZW/正文〗
