〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴基传等邮电部领导走访总参通信部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商军地通信建设大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时英成靳军民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 时英成、靳军民报道：在“八一”建军节将临之际，邮电部部长吴基传今天将一幅绣有“军民团结、共筑长城”的“骏马奔腾图”挂毯赠送给总参通信部领导，并代表全国110万邮电职工向全军通信官兵致以节日的问候。
    我军通信兵与邮电系统有着不可分割的联系，曾携手开创新中国的通信事业。新的历史条件下，军委制定了军事通信必须走军民结合、平战结合、军地共用的道路。改革开放10多年来，邮电部在义务兵邮资免费、全国各地军事电话网的新建、特别是应急情况下的通信保障给予了军队大力支持。全军通信部队也以支援国家经济建设为己任，相继在总部和军队各大单位建立了“通信支援国家经济建设办公室”，为地方党政和经济部门提供了部分长途通信电路和卫星通信信道，开通了长途电话、传真、卫星通信和计算机联网等业务，为国家经济的发展做出了积极的贡献。
    座谈会上，军地双方就如何实现军民结合、平战结合、军地共用等问题进行了有益的探讨。总参通信部李云生部长向邮电部领导介绍了我军通信建设的发展情况。
〖-ZW/正文〗
