〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友莫早恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，无疑是个美好、温馨的字眼，但绝不完全像有些人想象的那般“罗曼蒂克”，常常是甜蜜与苦涩相伴，幸福同烦恼并存。对于许多年轻人来说，爱情是朦胧的，他们在盼，但又未必懂得什么是爱。他们的世界观、人生观并没有定型，爱情也就很难走向成熟。为什么不少早恋的战友常常发出“早知今日，何必当初”的感叹？
    主要是因为他们早恋往往是凭一时冲动，盲目性较大。随着年龄的增长，视野的开阔，生活经验的积累，他们再用新的眼光审视原来的异性，就会发现诸多“偏差”。还有些新战友早恋则是出于“晚了摘不到好花”的忧虑。殊不知现在的女青年中的多数对有知识、有抱负的小伙子总是格外青睐，而对胸无大志者常常不屑一顾。
    有人以为早点下手“占”一个就放心了，其实是不牢靠的，一旦人家了解到你是个无能之辈，一声“拜拜”就“飞”了。相反，有的小伙子对谈恋爱似乎不怎么在行，整天只知道学习、工作，等到学有所成时，爱神也就向他走来了。
    恋爱是人生一大课题，但终究不是人生的一切。在志向高远者那里，有着远比爱情更美好更可贵的东西，那就是事业。“人生在世事业第一”。对于一个刚刚步入军营的青年来说，当务之急是长知识，长身体，学会保卫祖国的本领。恋爱与事业当然不是对立的，但人的精力毕竟有限，过早地恋爱，占去很多精力和时间，事业会为恋爱所累。因此，与其过早地沉溺于爱河，还不如遨游于知识的海洋，集中精力奋斗三五载，为自己今后的事业打个基础。只有把爱情之树植根于事业的沃土，爱情之花才会结出丰硕美满的果实。
〖-ZW/正文〗
