〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁闳不屑祖荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《后汉书・袁闳传》载，东汉时，袁闳由家乡汝阳（今河南）到彭城（今徐州），看望在这里任职的父亲袁贺。途中，袁闳不欲张扬，只身徒步而行，而且有意改换了姓名。当他来到相府门前时，也不肯吐露自己的身份，一连数日门吏都不肯给他通禀，直到袁贺的老婢出门，见到袁闳，禀告了老夫人，才秘密地把他接进府中。袁闳拜别双亲之后，袁贺欲派车送他，他推说晕车，不肯乘坐，仍徒步而归。沿途无人知道他就是彭城相的公子。史称，袁闳后来一直过着“以耕学为业”的布衣生活，从不屑于依仗父祖之权势来谋取个人的荣华富贵。
    旧时，有不少“纨绔子弟”只知仰承祖业，吃喝玩乐，而袁闳却不这样，不向人夸耀自己的高贵门第，自尊自爱，自立自强，这是很值得称道的。
    对照今天，我们也有个别干部子弟不够自珍自爱，仗着父母的地位，不思进取，这些人确实应该好好向袁闳学习才是。
〖-ZW/正文〗
