〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻技术骨干挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空医院系统靠不拘一格选人才解决“人才断层”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张录柱/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张录柱、记者范炬炜报道：北空医院系统不拘一格选拔人才，使“人才断层”问题逐步得到解决。今年6月，北空所属各医院又有一批年轻主治医师走上科室领导岗位。
    人才“青黄不接”曾是北空医院系统建设中的一个突出问题。一年前，各医院专科带头人多数年龄在50岁以上。针对这一状况，北空后勤党委和主管部门及时转变观念，采取有力措施除“断层”出人才。一是破除“论资排辈”思想，以“谁能干谁就上”为标准，先后将近30名年龄多在35岁以下的医疗骨干提拔到科室领导岗位。石家庄医院内一科是连续16年的达标先进单位，过去总怕年轻人上去“镇不住”，致使老主任干到62岁还退不下来。今年初，他们果断换上新人后，不仅保持了先进，还创出了最佳经济效益。二是舍得投资，改善环境培养人才。各医院均投资数十万元充实完善了图书资料室、示教室、学习室，与第四军医大学、白求恩医科大学长期合作办起护理大专班、英语高级班等，并有计划地选派人员去高校进修培训，使人才生长形成梯次递进的良好态势。此外，后勤党委还采取各种形式在医院系统干部中开展“爱才、识才、用才”教育，努力为年轻人才创造良好的工作环境。
    据介绍，大批新人走上专科领导岗位，给北空医院系统建设发展带来勃勃生机，今年上半年与去年同期相比，各医院门诊收治量上升11.5％，治愈率提高10.2％，抢救危重病人成功率提高6％。
〖-ZW/正文〗
