〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱波依旧恋绿茵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育明星肖像〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱波可谓是“苦大仇深”。
    他在国家队踢了十年球，跟随曾雪麟、高丰文和施拉普纳冲击了三次世界杯决赛圈，次次饮恨。
    “5・19”阴沟翻船的痛苦，两个“黑色三分钟”的千古遗恨，以及在伊尔比德沉入死海的失望，朱波都经历和饱尝过了。像他这样遭遇过三次大磨难和痛苦的足球运动员，在中国仅此一人。
    告别伊尔比德的痛苦，踢完成都赛区的比赛，年届33岁的朱波并未销声匿迹，挂靴引退。在七运会足球预赛天津赛区，记者又见到了朱波那熟悉的身影。
    记者问：“足球难道就没有给你带来过欣喜和欢乐？”
    “有！”朱波很肯定地说。
    朱波没有忘记，在一水之隔的东瀛，他的两个漂亮的下底传中，使中国队以2比0击败了日本队，实现了首次踢进奥运会决赛圈的辉煌。
    朱波没有忘记，在曾雪麟的带领下，他和队友们一道，在亚洲杯足球赛上夺得亚军的喜悦。
    这两次令人激动不已的胜利，是中国足球队迄今为止取得的最好战绩。
    人们都说，朱波“老”了。可绿茵场上的朱波却并未显出“老态龙钟”的样子。
    无论是在七运会预赛的赛场，还是在八一大队的训练场，披着解放军队战袍的朱波没有一点老兵的架子，依旧兢兢业业，尽职尽责。他那插上策应、下底传中的一招鲜，还是当年的那股劲。
    难怪前中国队主教练曾雪麟会说，朱波是棵常青树，30多岁了，还那样拚，是一个品格高、作风好的优秀选手。
    在训练场，记者问已是教练兼队员的朱波，是不是代表解放军队拚完这届全运会后就挂靴退役。
    朱波说：“不一定。踢完全运会再看吧。”
    看得出来，朱波依旧眷恋着那片叫他爱过恨过的绿茵场。RW：朱波；体育明星
〖-ZW/正文〗
