〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀笔下沂蒙情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠沈哲圣本报/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年4月，江苏省军区南京第四干休所离休干部杜方平，重返50年前战斗过的沂蒙山区罗圈峪村。可是，当他看到这块曾经为中国革命哺育了无数优秀儿女的地方，依然是土墙泥院，溪水油灯，深感内疚，决心要用自己的画笔，帮助罗圈峪村人民摆脱贫困，走向富裕。
    杜方平从小酷爱绘画。他的画作先后在美国、法国、新加坡和日本等国的艺术馆展出，部分展品被收藏。
    从沂蒙老区回来后，他省吃俭用。在甘肃天水写生，他和老伴分别住两元五角一晚的大通铺。在四川峨嵋山画素描，老俩口带8块烧饼一壶水对付一天。他每天凌晨5点起床，一直到深夜10点手不离笔，日复一日，废寝忘食，把全部的激情、才华和对沂蒙山人民的情爱，泼洒在洁白的宣纸上。
    为了实现卖画济老区的愿望，他不计画资贵贱，四方奔走，八面联络。50幅、100幅，一千元、两千元……
    他坐着硬座，吃着干粮，亲自把卖画所得的3万多元送到了罗圈峪村。
    在当地政府的支持下，这笔钱一分一厘都用在刀刃上，经过不到两年的努力，罗圈峪村通电了！随之而来的是家家喝上了自来水。新盖起的6间瓦房的校舍，使全村40多名放牛娃背起书包上了学堂。
    今年“八一”前夕，杜方平又来到了这里，看到了灿烂的明灯，看到了清澈的自来水，也看到了孩子们的一张张笑脸，不由得挥毫画下了《今日罗圈峪》。
    乔建忠 沈哲圣 本报特约记者 张玉龙
〖-ZW/正文〗
