〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高级干部带头加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部工作组检查结果表明，各大单位执行军委关于加强廉政建设的《决定》成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗抻裎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （记者罗玉文）人民解放军各大单位党委认真贯彻中央军委作出的《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》率先垂范，自觉增强党纪政纪观念，廉政建设得到加强。三总部最近派出工作组检查结果表明，各大单位执行军委《决定》态度坚决，措施得力，成效明显。
    党的十四大后，全军各大单位党委、机关响应中央军委号召，进一步抓紧廉政建设，努力保持老红军本色。各单位组织高级干部认真学习毛泽东、邓小平等老一辈革命家关于发扬优良传统、加强廉政建设的论述，学习军委主席江泽民的多次重要讲话，提高做好这项工作的自觉性。
    各大单位党委对照《决定》，对党委建设提出了更高的要求，依靠党组织力量强化对高级干部的监督和约束，“党管干部”的优良传统进一步得到弘扬。总政治部制定了《军队干部任免工作中的几个问题》，经军委批准后下发部队。今年以来，在调整配备军、师、团领导班子中，全军各大单位党委都严格按标准、原则和程序办事，受到群众称赞。
    党委“一班人”深入基层、深入群众，艰苦奋斗、求真务实，作风更加扎实。各大单位领导机关注重帮助基层解决实际问题。总参在征兵和兵员、装备车辆管理等方面，进行综合治理，较好地遏制了这些领域的不正之风。
    各大单位严格执行三总部下发的《关于各大单位领导班子调整后涉及干部生活待遇几个问题的通知》。据三总部工作组检查，各大单位现职干部中，没有发现超面积建房和超标准装修住房，在车辆配备上都能按规定办事。
〖-ZW/正文〗
