〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于喊“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近指出：加强军队的廉政建设，关键是要从领导干部做起。领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。领导干部要牢固树立“服务”意识，“公仆”意识和无私奉献精神，以老一辈无产阶级革命家为楷模，淡泊明志，夙夜在公，吃苦在前，享乐在后，用自己的模范行动影响和带动部队。贯彻落实好江主席的重要指示，最重要的一点，是各级领导真正做好样子，在为政清廉问题上敢于喊“向我看齐”！
    俗话说，风气好不好，关键在领导。在廉政建设上更是如此。领导言行一致，廉洁奉公，一尘不染，群众就会跟着学，单位的风气就会越来越正。不久前报上刊登的驻东北图们等开放口岸的某师领导拒腐蚀、部队风气正的事迹，就生动地说明了这一点。这个师党委7名常委有亲戚、熟人找来做生意，都被婉言拒绝；面对送来的“红包”，不管明的暗的，都无人接受。过硬的领导带出过硬的部队，该师连续三年受到总部、军区表彰。相反，如果领导说的是一套，做的是一套，纵然本事再大，群众也不会买帐，单位的风气也正不起来。
    应当说，在我们队伍中，除了极个别人之外，绝大多数领导干部都能“处可富之境而不贪”，兢兢业业为党工作，以党性观念规范自己的言行。但也应当看到，当前在廉政建设上，确实还有一些值得引起注意的问题。比如，有的人刚任职的时候比较谨慎，各方面都比较注意，而时间一长，便不自觉地放松了要求。还有的同志有攀比心理，看到别人“挣钱不比自己多，过得却比自己阔气”，于是放弃原则，随波逐流。很显然，这些认识和做法，与党员的标准特别是领导干部所担负的责任，是格格不入的。
    邓小平同志早就讲过：“领导就是服务”，这是由我们党的宗旨决定的。所以，作为领导者，在廉政建设上应该有更高的觉悟，更严的要求，用更高的标准为部属作出表率。这里最关键的是要有坚强的党性观念，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。只有这样，才能不为名利所动，在任何时候，任何情况下，都能默默奉献，廉洁奉公，为部属做出表率。
    党员干部做表率的另一个重要问题，是管好自己的家属子女和身边工作人员。子女要求照顾，亲朋有事相托，当领导的常常会遇到，有时也会十分为难。但是，处理这类问题，只能站在党性原则立场上，严格按照党性原则办事，而不能让私利占上风。在某个问题上不坚持原则，就会在一群人面前失去说服力；一件事上把不好关，就会在一系列事情上收不住口子。对此，一定要有清醒的认识。
    对于领导干部来讲，做到清正廉洁，还离不开群众监督和纪律约束。例如，严格组织生活，坚持以普通党员身份参加所在党支部、党小组的活动，开展批评与自我批评，自觉接受监督，经常和周围的同志谈谈心，听取意见等，都是接受群众监督的好形式。只有这样，才能及时看到自己的不足之处，不断加强自身修养，保持廉洁本色，也才可能有资格向部属理直气壮地说：“在廉政建设上，大家向我看齐！” （丁洲）
〖-ZW/正文〗
