〖ZQ/总期〗12986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓画改革开放高扬民族精魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视纪录片《中华之门》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪言刘春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，电视战线的军事记者队伍摄制了许多优秀作品，像《长征――生命之歌》、《让历史告诉未来》、《望长城》、《边关军魂》等大型系列片，像《神兵天降八千里》、《胖连长和他的连队》等纪录短片，都以其成功的艺术享誉军内外。可以说，军事片的创作成就已经成为当代中国电视事业的一朵奇葩。
    八集电视系列片《中华之门》的摄制，是当代军事片创作的又一次突破。它第一次全面展示了我国海陆空港口岸和边防将士的可歌可泣事迹，其中既有反内潜、反偷渡、反走私、反贩毒、反劫机的惊心动魄斗争，又有国门卫士不畏艰苦、忠于职守的默默奉献。
    较之以前的军事片，《中华之门》表现出新的特色，这主要反映在主题把握与取材手法两个方面。
    一般来说，军事片在题材上多是反映当代军人的风貌，在风格上多是雄浑博大沉雄有力，充满阳刚之美，在主题上则多是弘扬民族正气，歌颂军魂民魂，奉献与牺牲一直是其表现的核心。《中华之门》同样表现了军人的奉献与牺牲，但它没有重复已有的创作，而是从题材新视野出发，深入挖掘其内涵，从而把奉献与牺牲的主题置于当今时代更为广阔深远的意义之上，准确把握了三个交汇点：一是切入当代生活，把人民军队的传统精神与改革开放的现实生活结合起来。改革开放是我们时代的主流，而一个国家的开放，最直观最形象的标志就是边防国门的开放。罗湖桥的车队、中英一条街的顾客、黄埔海港的外国货轮，无一不与改革开放相连。因之，《中华之门》实际上是把军人放在当代主流生活的背景上来表现。这样，当代生活背景下的军人，就成了观众关注的重点。而那些在沙头角种菜地的战士们，那些在灯红酒绿的外国游轮旁保持民族尊严的卫士们，那些放弃高收入的生活毅然从军的新战士，就给了我们最好的答案。
    二是从“门”出发，把内与外结合起来。中华之门，内外自是两个世界，因此它成为多种矛盾的交汇点。国门卫士一方面面临工作复杂性的挑战，另一方面又面临着灵魂的考验。这里有外在的冲突，在那些扣人心弦的对敌斗争中，我们看到祖国卫士的英勇与智慧；在看不见的战线上，屹立着战士的高大形象。
    三是紧扣现在，把历史与现实结合起来。云南缉毒，使人联想起林则徐的虎门销烟，中英街一分为二的界石，铭刻着历史耻辱的记忆；帕米尔的雪峰哨兵，凝结着60年代初刘伯承元帅的无限感慨……从而使整个电视片具有了凝重的历史感。
    在取材手法上，这部电视片把宏观与微观结合起来，以具体的“人”来展示整体风貌。它再现了许多鲜明感人的个体形象。同时，它吸取了《望长城》、《广东行》等节目的纪实表现手法，进一步强化了同步叙事意识，在叙事中发掘情感因素，用强烈的感情冲击感染每个观众。
    总之，《中华之门》是一次成功的追求。在人们呼唤理解与奉献，呼唤重铸民族精魂的今天，《中华之门》的意义尤其深远。 （王纪言 刘春）
〖-ZW/正文〗
