〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白塘人养鳗勇闯国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中付潘晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑中付、潘晓明报道：福建涵江白塘镇抓机遇，闯市场，使养鳗业呈现蓬勃发展趋势。10年来，该镇为国家出口创汇近2亿美元，在同行业中遥遥领先，被国家有关部门誉为“天下养鳗第一镇”。
    1979年，改革开放的春风吹到这个小镇，镇领导根据本地位于木兰溪与兴化湾交汇处，上沃泉温，地理优越等特点，率先和日本合资创办了我国第一家养鳗场。经过10多年的苦心经营，白塘镇现成为全国乡镇最大的养鳗基地。目前，这个小镇有59家养鳗场，总面积达1062亩，出口量稳居全国乡镇之首。
    鳗鱼养殖虽然效益高，但风险也大。白塘人在市场竞争中养成了强烈的“市场意识”。1989年，国际鳗鱼市场疲软，白塘镇有500多吨的成鳗售不出去。看着活蹦乱跳的鳗鱼，许多人急得直掉泪。1991年，鳗鱼行情回升，鳗价走俏。白塘人抓住这个有利时机，集体、个体一起上，迅速投下7000多万元巨资，养鳗场由20个猛增到59个，产量也大幅度增加，与此同时，下力气改造养鳗场水质，科学投喂饲料，终于培养出适应国际市场需求的成鳗。该镇出口成鳗全部免检进入日本市场。近年来，各养鳗场都投资安装了国际长途电话和传真机，镇里8大养鳗公司还在日本等地设立信息窗口。有了“千里眼”，白塘人闯国际市场信心更足了。
〖-ZW/正文〗
