〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海关总署预测我国今年进出口情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出口总值超910亿美元进口总值约1000亿美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 据海关总署提供的消息，今年1至11月我国进出口总值为1642亿美元，预测全年出口总值将超过910亿美元，进口总值在1000亿美元左右。
    据统计，在出口商品中，初级产品出口减少百分之四点六，工业制成品出口增长百分之九。出口增长显著的大宗产品主要有机电产品、服装、鞋、玩具、旅行用品及箱包、塑料制品、家具、纸烟等。
    外商投资企业出口继续保持高速增长，出口额212.3亿美元，增长百分之四十二点九，占全国出口的比重由去年同期的百分之二十上升到百分之二十七点一。
    进口商品中，机电产品进口大幅度增长，进口额达410.3亿美元，增长百分之四十四点九，占全国进口总值的百分之四十七点七。其中增幅较大的有：汽车、飞机、纺织机械、金属加工机床、橡胶和塑料加工机械、有线电话或电报交换机、建筑及采矿用机械等。钢材、钢坯、聚氯乙烯等工业原材料进口也大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
