〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革进入攻坚阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人瞩目的中国经济体制改革，历经15年的成功探索之后，面临着一场加快建立新体制的攻坚硬仗，目前可以说正处于攻坚战打响的前夜。
    这将是中国改革进程中一次关键性的战役。据全国经济体制改革工作会议提供的信息，明年计有20多项改革措施出台，是十几年来改革措施出台最多的一年，改革任务在广度、深度、难度、力度上都是空前的。
    社会主义市场经济体制目标的确立，把我国的改革开放事业推向了一个新的历史阶段。党的十四届三中全会通过的《决定》具体设计了社会主义市场经济体制的宏伟蓝图，标志着我国经济体制改革进入全面建立新体制的施工期。我国深化改革正呈现出“整体推进加重点突破”的新趋势。
    在我国的历史条件下，从传统的计划经济体制转变为社会主义市场经济新体制，只能有计划有步骤地循序前进。但是，改革总体上的循序前进并不排除在某一阶段某一领域或某些方面的突破性进展，特别是改革进入攻坚时期的现阶段，必须把握关键环节进行重点突破。国家体改委负责人指出，应把整体推进和重点突破结合起来，一些对新旧体制转换起关键作用、对全局影响较大且具备一定条件的改革，要抓紧推出，并力争取得突破性进展。暂时不具备条件的也要创造条件推进。如果过分强调渐进和稳妥，就可能贻误战机，人为地延长新旧体制转换的过渡期，最终增加改革的风险和成本。
    据经济界人士分析，从计划经济向社会主义市场经济过渡的转轨时期，新老体制交错呈现出一种错综复杂的局面。如价格“双轨制”，进出口贸易中的各种配额等，在实行初期对搞活经济、减少震动、降低风险起到了一定作用，但也使经济生活中产生了一些新的矛盾、漏洞和摩擦，时间越长，其负面作用也会随之增大，特别是在土地、资金、外汇等领域，产生的问题将更为严重。因此，采取更积极更主动的方针，实行整体推进与重点突破相结合的改革方式，是一个无法回避的历史性选择，必将对我国的改革开放和社会主义现代化建设产生重大而深远的影响。
    新时期的改革任务有新特点。首先，改革将从过去侧重于突破旧体制转向侧重于建立新体制。如果说80年代的改革主要是拆掉计划经济体制的“旧房子”，那么，下一步改革的任务则主要是建造社会主义市场经济体制的“新大厦”。从拆“旧房子”到建“新大厦”，是破和立的转化过程。在新的阶段，改革将从放权让利的表层转入调整各种基本经济关系的深层。党的十四届三中全会《决定》中提出的建立现代企业制度、培育和发展市场体系、建立健全宏观调控体系、建立合理的个人收入分配和社会保障制度等主要环节以及金融、财税、计划、投资、外贸等重点领域的改革，都触及到体制转轨的“内核”部位，而又是非啃不可的“硬骨头”。如国有企业改革已从扩大经营自主权逐步转入理顺产权关系和进行公司制改造、实现新的财产组织构成形式等纵深领域。有关权威人士认为，从总体上说，只要我们抓紧时机走好关键几步，即可确立新体制的主导地位。
    其次，改革将从过去注重单项推进转向突出综合配套。改革越深入，整体配套推进的要求越高。因为经济体制内部的各个领域是有机统一的，每个领域的改革都不可能是孤立的，必然涉及到别的领域。如建立现代企业制度不只是企业自身的事情，还牵涉到劳动、工资、社会保障、投资、税收和政府转变职能等方方面面。因此，改革必须综合配套进行，从着眼于相对独立的改革措施所带来的效益，转向着眼于全面形成新的经济关系。
    从过去主要依靠政策推动转到主要依靠法律推动，是我国今后改革的又一个重要特点。市场经济是法制经济。在新形势下，用法律规范经济关系和经济活动越来越重要，这就像足球比赛必须依据足球运动规则一样。不仅现有的改革成果需要以法律的形式来巩固，而且新的改革措施也将以法律的形式推出。把较为成熟的改革措施和较为合理的经济关系，及时以规范的制度和法律形式确定下来，有助于防止“上有政策，下有对策”等实际操作中的扭曲变形现象。据悉，明年国家将出台《公司法》、《证券法》、《劳动法》等10多项经济法规。
    新的一年预示着新的希望。1994年是实现经济体制改革整体推进、重点突破的关键性一年。明年改革将双管齐下，主要在两个层面上展开：搞活微观经济基础以建立现代企业制度为重点，建立宏观调控体系以推进财税、金融、投资体制改革为重点。同时，配套进行以生产要素市场为主的市场体系建设，加快社会保障制度、住房制度及其他方面的改革。全国税务局长会议透露，关系各方利益格局调整的分税制将于明年1月1日起实施；全国计划会议推出一系列计划、投资体制改革措施……初冬的中国大地，深化改革的大潮涌动，涛声可闻。
    我们正面临着难得的历史机遇，我们有很多有利条件，尽管前进道路上仍有这样那样的矛盾、困难，但我们党和政府是有力量的。改革的伟大历史潮流不可逆转！
〖-ZW/正文〗
