〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生平第一次得以夜宿弹丸孤岛，熄灯后合上眼的我依然是情思翩翩，一种欣欣然的激情涌动在心际。
    喧哗了一晚的营院在清脆的哨音中骤然宁静，片刻间，并不很响但很沉很清晰的涛声就进入耳际。
    初夜的时空里，海风极轻极柔，海涛呢喃着轻曼的歌儿。那一曲简朴的催眠曲伴随我长大，而今又在离家万里的远海孤岛响起，使我心底油然生起如归家中的温馨，情不自禁地在心之深处呼唤：妈妈……
    在这极安祥的氛围里，我领略着无尚神圣如诗般的意境给予我忘乎一切的体会，就如躺在慈母暖怀中的娇儿般幸福地睡着了。
    过了许久，一阵急促的声响将我从睡梦中惊醒。此时宿舍里已添了一抹淡淡的月光，但更引起我注意的是窗外地动山摇般呼啸的风声，和由远处渐来的犹如马蹄“哒哒”的声响，那风声、马蹄声冲击着小岛，敲掸着营院，尔后又渐远。弥漫了整个时空的声响久久不尽，好奇心驱使我披衣出门。
    呵，这眼前的海在月光的辉映下与白天我见的海迥然相异了。成弧形的苍穹如一张长弓悬于头顶，而海则在烈风中亮起万道浪迹，灰白且有些许淡蓝的浪群，汹涌着咆哮着扑向小岛，扑向远方。我倚着一块坚实的礁石，忘情地闭上双眼，让那“哒哒”蹄声再复闯进心际，让那“哗哗”风声再度飘起我的灵躯。呵，那一定是世间最雄健的马匹，骑上它，勇士一定一往无前；那一定是人间最坚固的城墙，有了它，所有善良的人将得到安全。那道道颤动的白线，不是古筝上密密的琴弦吗？只有这巨大的乐器，才能演奏这伟大的声乐，是秦始皇兵马俑威武雄壮的演练，还是甲午中国海热血沸腾的悲泣？
    这段激烈雄壮的曲子持续了两个多小时，渐渐地，风小了，浪也平了，潮水从容起来。裹着大衣的我竟倚着挡风的礁石入睡了。
    一阵嘹亮的军号声破空而起。黎明到了，睁眼间，万道霞光染红无垠大海，海鸟在翔飞、鸣叫，早潮的海水如疯似狂地澎湃着，夜间那如马群似城墙更像古筝之弦的浪涛复又涌起，只是都在朝阳下注入青春热血般的鲜红。回首注目兀立海岬的哨兵，他背后有两面猎猎飘扬的红旗，如两只巨手，指挥着这浩荡无边的音乐会。
    呵，海之歌。
〖-ZW/正文〗
