〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与贾根总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出近年来国际形势变化巨大，世界人民渴望的和平与发展面临严峻挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾根总统应江泽民主席邀请于周日抵京开始其为期六天的对华国事访问。这是他首次访华。
    江泽民表示相信，总统的这次访问将加深两国间的相互了解，增进两国人民的友谊，为双方业已存在的良好合作关系注入新的活力。
    他说，中圭虽然远隔重洋，但两国人民的交往和友谊却源远流长。两国又同属发展中国家，都在致力于国家建设和经济发展；在国际事务中，双方一直有着令人满意的合作。“我们之间的友好合作有着坚实的政治基础和广阔的发展前景”。
    江泽民说，中国政府赞赏圭亚那政府坚持“一个中国、不与台湾发展官方关系”的政策。
    贾根说，圭亚那于新中国建立之初就开始同其进行友好交往，并一贯奉行“一个中国”的政策，“我们将尽一切努力不断加强两国多年来建立的友好合作关系，并期待着双边关系得到进一步发展。”
    关于国际形势，江泽民说，近年来，国际形势发生了巨大变化，世界正朝着多极化发展，但是各种不稳定因素增加，霸权主义和强权政治仍然存在，赤裸裸干涉别国内政的行径屡见不鲜，世界范围内的经济竞争日益激烈，经济因素在国际事务中的地位不断上升，经济区域化、集团化的现象愈加明显，世界人民所渴望的和平与发展仍然面临着严峻挑战。
    江泽民说，但如果各国都能在本世纪所剩不多的时间里，致力于和平与发展的目标，“我们就能够在二十一世纪建立一个崭新的世界。”
    他说，当前南北差距日益扩大，南北关系问题十分严峻。中国主张推进南北对话、改善南北关系，因为这有利于改善国际经济环境，振兴世界经济，维护世界和平。
    江泽民说，中国认为各国应根据本国国情，选择自己的社会制度、意识形态、经济模式和发展道路，只有承认、尊重和遵守这些原则，南北之间才能进行建设性的对话。
    他说，加强南南合作有利于发展中国家实现集体自力更生、共同发展，也有利于促进南北对话与合作。中国是一个发展中国家，一贯重视南南合作，愿意为进一步发展同第三世界国家的经济合作做出努力。中国也支持一切能有效地推进南南合作的设想和建议。
    贾根说，当前世界贸易区域化、集团化的趋势有所发展，北方发达国家对南方贫穷国家的援助正在减少，这对像圭亚那这样的发展中国家带来了严重的问题，特别是债务问题的恶化。
    他说，圭亚那感谢中国在联合国就减轻发展中国家债务问题所持的公正立场。减免债务对解决南方国家的贫穷问题十分重要，中国在这方面所作的贡献将有利于全人类的发展。
    会谈中，江泽民还向贵宾介绍了邓小平关于建设有中国特色社会主义的理论和实践。他说，中国改革开放的实践证明，邓小平提出的“一个中心、两个基本点”的路线、建立社会主义市场经济的思想是完全正确的。
    贾根表示，他对中国建设有中国特色社会主义的实践很感兴趣，特别希望更多地了解中国在这方面的经验。他还向江泽民介绍了加勒比地区和圭亚那的政治、经济等情况。
    会谈时在座的有国务院副总理兼外交部长钱其琛，外交部副部长田曾佩，中国政府陪同团团长、水利部副部长张春园和圭亚那外交部长克莱门特・詹姆斯・罗西和财政部长巴拉特・贾格迪奥等。
    会谈后，江泽民和贾根还出席了中圭两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东大厅举行仪式，欢迎贾根一行访华。
    晚上，江泽民还在大会堂为贾根一行举行欢迎宴会。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
