〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习贯彻邓小平新时期军队建设思想述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙耍俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）1993年我军的现代化建设，是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，按照邓小平同志关于新时期军队建设思想进行的。
    江泽民同志在党的十四大报告中论述加强军队建设问题时有这样一段话：“必须按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路”。军事科学院的权威研究机构称：在党的历史上，十四大第一次提出“邓小平关于新时期军队建设思想”，这是一件了不起的大事。
    这一年，中央军委江泽民主席，刘华清、张震副主席对全军学习贯彻邓小平关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想多次提出明确要求。今年出版的《邓小平文选》第三卷同10年前出版的第二卷，汇集了邓小平同志在形成和发展建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想过程中的最重要最富有独创性的著作。外电评述时惊叹：“邓小平先生完备而深邃的理论体系无疑已经形成。”全军将士更加坚信：邓小平同志不仅是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是人民军队现代化建设的总设计师。
    （2）评述1993年全军学习贯彻邓小平关于新时期军队建设思想的热潮，记者首先看到的是，这一学习表现出前所未有的广度。
    这是一个不平凡的日程――中共中央总书记、中央军委主席江泽民的工作日程：去年底，十四大闭幕后不久，在一次重要会议上，江主席向全军提出学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和关于新时期军队建设思想的战略任务。3月22日，在八届人大解放军代表团全体会议上作重要发言，江主席号召“学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，推进国家和军队的建设与改革”。6月5日，与国防大学学员座谈，江主席进一步强调：军队各级干部特别是高级领导干部，要善于把邓小平同志关于新时期军队建设思想与各部队实际结合起来，创造性地开展工作。6月7日，为6名高级军官晋升上将军衔，江主席发表重要讲话。国内外舆论认为，这个讲话已经在运用邓小平同志的思想具体分析军队建设主要矛盾和提纲挈领地阐述军队工作大政方针了。今年以来，江泽民同志多次到全军各部队视察并发表讲话，动员全军将士深入学习邓小平同志新时期军队建设思想。
    几个最普通的基层单位：记者在“世界第一镇”驻军――海拔4360米的西藏帕里镇某边防营，看到副教导员吴登的玻璃板下压着全营的全年学习规划。在全军离总部最远的部队――驻新疆某部“进藏英雄先遣连”，记者看到学习邓小平新时期军队建设思想已成为官兵的自觉行动。
    11月底，当记者在部队采访时，正逢散发着墨香的新编《毛泽东邓小平著作选读》发到全军每个战士手中。
    （3）1993年，全军对邓小平新时期军队建设思想的学习贯彻，还表现出前所未有的深度。
    记者采访了军事科学院军制研究部。雷部长介绍：全军今年组织专家对邓小平关于新时期军队建设思想的研究，比往年更加深入、系统。目前编辑出版的研究专著《邓小平新时期军队建设思想概论》等已有10余本。今年，军事科学院、国防大学等单位都在举办学术理论研讨活动。今年出版的《中国大百科全书》毛泽东军事思想大系中，邓小平关于新时期军队建设思想被列为专门条目。
    今年是毛主席诞辰100周年。记者注意到这样一个引人注意的提法：邓小平关于新时期军队建设思想，是对马克思主义军事理论、毛泽东军事思想的重大发展。他在理论和实践上，为走向21世纪的人民军队指明了前进的方向。
    （4）各级领导干部的学习，是今年全军学习的重点。中央军委和总政治部为抓好全军各级领导尤其是高级干部的学习采取了一系列举措。
    年初，中央军委办公厅编印《邓小平关于新时期军队建设论述选编》正式下发；4月，在国防大学举办全军正军职以上干部理论轮训班；8月，在全面调查学习情况的基础上，召开驻京各大单位理论学习汇报会，总政治部主任于永波在会上讲话，对如何把学习引向深入提出要求。至年底，总政已两次召开全军性理论研讨会，交流成果，旨在进一步推动部队学习。
    来自全军各大单位的消息表明：今年，全军举办的理论轮训班已达1620期，普及人数之多为近年来罕见。
    （5）一个伟大的军事思想，在军队建设和解决战争与和平诸问题的实践中才能使人充分认识到它的价值。
    今年，全军按照党的十四大赋予的任务，大力推进我军的现代化建设。按照邓小平同志对国际战略形势的科学分析，我军现代化建设是在世界大战打不起来的相对和平时期进行的。而近些年这个并不太平的世界上发生的局部战争，多是在现代技术特别是高技术条件下进行的。着眼于打赢未来战争，就要强调高技术条件下的练兵。
    探索，出现了前所未有的可喜成果：学习邓小平同志关于把教育训练摆到战略地位的论述，全军进一步确立军事训练的中心位置。入冬以来，各部队奔赴野外演练场，千里大拉练。据总参考察，今年全军训练质量明显提高。与此同时，军事经济工作也在主动寻求与发展社会主义市场经济“接轨”。后勤现代化供应又上新台阶。
    有关负责同志展望全军学习和贯彻邓小平关于新时期军队建设思想情形时称：全军将以《邓小平文选》第三卷的学习统揽明年和今后一个时期的工作。国防大学还将分期分批轮训正军职以上领导干部。团以上党委、机关的专题研究，基层官兵的理论常识教育，以及军队院校政治理论课教学内容的调整充实，都将进一步促进用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全党全军这一伟大战略任务的完成。
    邓小平新时期军队建设思想――伟大的航灯将照耀人民军队按既定目标驶向辉煌的彼岸！
〖-ZW/正文〗
