〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友在东京呼唤（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰刘增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严振旺接过哥哥从日本东京带回的未婚妻的“鸡毛信”，再次陷入了沉思。
    记不清这是未婚妻第几次苦苦哀求了，但他清楚，这一定是未婚妻给他发出的“最后通牒”。
    早在1988年初冬，严振旺的未婚妻随在日本经商的父母到东京定居。当时，严振旺两个已先期在日本东京定居办厂的哥哥也为他办好了出国手续。可谁也没有想到，严振旺却甩下护照，毅然迈进了绿色的军营。
    姑娘好伤心。但她是了解他的，他从小就对军营有着热烈的向往，要去，就去吧，不就是三年吗？待尽完义务再来东京也不迟。或许，他在军营练就了特有的胆识，到时在这里办厂更具有竞争力。
    可她没有想到，严振旺不顾她的期盼，三年前竟以优异的成绩考上了郑州高炮学院本科队。
    这下，她感到真的不可理解了。更为不理解的是她的父母及严振旺的两个哥哥，他们说：“现在谁人不是削尖脑袋往外国跑，即使想上学，我们也完全可以为他提供足够的资金来东京读托福啊！非要到军校学高炮？”
    谁也不能理解，于是，全家向严振旺发起了“劝降”攻势。
    这年冬，严振旺的父亲因癌症病故。远在海外的两个哥哥和两个嫂嫂趁料理父亲后事的机会，劝他说：“振旺，你不要再犯傻了，咱兄弟几个之中，你是最有才能的一个，还是趁年轻到日本去吧，凭你的才干，你会成为一个令人眼红的富翁。再说，父亲现在也病故了，家里就剩下你一个人，你还有什么可牵挂的？”
    是啊，严振旺的亲人几乎都在东京了，然而，哥嫂们却不知道，在严振旺心里，除了亲人，还有一个军营。
    未婚妻小陈左等右盼不见严振旺来东京，心急如焚，去年寒假期间，她索性又飞了回来。姑娘那火灼灼的眼睛盯住他，带着几分哀怨地在求他：“振旺，听我一句话，到东京去吧，爸爸的公司需要你，我更需要你，在那里我会让你觉得比军营快活一百倍。”
    严振旺何尝不需要她？从小学到高中，他们一直同窗共读，那纯情那友谊，早就写在了各自珍藏的日记里。此时，严振旺望着可爱的姑娘，心里异常难过，他抓住她的手，说：“小陈，为什么非让我去，你就不能回来吗？”
    姑娘摇摇头：“这不可能，我已经习惯了那里的生活节奏和生活方式。再说，父母就我这一个女儿，那万贯的家财可以不去管它，可父母我能不管吗？”
    严振旺痛苦地埋下了头。
    失恋是痛苦的，他只有把自己的全部身心投入到紧张的学习、训练中去，以挣脱爱神对他的惩罚。
    远在异国他乡的陈小姐也同样忍着失恋的痛苦。临近中秋佳节，她再也不能自制，找到严振旺在日本的大哥严振兴：“大哥，我求你了，求你回去再劝劝振旺吧。”
    哥哥带着陈姑娘长达12页的“鸡毛信”，直接从日本飞到郑州。
    面对姑娘的“鸡毛信”，严振旺沉思良久，但他最后还是对哥哥说：“我很爱小陈，但从我穿上军装那天起，就觉得自己的祖国比世上任何东西都重要！”
    哥哥遗憾地走了，此时，正是中秋，一轮硕大的圆月，升上了祖国的天空……
〖-ZW/正文〗
