〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见圭亚那总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中圭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电 （记者张益俊、陈永红）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见圭亚那总统契迪・贾根时表示，中国政府十分重视同圭亚那以及其他加勒比国家的关系。
    会见中，李鹏总理对贾根总统首次访华表示欢迎。他说，贾根总统此次来访必将增进两国的友好合作关系。
    李鹏说，中圭两国人民有着传统的友谊。建交21年来，两国关系有了很大的发展。
    贾根总统表示很高兴有机会来到中国访问，他对中国多年来给予圭亚那的经济援助表示感谢。他说，圭亚那现在面临许多困难，债务负担很重。为了克服这些困难，除了圭亚那自身的努力外，还希望加强同中国和其他友好国家合作，也希望加强同其他加勒比国家合作，以便尽快改善国家的经济状况，提高人民的生活。
    贾根说，这次随同他来访的部长们已经同中国同事进行了富有成果的对口讨论，圭亚那希望在人才、技术等方面得到中国的帮助，欢迎中国到圭亚那投资，开办合资企业。
    李鹏总理说，对任何一个发展中国家来说，发展经济是第一位的。根据中国的经验，发展经济还需要有一个稳定的国内政局。他表示相信，圭亚那政府和人民经过坚持不懈的努力，一定能够克服暂时困难，使经济得以恢复和发展。
    他说，中国方面愿意同圭亚那进行平等互利的合作，希望双方有关部门积极讨论扩大合作的方式和领域，能落实的尽快落实。
〖-ZW/正文〗
