〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放电影的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵那时，兵们把看电影当作是过节。
    我们部队住在西南边陲一个深山沟里。人们对电影的渴望就像对家信的渴望一样迫切。当时，关于电影消息的走漏和传播有两个渠道，一是电话总机，凡是通往团部电影组的电话他们一律“监听”；二是从班车上发现“情况”，只要瞧见我们电影组的人上了班车，那就瞧好吧，提片子去了。待他们接到政治处通知，各连早已是提前开饭，整队集合，喊着口令唱着歌，如同百川归大海一样奔向团部操场。有时，班车在路上出了点岔子，取片回来天已大黑。只见全团官兵齐刷刷坐在马扎上，互相拉着歌，唱得好带劲儿，边唱，还会边注意放映机前是否有动静。
    记得当时有两部片子最受欢迎，一是《刘三姐》，另是《朝阳沟》。刘三姐人漂亮，歌更好听，她只要一唱，全场都跟着哼，似乎刘三姐领唱大家合唱；《朝阳沟》更是极大地撩拨着河南籍和相邻省籍官兵的思乡之情。有个躺了好几天的病号，就因为看了一场《朝阳沟》电影，病竟奇迹般地好了。
    我那时在团部担任放映员。有时电影组的男同志忙不过来，就让我上军区电影站提新片子。到军区提片子要往返两天，下了汽车还要改乘火车，一个人拎着两个装满胶片的铁箱子可真够累。可一想，团里的官兵都在家盼着我，劲儿就来了。一出车站，就有汽车接我。进了营区路过各连队的时候，司机还故意按按喇叭，大家纷纷伸长脖子迎接，有的还禁不住鼓起掌来。我便得意地像女皇一样朝他们挥手，顿时，所有的疲劳全都丢得一干二净。
    在放电影的时候，我总时不时地闹些笑话。有一次，放映《平原游击队》，竟然装错了本，刚一开机，民兵队长就从地道里翻上来，举着盒子枪大吼一声“打”，全场哗然。更有把我们组长气得发昏的事。那天晚上连着放两部片子，这在当时是常事。谁知先放的那部是宽银幕片儿。放映时需在放映机的普通银幕镜头前加上特制的宽银幕镜头。第二部片子则是普通片《红灯记》，一号机放完了一本，大伙儿看得正过瘾，我这二号机一开，银幕上的人就全走形了。一个个又矮又胖，尤其李玉和就像只坛子一样还在那“谢谢妈”呢。原来我忘记取下宽银幕镜头了。全场顿时乐开了，官儿不分大小，兵不分老新，全都仰脸纵声大笑，我也不例外，捂着肚子笑得比谁都响。直到组长跳着脚过来给我关了机，我这才反应过来。事后，领导给我记了一次事故，还令我写了检查。可我心里却一点也不悔过。在这缺少娱乐的深山沟里，让全团上下铆足了劲儿好好地乐了一回，写了检查也值。
    日子不知不觉就过去十好几年，我已不再是那个不知天高地厚的小女兵。一次，朋友请我在一家据说是全市最高档的电影院看电影。我却看着看着睡着了。我做了一个梦，又回到了那座青山脚下的放映场，又听到了战士们的歌声和笑声。
〖-ZW/正文〗
