〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义演”为何不义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “义演”不“义”的问题新闻媒体已多次爆光；不少人都对这些“一切向钱看”的“高价演员”提出了批评。人民群众面对卑俗和不义而表示蔑视和义愤，是完全可以理解的。
    然而，一些人既然打看“义演”的幌子，又何以能够大捞不义之财？它给我们提出了什么问题？应当从哪些方面来探寻和解决产生这些问题的根源？
    我想，最直接的责任者当然是大索不义之财的那些所谓的“明星”，他们堕入拜金主义，成了赵公元帅的俘虏。当他们不顾一切捞钱时，就忘记了我们社会主义中国的演员，无论其名声多大，都是党和人民培育出来的，都是人民的演员。而作为人民的演员，心中理应时刻装着人民，为人民服务，为人民演出。可他们为了追逐金钱，却把养育自己的人民忘到了九霄云外。过去常说要演英雄、学英雄、做英雄，可这些演员的行为，与他们在舞台上塑造的角色背道而驰。对这些演员进行必要的教育和提出明确要求，是有关领导不可推卸的责任。
    当然，除了不义的演员，还有那些铜锈黑了心的文艺经纪人。他们翻江倒海、疯狂爆炒；他们在摇唇鼓舌、呼风唤雨中，塞满了自己的腰包。这种对演员和受众“两头敲”的角色，实在是健康文明的正常文化市场的破坏者。解决“义演”不“义”之类的问题，就不能忽略了这种不义的文化掮客！
    再者，一个重要的问题是：我们某些地方的领导者，某些甘愿充当“冤大头”的“赞助单位”的负责人，对不义的“义演”同样难辞其咎。如果没有这些有关领导人的轻易点头、慷慨解囊，那些不义的“义演”，那些以掏受众腰包为目的的“义演”岂不成了无本之木，无源之水？值得注意的是，有的“热心人”，“赞助人”也并不那么“傻”，他们在热心和赞助中除了名之外，也包含着中饱私囊的“实惠”的考虑。据说，有些大额赞助单位拍板往外拿钱的人，恰恰就是大额拿回扣的人。他们“慷”的只是国家之“慨”，公有资产之“慨”。他们可谓“义捐”不“义”，是不义的演出中不可或缺的不义同伙！认真查一查那些几十上百万元的“赞助款”的来龙去脉，弄清楚每一笔钱款的切实下落，不仅是制止不义演出之必需，也是反腐倡廉，加强法制建设的题中应有之义。
    “人总是要有点精神的”，这种精神就是党历来倡导的为国家为人民的牺牲奉献精神。如果没有了这样的精神支柱，那就必然会孳生极端个人主义和拜金主义，影响可以不管，人格更可不要，什么坏事、丑事都会干出来，什么人民不人民，自然统统不在话下。如果堕落到这地步，那他为人民所厌恶甚至所唾弃的日子也就不会太远了！
    有句名言说得好：“百年富贵今谁见，一代功名托至公”。我劝钻进钱眼里的文艺“明星”以及饕餮成性的组织者和趁机捞上一把回扣的“热心人”，认真想想那些温饱不继的灾民们是用什么眼光看你们；多一些自尊自重和自爱，多一点对社会的责任感！
〖-ZW/正文〗
