〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读斯妤的散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队中善作散文的女作者不少，能作得好散文的也不少，但能一直坚持作散文并颇有成就者却不多，斯妤是这不多者中的一位，而且是顶尖者。
    斯妤走进军营的时间不长，故她的作品也多发在地方报刊上。她的散文集《斯妤散文精选》也是由地方一家出版社出版的，自然，收在其内的作品也多与军人无关。与军人无关却与人生有关，每一篇几乎都透着她对生命苦痛的思索与体验，对理想的执著追求与呼唤。在这册20万字的集子里，作者辑纳了《女儿梦》、《心的形式》、《荒诞系列》、《斑驳人生》四部分内容。楼肇明把其称为“作家创造主体突破已有审美规范和突破自我的双重努力的一种文学表现”，是“审美思维开放性的产物”。军队女作者，被这位散文评论家这般称道的，斯妤是第一人。
    斯妤也写过一些极优美反映军营生活的作品，只是对军营不够熟稔，笔触略显拘谨而已。她发表在《昆仑》上反映一个海防连队指战员情怀的《连队故事》便极感人，因为她把自己的心，真诚地捧给了战友们。《连队故事》发表半年后，编辑部的一位同志从她写的那个连队回来，说，那儿的干部战士对斯妤一口一个大姐地念叼着，希望她再去他们连队。还需要说什么呢！不是每一个作家都能得到这些昂扬七尺一身豪气的军人的敬重的。如果你捧给他们的不是一颗心，他们才不屑作一些所谓作家笔下的点缀呢。
    散文，更多的是作者的一种心理活动。只是，这种心理活动不单是作者一时的兴致，而是作者和现实和未来和一种更远大的目标沟通的手段。正如斯妤在自序中所称：“对于人生，永远是明灯一样高悬闪耀”。斯妤这样理解散文，始终如一地按照这种理解去实践并且证明。于是，在读她的这些篇章时，你会感到作者表现心理活动时的焦灼与不安。然而，也正是这种焦灼与不安，锻冶和丰富了她的才思，使她的即便很短的篇章也时时闪现哲理的光芒，使那些看起来温婉动人的儿女情态，也充满一种理性的张力。这，或许就是斯妤的散文不同于其他人的作品之处。
    作为一名部队作家，斯妤应该使她的抒写对象产生一些变化，应该有更多的“连队故事”流出她的笔下。一座座绿色的军营，也如那一片片荔枝林，厚重得很，丰富得很，任谁也采摘不尽，开掘不竭。这对斯妤来说，是一种责任，对所有部队作家来说，都是一种责任。因为，在你吮吸着军营的甘露时，军营的铁锤铁砧也在锻打着你。锻打着你的肌肉骨骼，也锻打着你的情感和灵魂。直到你和军营成为一体――长城即你，你即长城。
    那时，斯妤，在你这个南国女儿的笔下，才会席卷起大野莽荡之气、铜琶铁板之音来。这对于你，对于你的散文，也是另一种丰富，是一种审美视野的拓展吧！
〖-ZW/正文〗
