〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分专家学者在本报召开的座谈会上纵论国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界依然动荡多变我们理应居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯 记者郑永祥、韦伟报道：在风云变幻的1993年即将过去之际，本报编辑部邀请军内外部分专家学者，就今年的国际形势特点进行了座谈。大家各抒己见，纵论大下大势，并形成共识：世界大势虽然趋于缓和，但依然动荡多变。
    1993年是一个不平凡的年头。在近一年中发生了许多令人瞩目的事件。《禁止化学武器公约》的签署，巴以和平协议的诞生，柬埔寨从战乱走向和平，南非白人统治走向终结等等，无疑推动着世界进一步走向缓和。冷战结束之后，世界正朝着多极化的方向发展。“和平与发展”，仍然是当今世界的主题。整个世界总的来说是朝着好的方向发展。
    但是，1993年的世界，仍然是一个动荡、多变的世界。专家们联系实际指出，在本年度的国际关系中，霸权主义和强权政治有增无减；虽然大战不打，但小战不断，全世界共发生了34起局部地区冲突，比去年呈增加之势。从地区来看，这些冲突大部分集中在欧洲及欧亚两洲的结合部；诱发因素比较复杂；冲突的规模和强度虽然有所控制，但大都很难在短时间内得到解决。从西方世界来说，整个经济处于低迷状态；西方各国之间的矛盾也日趋激烈。
    与此形成鲜明对照的是，亚太地区的政治稳定与经济繁荣一枝独秀，引人注目。据不完全统计，亚太经合组织15个成员国的生产产值，已占全世界生产总值的60％，其贸易额已占全球的40％。亚太地区国家尤其是中国经济迅猛发展的速度，给世界经济注入了新的活力。克林顿政府正是看到这一无可置疑的事实，以及考虑到美国自身的经济利益，从而调整了自己的亚太战略。
    专家们谈到，世界从两极向多极化发展的过程中，不可避免地会出现各种各样的矛盾，各派政治力量也会发生新的分离聚合，因而许多旧的局部冲突尚未解决，新的局部冲突又可能发生。我们一定要保持清醒的头脑，居安思危，努力加强国防建设，保证四个现代化建设的顺利进行。
    出席今天座谈会的专家学者来自国务院国际问题研究中心、新华社、军事科学院、中国国际战略学会等单位。他们的发言摘要本报将于日后刊出。
〖-ZW/正文〗
