〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见罗众议长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见由众议院议长阿德里安・讷斯塔塞率领的罗马尼亚议会代表团时说，全国人大在立法工作中现在首先考虑的是适应建立社会主义市场经济体制方面的立法。
    刚刚结束对上海和深圳参观访问回到北京的讷斯塔塞对乔石委员长说，代表团成员通过这次访问加深了对中国政治和经济形势，特别是对改革开放的了解。他对中国取得的成就表示赞赏。
    乔石说：我们认为，进行社会主义现代化建设需要具备两个基本条件，一个是和平的国际环境，一个是国内的政治和社会稳定。我们现在正是利用良好的国际和国内环境，集中精力搞经济建设。
    乔石应客人要求介绍了全国人大的立法工作。他强调了加快经济立法步伐的重要性。他说，我们现在要首先考虑的是适应建立社会主义市场经济体制方面的立法。
    在座的一些罗马尼亚反对党议员表示，发展罗中友好合作关系是罗马尼亚各党派的共同愿望。乔石对此表示赞赏。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
