〖ZQ/总期〗13122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林今年粮食总产量达190亿公斤
    吉林省今年迎来历史上第二个丰收年，粮食总产量可达190.1亿公斤。到12月8日，全省已入库新粮49.5亿公斤，比上年同期多入库15.8亿公斤。农民交售的玉米、水稻，二等以上的占百分之九十以上。
    四川又建成三个农村初级电气化县
    四川省在已建成15个农村初级电气化县的基础上，最近又有犍为、屏山和大足3个县实现农村初级电气化并通过省级验收，使全省农村初级电气化县的总数达到18个。
    青海省已建立“三资”企业60多家
    青海省对外经济技术合作和对外贸易日趋活跃。这个省从1980年开始自营出口，累计出口额已达5亿多美元，年递增百分之二十九点六。改革开放以来，青海共引进外资4亿多美元。现已建立“三资”企业60多家。
    我国发现世界罕见的早期鸟类化石
    我国近两年先后在辽宁西部朝阳县发现20多具完整的早期鸟类化石。这一世界罕见的辽西早期鸟类群的发现在国际上引起强烈反响，它为科学家们关于“鸟类起源”这一争执已久而又证据不足的问题提供了珍贵的材料。
    我国稻飞虱防治研究有突破性进展
    中国水稻研究所和中国船舶总公司七一五所最近成功地“破译”了稻飞虱的鸣声信息，这项研究攻克了一个世界性的难题，将为防治稻飞虱提供有效防治手段。有关专家认为，这项研究堪称昆虫史上的一个重大突破。
    张颖获得国际柔道赛无差别级冠军
    中国姑娘张颖12日在日本福冈国际女子柔道赛上夺得无差别级冠军。这次为期两天的比赛共有来自22个国家和地区的124名选手参加。
    7800万拉美儿童生活在贫困状态
    据墨西哥有关机构调查，在拉美和加勒比地区，至少有7800万儿童生活在极端贫困状态。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
