〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响奥运盛典的中华乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访奥运会开幕式《中华礼乐》编导组组长官美华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/陈冠旭/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    灯光映亮“画卷”，画师们在挑灯宫女的陪侍下，凝神作画；远处飘来古筝《春江花月夜》的悠扬琴声。随着画师最后一笔，乐声大作，灯如白昼，纸上的山水画扶摇升空，32个乐台缓缓升至半空，成了32根巍峨的中国宫廷红色龙凤柱，600名体态丰腴的盛唐仕女如从画中款款而来。刹那间，鼓乐齐鸣、人神共醉……8月8日晚8时，举世瞩目的第29届奥林匹克运动会开幕式上演的一曲《中华礼乐》，尽现中华五千年灿烂文明，使世界为之惊叹与震撼。这一场的导演者，就是来自沈阳军区前进文工团创作室的一级编导官美华。
    8月13日，在前进文工团党委会议室，说起奥运开幕式上的收官之作，官美华导演消瘦疲惫的脸庞仍然充满了兴奋和自豪。
    在北京400多个日日夜夜的冥思苦想，半年才回一次家，每天睡眠不超过4小时，女儿回国第一站到北京看望她，竟在妈妈租住的公寓里煮方便面……为了奥运，官美华呕心沥血，用汗水为人们献上了一场视觉的盛宴。
    去年6月，官美华到北京奥运会开幕式运营中心不久，副总导演张继钢在一次编导会上直接点将：“官，由你来做《灿烂文明》的结尾部分，这是一个承上启下的节目，特别重要，我相信你！”
    美妙的“造梦”之旅启程了，而属于官美华的“创作策划”才刚刚开始。
    起初，官美华的构思是通过艺术方式来展现唐、宋、元、明、清这五个朝代的文化辉煌，这一章节的具体名称就叫《五朝盛世》。这是通过以恢弘博大的古典式东方建筑来体现艺术思维，但由于古典宫殿的工程方案过于庞大，表演场地有限，不太容易交错使用，花费很大精力排演的这一方案不久宣告流产。
    第一方案的失败，促使官美华和节目组开始冷静思考。她想起一句话：有时，方向比努力更重要。创作大方向不能偏，这才有可能保证不走大弯路。属于奥运会开幕式的整个时间流程都是以倒计时来计算的，所以寸金寸光阴，分秒必争！
    随后，她带领节目组成员和张继钢副总导演反复探讨推敲，终于寻找到了一条轴线――中国广博深厚的五千年文化所蕴涵的礼乐之美，以礼乐之美来呈现中华之盛。在中国古代，礼乐是社会秩序维护的纲常，但要用这样的理念来反映中国5000多年的文化历史，必须寻找一个合适的载体，编导组再次想到通过“建筑”做载体，因为建筑是天、地、人的结合体。这一次，官美华想到了宫殿里华美的立柱，再辅以龙凤呈祥的图案，做成“龙凤柱”，内置灯光和其他道具，可升可降，便于移动。柱子上有佛教中乐神的造型，下面有翩翩行走的盛唐舞女……这个被称为《中华礼乐》的乐曲，整体造型大气华美，高贵典雅，方案一举通过。
    方案通过，但具体的演员排练、走位、合成，道具、服装、音乐的制作还是一个未知数，需要她一个个逐项监督落实，因为她不仅是《中华礼乐》节目组的导演，更是一个“承包一切”的“大管家”。
    《中华礼乐》在开幕式上具有承上启下的作用，是上篇作品的重中之重。为了试验龙凤柱的稳定性，有恐高症官美华爬到14米高的龙凤柱顶端，站在一个多平方米的地方检查。在排练弹奏古琴的表演段落，要求所有女演员半跪在地，两手平端古琴，精心弹奏。时间长了，所有人的膝盖全都跪破了。一开始，好多女孩子根本不能长时间地端举十余斤重的古琴，等练习一个多月后能够平端时，却接总导演组通知：为开幕式整体效果，古琴被取消。许多演员颇为不理解，官美华却说：“奥运会开幕式要的是一个综合思维，不仅仅是为了展示我们编导个人的才华，而是展示我们这个五千年的文明古国华美、博大、精深的文化精髓。所以，我们所要做的就是如何体现总导演的总体氛围，在节目编排上要绝对服从副总导演、总导演的统筹安排，对于节目的修改必须理解和执行。”
    在《中华礼乐》乐曲表演中，32根龙凤柱每根升起来要近14米高，光基座就达5米，每根重约1.5吨，每根柱子上还要站一个“乐俑”表演，为确保万无一失，官美华在每一个柱子的顶端为舞者的脚都设计了一个安全点，腰间再拴以安全绳，将风险降低到最小。
    8月8日8时，全球直播的奥运开幕式表演中，龙凤柱体高高耸立，盛唐仕女款款而行，天地人的融合体现得完美无瑕。
    张春启 陈冠旭 本报记者 孙兆秋
    谢南
    官美华正在指挥《中华礼乐》的排演。
    谢南 摄
〖-ZW/正文〗
