〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军弱旅皆主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛程已然过半，各路豪强激战正酣。几天来，欧美等地的各路劲旅、不同项目的“梦之队”以及田径场和游泳池里的“大腕”，成为媒体关注的焦点。然而，此时此刻，请不要忘记那些来自小国的运动员，他们同样是北京奥运的主角。
    国际奥委会的205个成员当中，大多数是小国。其中一些国家连一个像样的足球场都没有，有些国家甚至无法给运动员提供最基本的训练设备。但这并不能阻挡这些国家人民对奥林匹克的憧憬。许多人为了实现自己的梦想，在条件最简陋、信息最闭塞的情况下进行训练；还有人为了能踏上奥运之途，不顾死亡的威胁……虽然，他们中的大部分人很难在强手如云的奥运赛场上取得奖牌，但怀着对奥林匹克运动的热爱以及对奥运梦想的执著，这些“非明星选手”在奥运的历史画卷上写下了一个个令人感动的时刻，充分体现了人类不屈不挠的拼搏精神。
    人们难忘，悉尼奥运会上，第一次参加100米自由泳比赛的赤道几内亚选手埃里克・莫桑巴尼以极不标准的姿势，用了几乎3倍于第一名的时间才游完了全程。然而，在场所有的观众都为他起立鼓掌。雅典奥运会上，16岁才开始练习艺术体操的佛得角选手蒙泰罗，在全部4项比赛中都垫底。但始终带着甜美微笑的她说，“我来这里不是为了拿冠军，而是为了告诉大家，佛得角没有好的训练条件。如果有，我们会给大家带来更好的艺术体操”。今天，伊拉克选手达纳无疑是北京奥运会最受关注的女性之一。尽管在女子100米预赛首轮即遭淘汰，但这位穿着二手跑鞋训练、经历过炸弹袭击、差点死于狙击手的美丽女孩依然兴奋地说：“从我练习跑步的第一天开始，我就渴望自己有朝一日能出现在奥运会赛场上。今天我的梦终于实现了！”
    可以说，“更快、更高、更强”的奥运精神和“重在参与”的奥运理念在这些来自小国的选手身上得到了最佳的诠释。他们告诉全世界：奥运会不只是一场体育大赛，更是属于全人类的友谊盛会。正是这些小国选手的到来，实现了奥林匹克大家庭的团聚；也正是他们对梦想的执著，使人类向着“团结、和平、进步”的奥林匹克宗旨不断进发。
    所以，请给他们更多掌声和赞美！（罗铮）
〖-ZW/正文〗
