〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈一冰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊环崛起新王者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下环后，高举双臂的陈一冰紧闭双眼，似乎还沉浸在比赛中。
    除了“鞍马王”肖钦，中国男子体操队的另一个单项王牌，就是“吊环王”陈一冰。从2006世锦赛至今，拥有目前世界上最高技术难度动作的陈一冰，还从未在吊环项目上失过手。
    在中国体操男队中，陈一冰是不折不扣的大器晚成型选手。2005年，20岁的陈一冰才第一次走上国际赛场，而那时与他年龄相仿的滕海滨已经拿到了奥运会冠军。“从1996年到2000年，整整4年的时间，我没有出什么成绩，当时我心里非常着急。那时候我最害怕的就是亲友问我的训练和比赛，我不知道该怎么去回答，窘得想找个洞钻进去。”
    刚进国家队的时候，陈一冰突遇伤病，让他无法进行过多项目的训练，于是他把自己主要的精力都放到了吊环上。而随着陈一冰在吊环项目上实力日渐强大，他在其余项目上的实力也水涨船高。终于，陈一冰成为目前中国体操男队中不可替代的一分子。
    也许正是因为成名较晚，反而让他有了更为出色过硬的心理素质。尽管这几年在吊环比赛中一直有荷兰人范杰尔德和保加利亚人约夫切夫的“夹击”，但每一次陈一冰都凭借必胜的信念和出众的技术取得最后的胜利。
    本届奥运会，范杰尔德因故未能前来，陈一冰和约夫切夫相逢在今天的决赛场上，他的“对手”还有老大哥杨威。第一个出场的约夫切夫仅选择了系数6.8的难度动作，早早就放弃了对金牌的争夺。第四个出场的杨威凭借稳定高难的动作，得到了16.425的高分。
    陈一冰倒数第二个出场。此时，比赛已经几无悬念，因为杨威已经排在第一位。陈一冰要做的，就是超越杨威。
    上环后，每一个动作陈一冰都稳稳控制住，吊环在他的手中时而静止，时而翻飞。飞身落地的瞬间，双环碰撞，那张从容淡定的脸庞下，是一颗坚强的心。
    虽然系数7.3的难度动作比杨威要低，但陈一冰依靠完美无缺的发挥，以16.60的高分赢得了这枚梦寐以求的奥运会金牌。
    站在冠军领奖台上，陈一冰亲吻挂在胸前的金牌，闭着眼睛微笑。这一刻，他知道自己已经梦想成真。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
