〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网友热议刘翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔极不情愿地退出了比赛，退出了人们盼望已久、更是他盼望已久的舞台……这个决定是清醒的，明智的，也是让人安心的。他承受的太多太多了，现在，他终于可以好好养伤了。我们应该理解他、安慰他、鼓励他，为他鼓掌，为他加油。这掌声不只是献给跑得最快的人，更要献给这个最坚强的人。
    ――李欢
    虽然这次你受伤退出了比赛，但你依旧是我们的“飞人”英雄。你带给中国的荣光时间不会忘记，你填补的空白记录亚洲不会忘记！你今天的因伤退赛我们同样不会忘记！刘翔，你已经努力到了极限，一个小小的动作倾尽了你所有力气！
    ――李山东
    谁说英雄只论成与败？你已经带着伤痛拼到了梦的出口；谁说你已无缘比赛？转身的背后，将是梦幻般的色彩斑斓。你是奥林匹克精神的王者。
    ――贺艳姣
    我相信，如果跟腱可以马上更换的话，在场的每一名中国观众都会把自己的脚伸出来，让大夫进行一番细致的挑选。你面对着一生中最困难的一次比赛，被自己的伤打得毫无还手之力！权当是老天在妒忌你的才华，请暂且休息一下吧，下一回，我们一定会看到一个健康的、强大的、自信的刘翔让灿烂的五星红旗在体育场上空飘扬，让雄壮的国歌嘹亮地奏响。
    ――11楼256
    国人对刘翔的超级关注其实可以证明，刘翔的价值在其夺得雅典奥运会金牌之后已经体现，那就是他对中国田径整个项目命运的改变。这种改变的意义远远大于金牌本身。奥运会会因为刘翔增添一道绚烂，却不会因为刘翔的退出而减少一丝风采。
    ――apparatusi
    刘翔的退出是勇敢的。从受伤到现在，一直背负着国人希望的他挺着伤病走到“鸟巢”，走在了110米栏面前。他比谁都渴望从这些栏前跨越和腾飞，他能够在这个时候选择退出，谁能想象他所背负的重担？跨过去很容易，要退下来，那该需要多大的勇气？！
    ――桃花几时开
    （郑文达 整理）
〖-ZW/正文〗
