〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿梭在奥运会比赛场馆，听着老外对体育场馆的赞叹，你会感到由衷的骄傲和自豪。这是看得见摸得着的骄傲，还有一些骄傲你得细心地体察。
    衡量一届奥运会办得成不成功，开幕式是一个方面，场馆是一个方面，参赛运动员及其竞技水平是一个方面，还有两个方面就是交通系统和信息系统。记得1996年亚特兰大奥运会，就因为交通不畅、信息系统不灵还时常瘫痪，而遭到了参与者的广泛批评。
    本届奥运会赛程过半，交通系统就得到了国际奥委会官员、参赛运动员和采访的媒体记者交口称赞。本届奥运会的交通班车不仅准时，而且宽敞舒适。本届奥运会使用的班车量十分庞大，要让参赛的运动员和采访的媒体记者及时赶到赛场，调度起来十分不容易。应该说，到目前为止，我们的交通运行部门工作做得十分出色。
    令人骄傲的是：不管是运动员，还是媒体记者，乘坐的交通班车全是国产的。记得在多哈亚运会上，组委会所用的交通班车就是咱们国家生产的。这次国货在奥运会上又大显身手，能不叫人骄傲吗？
    此次奥运会信息系统也运转得十分出色。奥运会的信息系统包括计时计分系统、评论员信息系统、比赛管理系统等7大核心领域，这些信息系统只要有一个地方出现故障，整个奥运会的比赛就有可能要停顿。为了保障整个奥运会信息系统稳定运行，联想集团动用了近3万台计算技术设备，覆盖了7个奥运城市的56个场馆，为奥运会提供全天候的技术支持和服务。
    在都灵冬奥会上，联想就以零故障的完美表现，得到了国际奥委会的高度评价。此次北京奥运会的信息系统所有的技术和设备，都是由中国的民营企业联想集团提供的，十分不容易。国际奥委会首席技术官前天就说，联想正在为历史上规模最大、IT系统最复杂的北京奥运会全天候地提供着高质量的技术支持，保障着赛事的顺利运行，表现稳定出色，非常令人满意！
    在上个世纪90年代，出国采访体育赛事时，常常为看到中国生产的小商品兴奋不已。今天，“中国制造”已经遍布世界各地，“中国制造”也开始在世界上崭露头角。在奥运会上，我们在为中国选手夺得金牌而自豪的时候，看到科技含量很高的中国科技力量，也在这个舞台上显山露水，怎么不叫我们自豪呢！
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
