〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院以“三到一长期”特色教育为载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育学员忠诚精武坚韧奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯精政/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院以“三到一长期”特色教育为载体
    培育学员忠诚精武坚韧奉献精神
    本报讯 冯精政、特约通讯员 王礼乾 报道：空军雷达学院一批放暑假的学员日前提前归队，参加抗洪抢险突击队；今年该院千余名应届毕业学员主动申请戍边……一系列喜人现象表明，该院以“三到一长期”育人工程为载体，着力培育学员“忠诚、精武、坚韧、奉献”精神，取得明显成效。在最近召开的全军核心价值观研究座谈会上，军委领导对该院的经验做法给予肯定。
    以“到边疆去，到艰苦地区去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”为内容的“三到一长期”教育，是这个学院形成的特色教育。进入新世纪新阶段，该院紧扣我军历史使命，紧贴学员思想实际，经过对学员、教员、专家学者、边防部队等7个层面进行调研，赋予“三到一长期”新的时代内涵，即：到基层去，到艰苦地方去，到军事斗争准备最需要的地方去，长期为建设信息化军队、打赢信息化战争服务，教育由学员向全员拓展，由毕业教育向育人工程延伸，由实现价值认同向培育当代革命军人核心价值观聚焦，使教育保持蓬勃生机和活力。
    教育实践中，他们充分发挥政治理论课教学主渠道作用，不断夯实学员理想信念和军人核心价值观根基。他们围绕树立对中国特色社会主义理论体系的政治信仰、坚定走中国特色社会主义道路的信念、培育当代革命军人核心价值观，组织50多名政治理论教员，编写出《社会主义核心价值体系概论》等7本教材以及《党对军队绝对领导的原则与实践》等8本讲义。为增强学习效果，他们积极拓展教育途径，通过组织学员参加革命传统教育、开展寒暑假主题社会调查等活动，引导学员把“三到一长期”转化成忠诚、精武、坚韧、奉献的价值追求和自觉行动。学院还开展以雪莲艺术节为主的系列文体活动，在寓教于乐中强化学员艰苦奋斗、献身国防精神，自觉做“雪莲精神”传人。
〖-ZW/正文〗
