〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破可喜隐忧犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――细品中国军团完成“收官”诸项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――细品中国军团完成“收官”诸项目
    开赛至今，北京奥运会带给人们太多的惊喜，“创造历史”已经成为赛场内外第一大热词。尤其是中国军团，赛程刚刚过半，就已经在金牌总数上超越了雅典奥运会，实现了赛前预定的目标。更可喜的是，已经成功完成“收官”的若干大项，几乎各个都实现了历史性突破，成绩普遍超过了上届。
    中国举重队以“史无前例”的8金成绩结束征程，中国体坛又一支“梦之队”呼之欲出。在我国运动员举重最后一天比赛中，曹磊和陆永先后在75公斤和男子85公斤两个级别的比赛中夺冠。曹磊帮助中国女举第一次摘得这个级别的奥运金牌，实现了中国女举在奥运会所有级别夺金的大丰收；而陆永改写了中国男子大级别选手从未获得奥运金牌的历史。
    中国柔道队此次夺取3枚奥运金牌，也是历史最好成绩。佟文在女子78公斤以上级决赛中，在比赛还剩8秒而比分落后的情况下绝地反击，以“一本”的绝对优势击败了卫冕冠军、日本名将V田真希，捍卫了女子大级别这个“榻榻米上的‘中国长城’”之殊荣。
    中国击剑队实现了名副其实的“历史性突破”，24年来首获奥运金牌，除了男女佩剑之外，男花个人、男重团体、女重个人等项目，都创造了历史最好成绩。如果运气更好一点的话，中国队还将收获更多的奖牌。国际剑联官员主席豪克明确指出，中国已经是一个击剑强国。
    经过9天激烈“枪战”后，中国射击队凭5金成为靶场上的最大赢家，而老对手俄罗斯队江河日下，仅获两银两铜，金牌则是零。可以说，中国射击已经颠覆了以往奥运靶场上“中俄争雄”的传统格局，队伍实力的全面提升是有目共睹的：从男子到女子、从手枪到步枪，中国枪手在主场全面开花。
    在射箭比赛中，中国选手张娟娟创造了新的历史。中国队自1984年参加奥运会射箭比赛以来，已获得过5枚银牌，但从未摘金。张娟娟这枚女子个人赛金牌是中国队第一枚奥运射箭金牌。此前中国队离奥运会射箭金牌最近的一次是在雅典奥运会女子团体比赛中，中国队以1环之差败给了韩国队，当时张娟娟就在队中亲历了失利的苦涩。
    在“水立方”，低调出战的中国游泳队在家门口收获了1金3银2铜，创造了自从1992年巴塞罗那奥运会“金花时代”后的又一次辉煌；并且第一次以打破世界纪录的方式站上冠军领奖台，张琳在男子400米自由泳中拼得的那枚银牌，简直可以和刘子歌在女子200米蝶泳中的金牌媲美！
    中国赛艇队也没有让人失望，在女子四人双桨中拼下一枚金牌，唐宾、金紫薇、奚爱华和张杨杨改写了中国赛艇队在奥运会没有金牌的历史。
    被誉为中国体坛“世界冠军摇篮”之一的中国羽毛球队，抓住北京奥运会主场作战优势，取得了8块奖牌，总数超过了其他各队总和，延续着十余年来领跑羽坛的格局。最令人欣喜的是，年轻一代经受了首次奥运会洗礼，于洋/杜婧在不被看好的情况下勇夺女双冠军；蔡S/付海峰尽管没有拿到金牌，但是亚军的成绩同样创造了中国男双的最佳奥运战绩。这批青年人将是下届奥运会夺取金牌的热门人选。
    特别值得关注的是，有些我们没有拿到金牌的项目，同样实现了可喜的突破，比如网球。和4年前雅典奥运会获得的女双金牌相比，中国女网在北京奥运会上仅收获了一枚女双铜牌。从成色上看，“金花”的战绩似乎褪色了；但是有李娜的单打和郑洁/晏紫双打组合跻身奥运会四强，中国女网的突破不可谓不大。那么，光是成绩，没有隐忧么？显然不是，这些实现突破的项目无疑都有软肋，大致可以分为2个方面――
    一是群众基础薄弱，选材不易。比如击剑，尽管此次成绩不错，但是击剑在中国仍然是一个冷门项目，群众基础十分薄弱，懂行观众寥寥可数。正像豪克所指出的那样：中国击剑如果想取得更大的发展，居于强国地位，应该在群众推广方面下工夫，让更多既具备优秀身体素质、又具备文化知识的青少年投身于这项运动。
    二是“独苗”现象严重，夺金点偏少。比如游泳，尽管女子200米蝶泳是此次发现的“金矿”，但那还是“独苗”一根，和最辉煌时代相比，中国游泳还是缺少夺金的“拳头项目”。这当然不是一朝一夕可以完成的，但是成功的“洋教练”策略，已经为中国游泳提供了实现新跨越的思路。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
