〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市石景山区积极为驻军办实事做好事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任健/史咏/徐奋贤/郭宝祥/程华祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市石景山区积极为驻军办实事做好事
    本报讯 程华祥、特约记者 杨鸿 报道：近日，北京市石景山区区长周茂非走进军营，在现场办公会上宣布，去年承诺帮助驻军办理和解决的16件实事，件件都得到了落实。
    石景山区驻军部队多，军转干部、随军家属安置难度较大。为解决这一难题，石景山区在加强指令性安置工作的同时，还为随军家属举办专场招聘会，免费进行职业技能培训。一年来，全区共接收安置军转干部106人，安置随军家属175人。
    武警兵团指挥部举办毕业学员岗前培训班
    本报乌鲁木齐8月17日电 徐奋贤、郭宝祥 报道：昨天，武警兵团指挥部为即将奔赴基层一线任职的60名武警院校毕业学员举办岗前培训班，为学员任职做准备。
    该部组织学员干部深入学习了一系列法规制度，熟悉了部队的新规定、新措施；组织他们走进岗楼走上哨位，了解执勤设施，熟悉执勤方案；采取驻训拉练的方法，轮流让每名学员以中队长、指导员的角色模拟代职，组织部队开展各项工作，熟悉兵指部队的特点规律、掌握组训方法、把握执勤规律，为任职奠定坚实基础。
    伊春军分区开展党纪条规学习教育活动
    本报讯 任健、史咏 报道：伊春军分区在团以上领导和机关干部中开展党纪条规学习教育活动，取得明显成效。
    集中学习阶段，他们采取政工网发布、图板张贴公示、让基层官兵打分等方式，让官兵们品头论足。总结提高阶段，组织党员干部公开整改措施，公开承诺改正期限，发动广大官兵监督。军分区还结合查摆出的问题，重新完善了《团以上干部教育管理监督意见》、《人武部财经管理使用办法》等。
〖-ZW/正文〗
