〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁一块“风度金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁一块“风度金牌”
    8月18日，一个令中国人难忘的日子：刘翔因右脚老伤复发，被迫退出男子110米栏预赛。13亿中国人为之遗憾，为之惋惜。
    这是我们不愿看到的一幕，这是谁也不愿发生的事。然而，当我们与刘翔分担心中之痛的同时，也与刘翔分享无数的感动。
    就在刘翔宣布退出比赛不一会儿，电视屏幕下方便打出观众的一条条短信――
    “刘翔退赛了，我哭了。但我仍然支持刘翔，不以成败论英雄，刘翔仍是我们心中的英雄！”
    “刘翔，你心中的伤痛我们可能无法体会，但我们都懂，都能理解。一次不代表永远，我们一如既往地挺你！”
    “刘翔，我们喜欢你，不只是因为一块金牌，更因为你的坚强、隐忍、孝顺，人永远比金牌更重要，你在我们心中永远是最棒的！”
    “刘翔，不要气馁，不要伤心，找回往日的灿烂笑容，2012年重头再来，我们相信你的明天会更精彩！”
    温暖的话语，炽热的情感，博大的胸怀，折射出中国人的翩翩风度：刘翔拼搏赛场，我们为他加油；刘翔勇夺金牌，我们为他喝彩；刘翔受到挫折，我们给他安慰，帮他疗伤。
    其实，从北京奥运会拉开大幕之始，我们就时时被这种现代文明的风度所感染、所感动。体操女团决赛中，美国运动员失误，中国队获得金牌，美国队教练乔良主动前来向中国小将祝贺；同样，女子体操个人全能决赛，美国选手柳金超常发挥夺得冠军，几名中国小将上前与柳金拥抱致贺。在各个赛场，中国观众既为本国健儿的出色表现鼓掌，也为外国选手的精彩表演喝彩，即便是在没有中国运动员的赛场，往往同样座无虚席，掌声雷动。还有那位传奇射手埃蒙斯，因为最后一枪失手，让眼看到手的金牌飞了，在承受又一次心灵之痛时，他竟然不忘主动向意外获得金牌的中国运动员祝贺。这个细微举动所表现出的风度、所留给人们的感动，也许已超出了那枚金牌的分量。
    奥运会的意义如果只在争夺金牌，将肯定不会有如此大的魅力。奥运会所崇尚的“同一个世界，同一个梦想”理念，所展示的现代文明、所彰显的奥林匹克精神，所凸现的包括运动员、教练员、观众在内各种参与者的高雅风度，同样是奥运会的魅力所在。
    假如奥运会再增设一块金牌，那无疑应当是“风度金牌”。（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
