〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“亮剑”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“亮剑”精神
    中国男篮在18日小组赛最后一场对阵中不敌希腊队，以小组赛B组排名第四晋级八强。尽管如此，以姚明为代表的男篮队员身上表现出的拼搏精神仍给观众留下深刻印象。
    此前姚明带领中国男子篮球队，同美国梦八队、西班牙篮球队两个世界级强队的比赛，同样扣人心弦、精彩纷呈。虽然输了这两场比赛，但他们在场上敢于向强手“亮剑”、勇于拼搏的精神值得称道。
    体育比赛如同两军对阵，追求胜利是选手们的共同目标，技术、战术、体能不如对手，输可以理解，但输球不可以输“气”，过程比结果更重要。我们的球员在同强手交手中有一股“就是老虎也要掰下两颗牙”的气魄，让对手不敢小视，给国人大长志气。获奖的体育健儿用奖牌为国争了光，而没有获奖的选手们也同样用自己的拼搏精神和顽强斗志诠释着奥林匹克精神，赢得了对手的由衷尊重，也博得了观众的满堂喝彩。
    拼搏、进取、不言败，是奥运精神的核心内涵，不仅仅体育需要，更是民族发展、强盛的精神依托。这种精神，既是中华民族生生不息的财富，也是中华民族迈向美好明天的希望。奥运赛程渐近尾声，而中国健儿身上体现出的拼搏精神却越来越浓烈。我们为他们喝彩，为他们加油！（李占奎）
    张雷
    势不可挡。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
