〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未战亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项体育运动，因为一个人的出现才有了灵魂；在中国人眼里，如刘翔之于110米栏。
    他已经一次次用精彩的表现向我们证明，历来为欧美人所占据的田径男子短距直道项目上，黄皮肤、黑头发的中国人不仅行，而且可以做到最好。正如他所言：“亚洲有我，中国有我。”
    但我们喜欢将刘翔看作英雄，不仅是因为他不断地在赛道上用突破和超越为国争光，更因为他用自己的自信谦逊和大气坦诚向世界展示了中国人的健康形象，为更多的青少年树立了人生的榜样。
    可刘翔依旧是一名运动员，高强度的比赛和训练不可避免地会带来伤病。只是，在刘翔坚毅顽强的拼搏中，在刘翔辉煌耀眼的战绩中，我们一次次忽视他的隐痛。或许，我们已经准备好了面对刘翔与金牌无缘，但确实没有想到伤病已经给他带来如此巨大的困扰。
    “不到万不得已，他不会做出这个决定。”刘翔的教练孙海平热泪盈眶。
    作为前110米栏的世界纪录保持者，被称为“世纪栏王”的英国人柯林・杰克逊从未得到过奥运会金牌，他承认压力是令他无法达到奥运之巅的根源。刘翔在北京奥运会上无疑也肩负着沉重的负担。不知道有多少国人表示过，最大的奥运梦想便是亲眼目睹刘翔在“鸟巢”夺金。然而，杰克逊赛前就对刘翔充满理解；“所有的运动员都想要夺冠，而他已经是奥运冠军了，却还要在自己国家的土地上、在众多期盼着你获胜的人注视下再一次夺冠――这要多难有多难，尤其是当你失去了自己的世界纪录，一段时间以来又没有跑出你的最佳水平。压力与日俱增，那是无法消除的。”
    但刘翔从未选择退缩。“从雅典奥运会后，刘翔一直在坚持，一直在拼搏，为的就是能在北京奥运会上再夺金牌。”孙海平说。而刘翔这4年的努力，国人也一直都看在眼里。
    所以，失去在家门口卫冕的机会，或许是命运跟刘翔开的一个不大不小的玩笑。但在这“玩笑”的背后，也给了他扩展“英雄”内涵和外延的机会。之所以能成为英雄，不仅是因为曾经的辉煌，更因为他敢于直面人生的挫折。因此，刘翔未战亦英雄。我们相信，再见刘翔时，依旧能看到他那如风飞翔的身影。（柴华）
〖-ZW/正文〗
