〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会联谊会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电记者 罗铮、特约记者 刘逢安 报道：国际军事体育理事会今天上午在解放军军事体育运动大队举行联谊会，参加北京奥运会的部分国家军人运动员代表和国际军体村的部分官员共100余人出席。
    国际军体理事会主席高拉在致辞中高度赞扬各国军人运动员在北京奥运会上的出色表现，并感谢中国军队为在本届奥运会期间设立国际军体村所提供的大力支持。他代表国际军体理事会，对中国军方在安保、组织等各方面对北京举办奥运会的大力支持表示感谢。
    希腊军人运动员拉拉在发言中代表参加北京奥运会的世界各国军人运动员，对国际军体理事会和中国军方为各国军人运动员营造一个在友好氛围中相聚的好机会表示感谢。
    总参军训和兵种部部长陈照海代表总参谋长陈炳德对国际军体理事会成立60周年表示祝贺并赠送了礼品。成立于1948年的国际军体理事会是世界各国军队间的综合性体育组织，现有131个成员国。中国人民解放军于1979年1月成为国际军体理事会的正式会员。
〖-ZW/正文〗
