〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队场馆验证9.7万余次无失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康洋、许传宝 报道：武警山东总队担负奥帆赛场馆执勤的官兵克服环境艰苦、条件简陋、天气炎热等各种不利因素，圆满完成人员进出验证7万余人次，车辆进出验证2.7万余台次，实现了进出奥帆基地检查验证零失误。
    这个总队主要担负奥帆中心陆地场馆5个出入口的守卫勤务，自5月份上勤以来，在高强度、长时间执勤过程中，广大官兵以严整的警容、旺盛的斗志、严谨细致的工作态度，高标准完成每一次执勤任务。
    为确保奥运赛场安全，他们对奥帆赛场馆的要害部位、建筑结构，主要出入口、门窗和建筑材料逐一进行了实地勘察，建立了资料数据库，精心制定了《奥帆赛场馆守卫勤务情况处置方案》、《奥运场馆守卫勤务哨兵情况处置方法》，不断加强对重点区域的分析研判和对恐怖活动现状、特点、规律、趋势的战法研究，做到一种方案多种用途，一种情况多种预案，一种预案多种手段，确保一旦发生突发事件，能够快速到位，予以处置。为让执勤官兵熟练掌握、准确辨别50余种进出人员、车辆通行证，他们把所有证件做成小样板，让官兵每天对照样板反复识别，对每种证件的防伪标志、主要特征熟记于心，逐渐练就了执勤官兵快速识别伪证、及时处理情况的硬功。
〖-ZW/正文〗
