〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济仍可能保持9%左右增长率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国务院发展研究中心副主任刘世锦谈经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中国经济继续保持了平稳较快发展的势头，但增长速度有所放缓。数字显示，上半年中国经济增长10.4%，比上年同期回落1.8个百分点。
    当前，中国经济活动中的复杂性、不确定性超过以往，新情况新问题接踵而来。“在这种背景下，把握中国经济的走势，需要更多关注中国经济的基本面。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说。
    刘世锦认为，在已公布的7月份经济数据中，有几个值得关注的新动向。一是消费价格指数延续回落态势；二是在上月下滑的情况下出口有所回稳；三是内需保持稳定增长态势。
    年初，中央就预期到今年经济发展中的不稳定、不确定因素将会增多，困难将会加大。但国际初级产品价格暴涨，美国次贷危机加深对全球经济的影响，国内南方冰冻雪灾、汶川特大地震等，都是事先难以或不可预料的。在这种情况下，能够出现目前通胀压力有所缓解、经济在较高水平上稳定增长的局面，实属不易。
    改革开放30年来，中国经济保持了年均9%以上的增长率。支持这种长期持续快速增长的有一系列因素，包括广大而持续扩展的市场，独特的生产要素组合，较为完整的工业体系、日趋改善的基础设施和产业配套条件，稳定的政治社会环境，逐步完善的社会主义市场经济体制和开放型经济体系等。
    “在中国的工业化、城镇化进程大体完成以前，已经驶入快车道的中国经济有条件、有潜力持续保持快速增长的势头。这就是我们平常所说的基本面。”刘世锦说。
    刘世锦认为，今后一段时间，即使经济进入这一轮增长的调整期，有基本面因素的支撑，加上有效的宏观调控和结构调整政策的支持，中国经济仍有可能保持9%左右的增长率。
    （据新华社北京8月18日电）
    新华社记者 周英峰
〖-ZW/正文〗
