〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横杆上的独舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破世界纪录的女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜的鸟巢，仿佛成了俄罗斯撑杆跳高名将伊辛巴耶娃一个人的舞台，横杆之上，这位俄罗斯姑娘第24次跳出了以打破世界纪录而告终的美丽独舞！
    4米85，伊娃正是在这个高度上赢得了独舞的权利，今晚22点5分，她的最后一名对手美国的珍妮弗・斯图钦斯基试跳失败，退出竞争。
    “在全世界的女子撑杆跳高赛场上，没人愿意和她一起比赛”，今天上午预赛成绩出来后，发现自己不得不在决赛中和伊娃“迎头对撞”时，斯图钦斯基沮丧地说，“每次遇到她，对我而言都是一起事故。”
    “伊娃并不那么可怕，她是一个来自伏尔加格勒的美丽姑娘，”场边一位俄罗斯看客这样说，“只不过比别人跳得高一点罢了，我们喜欢叫她‘穿着裙子的布勃卡’”。
    可是在对手眼里，伊辛巴耶娃当然是令人生畏的，这位26岁的美女已经23次打破世界纪录，目前5米04这个高度，就是她在今年7月创造的。“天空是我的唯一限制！”这是伊娃的口头语。
    在轻松创造了4米95的新奥运会纪录后，伊娃向5米05的新世界纪录发起了冲击。前两跳失败了，在她发起最后一次冲击之前，全场所有的目光都集中在了她身上。
    在观众们有节奏的击掌助威声中，伊娃起跑了！撑杆在颤动！落杆，起跳，过杆，下落！四个动作一气呵成，简直就是横杆上美丽的舞蹈！
    新世界纪录诞生了！鸟巢欢声雷动！
    “太美妙了，我在鸟巢里下了个金蛋！”在混合采访区，伊辛巴耶娃激动地对记者说。
    “你能打破布勃卡连破世界纪录的次数纪录吗？”记者问。
    “当然能，我还有12次就够数了”，伊辛巴耶娃信心十足，“不破纪录的话，我的生活会很没劲儿！”
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
