〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打出精气神也行！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赛后与“的哥”侃中国男篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打出精气神也行！”
    ――赛后与“的哥”侃中国男篮
    “打不出奖牌来，打出精气神也行！”
    今天下午，中国男篮以79比91不敌欧洲冠军希腊队。比赛结束后，记者从五棵松篮球馆西门打车“转场”。半个小时的车程里，出租车师傅王守庆言语不凡，颇有见地。
    王师傅爱篮球，但又不能不出来拉活，只好通过收音机听现场直播。
    “听”比赛毕竟不如现场看球过瘾，王师傅对中国男篮有几个疑问：一个是后卫的表现，一个是中国队是不是保留实力打跟立陶宛的淘汰赛。
    “咱们的后卫今天表现怎么样啊？”他先问道。
    记者告诉这位热心的“的哥”：“下半场，我们的双控卫战术对付全场紧逼还是很有效的，三分球也准多了。”
    关于姚明，“的哥”王守庆坚决认为是主教练尤纳斯保留实力打淘汰赛，所以有一节比赛几乎没让他上场。
    记者在混合区看到，赛后的姚明对自己上场时间短似乎有些不满。尤纳斯在新闻发布会上表示，尽管姚明很想去帮助球队，但究竟让谁上场应该是由他来决定。
    立陶宛籍的尤纳斯带着中国男篮打“娘家人”，就好比郎平带着美国女排来北京比赛一样，都是看点。
    “我相信‘老尤’不会客气。不过人家立陶宛队是小组第一，实力在那儿摆着，我们打不赢不要紧，但不能‘丢份’。”王师傅最后再次强调要“打出精气神”，说下场比赛还会接着“听”。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 刘化迪 马越舟
〖-ZW/正文〗
