〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了圣火熊熊燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队六支队8名战士守卫火炬塔纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取自奥林匹亚山的圣火已在国家体育场燃烧了9个昼夜，为了圣火的熊熊燃烧，有这样一群不为外人所接触的战士，他们默默地守卫在火炬塔下，成为一道独特的风景。他们就是武警北京总队六支队的8名战士。
    一天要爬744级台阶
    在“鸟巢”里面的五层环廊上，有两个涂着红漆的小门，是通往本届奥运会火炬塔的唯一通道。从6月10日起，方明路、王伟、孙威、王俊强、董野、田化明、杨晓瞳、梅康等8名战士就成了光荣的火炬塔的守护兵。
    从战士们站岗的位置到火炬塔直线距离有50多米，上火炬塔要经过一条弯弯曲曲、只能容纳一个人攀登的铁梯子，由于“鸟巢”内部错综复杂的环行结构挡住了视线，战士们即使抬头也看不见火炬塔。再加上“鸟巢”顶部使用了防噪音的双层薄膜，连火焰燃烧的声音也听不到。
    从战士们临时居住的零层内环道去哨位，要经过124级台阶。4个人承包一扇门，每人每天三班哨要站6个小时，要爬744级台阶，按正常速度，一次上下哨要用25分钟，一天下来常常累得腰酸腿痛。
    知道点火细节但守口如瓶
    奥运会开幕前夕，当全世界都在为开幕式的最大悬念――谁来点燃本届奥运会主会场火炬竞猜时，8名战士提前22天就知道了其中的细节。
    7月17日凌晨3时，按上级通知对“鸟巢”进行清场，除了8名战士留下负责警卫之外，所有人员全部撤离。战士们谁也没有想到，他们能够亲眼目睹保密级别最高的点火排练。
    从那一刻起，他们自觉地交出手机和电话卡，和家人、朋友断绝了联系，甚至对身边的战友也没有透露一丝信息。
    一级士官王俊强来自河南洛阳，有一次，他姐姐无意中在电视里看到弟弟出现在“鸟巢”，便费尽周折把电话打到中队值班室。王俊强只是淡淡地说了一句“我在执勤”，便匆匆地挂了电话。直到开幕式结束，8名战士才把真相告诉了身边的战友和家人。事后，北京奥组委的领导佩服地说，就凭守口如瓶这一条，就该给8名战士记功。
    20多个签名没打开“缺口”
    火炬塔因其融合了诸多高科技元素，带上一层神秘的面纱，成为全世界关注的焦点。为了安全起见，只有高空作业、燕山燃气公司和首钢公司的技术人员可以登上火炬塔。
    7月18日上午，哨兵方明路正在上岗，来了4位肩扛摄像机的记者，要求上去拍照，小方当即拒绝。不料一位记者从口袋里掏出一张A4大小的白纸，只见上面签满了领导的名字，足有20多个，但小方就是不松口。他又用手机打通了某位官员的电话，让小方接电话。小方动也没动地说：“对不起，请让指挥值班室通知我。”来人纠缠了一个多小时，最后只好没趣地走了。
    像这种要求拍照、进入采访、上去探密的人，每天都有上百人，每次值班哨兵都费尽口舌，婉言回拒。直到现在，包括8名战士在内，从没有无关人员“零距离”看见过火炬塔的“真面目”。
    自进驻“鸟巢”以来，8名战士已和火炬塔朝夕相伴了2个多月，他们与这座神秘的建筑结下了不解之缘。他们表达出同一个愿望：奥运会结束时，搂着火炬塔照张相……
    （本报北京8月17日电）
    李光印 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
