〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候奥运，以白衣战士特有的方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/侯维东/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守候奥运，以白衣战士特有的方式
    8月9日凌晨2点许，偌大的“鸟巢”人去“巢”空，收拾好医疗器械即将离去的解放军总医院高级保健专家王鲁宁教授即兴赋诗一首：
    “今宵鸟巢不夜天，四方宾客尽欢颜；场内笙歌伴劲舞，医保陋室战备酣；精练百日为一刻，台前幕后共英雄；确保盛会平安夜，茹苦含辛亦欣然。”
    从2005年7月至今，被北京奥组委确定为奥运定点医院的解放军总医院，抽调208名医护人员，以白衣战士特有的方式守候着奥运。
    开幕式上，他们就在主席台隔壁，却看不到表演现场
    很多人不相信，开幕式上，他们就在主席台隔壁，却看不到表演现场，只能偶尔扫一眼9英寸的电视画面。
    他们就是来自解放军总医院的高级贵宾保健组。为了保障贵宾区160多名国家元首、政府首脑、皇室成员和奥委会高级官员的健康安全，他们一直坚守在主席台204看台医疗室内。
    主席台上的重要贵宾是开幕式医疗保障的重中之重，看台上的国内外友人和嘉宾是保障的重点。6月下旬，北京奥组委将这个重任交给了解放军总医院。医院迅速从参加支奥医疗保障的五棵松、老山和丰台场馆紧急抽组93名队员成立开幕式医疗保障团队。
    开幕式那天，100多名80岁以上的离退休老干部集中在一个看台。由于天气闷热、鼓乐声大，容易出现血压升高、头晕目眩和中暑症状。医护人员为老干部们提供了无微不至的服务，一位退休老首长感慨地说，“看到你们在，再热的天气，我们也可以踏实地看开幕式了。”
    100余次演练，赢得奥委会官员的“五星”评价
    今年4月6日，国际奥委会医学与科学部主任沙玛什先生视察五棵松场馆群医疗筹备工作时，对医疗设施建设、医疗站点设置及医疗急救流程，尤其是医疗团队的组织管理给予了“fivestar（五星）”的高度评价。
    这么高的评价从哪里来？来源于100余次演练的磨砺。
    “良好的业务素质只是基础，必须进行千锤百炼，才能达到国际奥委会的要求，完成好历史重任。”从2005年起，陈晓红副院长就带领数百名医护人员投入到严格的训练之中。2008年，医院又从参加训练的队员中挑选了208名业务骨干，组建支援奥运医疗服务队，进行医疗急救技能、医疗英语等专业培训，为搞好奥运会医疗服务夯实了基础。
    针对任务的多样化，他们多次进行观众席、运动场地和场馆突发事件伤员急救处置、场馆与医院伤员转运对接、大批量伤病员收治、奥运门急诊分诊救治等各种实战演练。2006年以来，他们先后圆满完成了“好运北京”国际棒球邀请赛、国际女子篮球邀请赛等6次奥运测试赛的医疗保障任务。一流的技术、科学的救治、规范的操作和精细的服务不仅赢得了北京奥组委的赞誉，也得到了国际奥委会的肯定。
    74岁高龄的她，为何和年轻人争当医疗志愿者
    前几天，笔者在老山场馆意外见到了崔德建教授，74岁的她竟然也穿着志愿者的服装，显得那么年轻、那么硬朗。
    崔老是中国第一批留苏的学生，1960年获得博士学位后回国，多次获得过军队科技进步二等奖以上奖励，享受政府特殊津贴。笔者问她这么大年龄为什么还要当志愿者，她说，2005年在欧美同学聚会上听说要招聘奥运志愿者就直接报了名，没有答复的情况下又第二次报名，后来又多次写信，终于得到奥组委的同意。2008年当得知单位要组织人员直接参加奥运医疗服务时，她多次找到领导说，“我既懂医疗又懂俄文，身体也好，请组织一定圆我这个梦想。”就这样，她成为208名医护人员中年龄最大的志愿者。
    得知医院要选派两名保健专家，加强开幕式主席台重要贵宾的医疗保健队伍时，刚从四川抗震前线回来不久的郑秋甫教授立即请战，请求参加援奥医疗服务保障。在12个小时里，这位著名的老年心脏病专家，不顾年龄大、天气热，就在主席台一墙之隔的小屋内，静静地等待着。虽然无法欣赏表演，但当雄伟的国歌响起，他第一个起立，面向国旗的方向，注目敬礼。
    或许，这就是崔德建为何74岁依然要报名当志愿者的原因，因为这208名医护志愿者全都身着军装。（张聿山 侯维东 刘泉）
    张聿山
    张聿山 摄
〖-ZW/正文〗
