〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国球”振国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队摘取首枚奥运男团金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国球”振国威
    ――中国队摘取首枚奥运男团金牌侧记
    冠军！王皓、马琳、王励勤，三员虎将在决赛中先后出场，以3比0完胜劲敌德国队，为中国队夺得了奥运会首枚男子团体金牌。这也是中国乒乓球队本届奥运会继女团夺冠后获得的第二枚金牌。
    对中国队来说，也许今天的决赛比半决赛对阵韩国队要更容易一些。雅典奥运会上，韩国人在男子单打项目上从中国队手中夺取一枚金牌，在主教练刘南奎的率领下，他们力图在北京奥运会上有所作为，没想到半决赛时就被中国健儿以3比0迎头痛击。赛后刘南奎心服口服：“如果韩国队都不能战胜中国队，就没人能阻挡他们夺冠了。”
    不过，德国“神童”波尔却不这么想。这位在中国颇有人气的球星在半决赛中一人独得两分，使德国队顺利晋级。德国《图片报》吹嘘波尔“火眼金睛”，为德国队打气：“即使乒乓球以每小时150公里的速度和每分钟4000转的转速飞过来，波尔都能看清上面的厂商标志，并把球旋转着打回去。”
    不过当世界排名列前五位之内的中国队员镇定自若，发挥出自己的应有水平时，所有的悬念都已消失。
    世界排名第一的王皓第一盘对阵德国新秀奥恰洛夫。王皓气势如虹，全台进攻，以3比0先下一城。第二盘最为关键，由马琳对阵波尔。马琳先胜一局后，波尔不甘束手就擒，利用发球抢拉连续得分，将局分扳平。第三、四局重新回到马琳的节奏，这位久经战阵的中国男单骁将没有再给对手机会。王皓/王励勤组合在第三盘双打比赛中经历了一点小波折，失掉第一局，但对手波尔/许斯两人实力不平均，被中国组合抓住漏洞，连下三局取胜。
    “团体比赛反映了一个国家的整体实力，是我们最为看重的项目。”赛后，中国乒乓球男队主教练刘国梁告诉记者，“三名中国队员感觉比雅典奥运会时更成熟了，他们发挥出了自己的水平。可以说，这枚金牌是志在必得。”
    波尔表示：“我们战胜日本队后成功晋级决赛，但毫无疑问，中国队实力强大，他们有世界排名最靠前的男单选手，发挥得也不错。事实上，我们在比赛中甚至没有机会充分展示自己的实力。夺得一枚银牌我们很知足了。”
    北京奥运会上，原来的乒乓球双打项目被团体项目取代。国际乒联的这项改革有增大中国队包揽金牌难度的意思，但赛场上最终还要靠实力说话。
    “我们完成了一半任务，后面的单打比赛更难。但是拿到这枚团体金牌，可以让我们轻装上阵了。”中国队员王励勤说。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月18日电）
    张雷
    8月18日，中国队在男子乒乓球团体决赛中以3比0战胜德国队。图为王皓（左）/王励勤在双打比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
