〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为全球第二大能源生产国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为全球第二大能源生产国
    本报北京8月18日电记者 罗铮、杨祖荣 报道：在北京国际新闻中心今天举行的发布会上，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝向媒体表示，2000年以来，我国能源供给能力明显增强。目前中国已经成为全球第二大能源生产国。2007年中国化石能源生产总量占全球的15.87%，比2000年提高了5.39个百分点。
    2007年原油在我国一次能源的消费比重下降到了11.3%，天然气的比重从2000年的2.8%上升到3.9%。水电、核电、风电的比重从过去的7.2%增加到了8.2%。这些比重虽然增加的并不高，但说明我国能源结构出现积极变化。
    张国宝说，2007年，中国能源消费量总量是26.5亿吨标准煤，是世界上第二大的能源消费国。但是由于中国人口众多，人均的消费只是世界平均水平的62%。现在世界人均能源消费量是2.38吨标准煤，而中国人均是消费1.87吨标准煤。
    据介绍，几年来我国的电力工业实现了跨越式的发展，油气产量稳步增加，能源结构调整和产业升级步伐加快。2007年我国的装机容量已经达到71329万千瓦，位居世界第二，仅次于美国。与2000年相比，2007年我国石油产量增长了14.7%。达到1.87亿吨。
    我国可再生能源开发继续推进
    本报北京8月18日电记者 罗铮 报道：据国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝介绍，2007年我国可再生能源利用量折合2.2亿吨标准煤，相对于一次能源消费总量的8.5%。
    可再生能源比重较大的是水力发电，我国有水力发电4800多亿千瓦时发电量，占整个发电量的16%。风力发电去年一年新增了340万千瓦，使得累计风力发电的装机容量达到605万千瓦。太阳能光伏发电，现在有10万千瓦。太阳能热水器我国的年生产能力达到2300万平方米，使用量达到1.2亿平方米，是世界上使用面积最大的。
    中国广泛参与国际多边能源合作
    本报北京8月18日电记者 罗铮 报道：牵头开展能源国际合作，与外国能源主管部门和国际能源组织谈判并签订协议是国家能源局的主要职责之一。记者今天在新闻发布会上了解到，目前国家能源局参与的国际多边合作机制共有14个，分别是：APEC能源合作、国际能源论坛、东盟+3能源合作、中国-欧盟能源对话、中国和OPEC能源合作、中国和海湾合作组织能源合作、上海合作组织能源工作组、中亚区域合作能源协调委员会、甲烷市场化伙伴关系、亚太清洁发展和气候变化新伙伴关系计划、湄公河区域合作电力工作组、世界能源理事会、能源宪章、五国（中、日、韩、印度、美国）能源部长会。
〖-ZW/正文〗
