〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥运话题”激活基层教育课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫忠/齐明宇/林江喜/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运话题”激活基层教育课堂
    武警淮北市支队组织官兵学习奥运志愿者精神感受民族凝聚力
    本报讯 唐卫忠、特约记者 齐明宇 报道：连日来，中国体育健儿在奥运赛场摘金夺银的场面让人激动，而赛场内外，无数志愿者同样让人感动。武警安徽总队淮北市支队组织官兵学习奥运志愿者精神，感受中华民族凝聚力，激发官兵爱军习武热情。
    政委孙帮风介绍，北京奥运会上，年轻志愿者的微笑征服了挑剔的国外媒体，成为官兵津津乐道的热门话题。据统计，共有数百万人报名参加奥运志愿者。
    为激发官兵的事业心、责任感，该支队政治处从网上搜集整理了有关奥运志愿者的资料、照片，举办了一期“学习奥运志愿者，争当岗位尖兵”图片展览，开展了一次“我为奥运作贡献，我向志愿者学什么？”的大讨论。
    战士赵腾的姐姐在山东青岛工作，那里有奥运帆船比赛分会场，她毅然辞掉工作当了志愿者。赵腾兴奋地告诉记者：“虽然姐姐失去了工作，但她能用自己在大学里学到的知识服务奥运，我为她感到骄傲和自豪。”一中队排长孙义的一对孪生弟弟双双成为奥运志愿者，孙义在给弟弟的短信中写道：我虽然不能直接为奥运服务，但我一定在后方练精兵、站好岗，为平安奥运作贡献。
    班长孙伟是个“80后”青年，他说，奥运志愿者向全世界展示了中国青年的爱国之情、报国之志，我们和他们一样都是在改革开放年代成长起来的青年，应该在不同的岗位上比奉献、比斗志。据悉，8月中旬以来，在该支队开展的军事训练大比武活动中，23名官兵登上光荣榜。
    执勤官兵“补看”奥运赛事
    第二炮兵某通信团局域网开通看奥运“直通车”
    本报北京8月17日电 林江喜、特约通讯员 王清勇 报道：“看，姚明扣篮……中国队大比分领先，这场球赛太精彩了，中国男篮好样的，中国加油……”昨天晚饭后，第二炮兵某通信团四连官兵接到团机关录制下发的奥运赛事光盘，看上了14日下午因执行任务而错过的中国与安哥拉男篮对决的实况。一级士官谢钧笑着说：“前两天野外驻训，错过了很多精彩赛事，没想到团党委特意为我们送来录制的奥运比赛光盘，我真的太高兴了。”
    北京奥运会开幕前，该团领导在基层调研时了解到，看奥运比赛是所有官兵的愿望，但因为有训练任务，一些精彩比赛官兵们无法看到直播。如何能让官兵们观看到奥运赛事呢？该团决定在奥运会期间，由宣保股抽调人员专门负责保障全团官兵观看奥运赛事。为使基层单位合理安排好官兵观看奥运赛事和日常训练时间，团宣保股统一制作了奥运赛事时间表下发部队；对因日常训练和执行重要任务而错过奥运比赛观看的，宣保股负责将这些赛事录制成光盘，第一时间送到完成训练和执勤任务的官兵手中。他们还在局域网上开通奥运赛事“直通车”，将官兵普遍关注的奥运比赛视频传到网上，以便大家利用业余时间选择观看自己喜爱的比赛实况。
〖-ZW/正文〗
