〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线电视装进战士宿舍等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/司儆/温淼/许佳音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线电视装进战士宿舍
    北京市两项拥军工程如期竣工
    本报北京8月18日电 寻晓明、特约通讯员 司儆 报道：8月上旬，在北京市与河北省交界的某高山之巅，空军某部官兵高兴地乘上公交车，沿着平整的柏油公路前往市区，进城时间比过去缩短40多分钟。据悉，北京市两年前为驻京部队推出的“连连通有线电视、连连通柏油公路”两项拥军工程，目前已全部如期竣工。
    2006年初，北京市委、市政府在走访慰问驻京部队时了解到，还有部分基层连队因地理位置偏僻看不上有线电视，出行也不方便。北京市领导为此召开会议专题研究，决定为驻京部队实施“连连通有线电视、连连通柏油公路”两项拥军工程。市政府办公厅、财政局、交通委、广播电视局等7个职能部门迅速行动，调查摸底，筹措资金。
    经调查统计，有230个基层连队需要铺设有线电视网络，76个基层连队没通柏油公路，涉及14个区县。北京市有关单位积极配合，互相支持，确保工程顺利进行。去年，在修建通往驻延庆县某连的道路时，遇到问题延缓了施工时间，市政府办公厅主要领导亲自出面协调，让难题及时得到解决。部分连队驻守在大山深处，道路崎岖，负责施工的市政路桥控股公司集中骨干队伍，加班加点，提前一个月完成任务。截至目前，北京市为驻京部队基层连队修建柏油公路总长93.84公里，接通有线电视终端3464个。
    牛郎织女相会大山深处
    沈阳军区某部为在外施工干部解除后顾之忧
    本报沈阳8月18日电 温淼、许佳音 报道：上周末，正在大山深处施工的沈阳军区某部官兵临时驻地欢歌笑语，一场别开生面的军嫂联欢会高潮迭起。这个部队积极为在外施工干部排忧解难，受到官兵好评。
    今年初，该部接受一项重大国防工程施工任务。由于任务重、时间紧，几个月来，官兵一直奋战在施工一线，就连春节、五一等节假日也没有休息。由于丈夫长时间不能回家，一些家在驻地的已婚干部家属独自承担起了家庭生活重担。
    “官兵一心为部队建设作贡献，我们要积极为他们解除后顾之忧。”基于这一认识，该部成立了解难小组，开设了解难热线，在外施工的干部家庭如有困难，只需拨打热线，解难小组立即上门服务。考虑到施工任务重，部队决定每月用专车把家在驻地的干部家属接到施工工地与丈夫相聚。这些做法受到官兵的欢迎。一些在外施工干部高兴地在临时驻地营门贴上了一副大红对联；上联“机关协力搭鹊桥”，下联“牛郎织女会深山”，横批“天天好日子”。
〖-ZW/正文〗
