〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心路就是成长路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗震救灾，把灾区与战场、灾情与敌情、救灾与打仗这些本不相干的词语，紧密联系在一起，充满了战争韵味。从官兵接到开赴灾区命令的那一刻起，就意味着他们的人生要翻开新的一页，他们的军旅要经受新的考验，就意味着他们踏上了一段从未走过的不凡路、受益终生的成长路。
    这是一段检验自己的路。养兵千日，用兵一时。“战场”是对平时训练和素质的最好检验。面对突如其来、瞬息万变的灾情，面对群山深壑、桥梁中断、道路堵塞等复杂环境，面对暴雨大雾、恶劣气象和通信联络中断等严重困难，面对受困于钢筋混凝土废墟下的生命，官兵凭着必胜的信念和顽强的作风，凭着过硬的素质和本领，打赢了一个又一个硬仗恶仗。这种检验比任何考试和考核都更有说服力、权威性。
    这是一段战胜自己的路。灾情的惨烈可能超出了他们的心理承受力，救灾的艰险可能超出了他们的最大想象力。但是，他们没有退缩，而是舍生忘死，临危不惧，挺身而出。余震吓不倒他们，滚石挡不住他们，堰塞湖难不住他们。被毒蛇咬伤的战士，毅然挥刀斩断受伤的手指；肠穿孔的战士扎紧腰带强忍剧痛，背运伤员。走进灾区时，他们也许还稚气未脱，还不够坚强，现在，他们一个个都像钢铁战士、无畏勇士。
    这是一段升华自己的路。在抗震救灾中，官兵的优秀表现互相感染、互相激励，使大家的心灵受到震撼；灾区群众自救互救、舍小家顾大家的精神，使官兵的思想受到教育。以前，官兵可能有这样那样的想法，有这样那样的烦恼，甚至有这样那样的问题。但现在，他们觉得，那些想法不值一提了，烦恼烟消云散了，问题迎刃而解了。
    抗震救灾的经历，是官兵终生难忘的人生体验，更是不可多得的宝贵财富。走过这段成长之路的他们，将以全新的面貌、高昂的斗志出现在训练场上，以过硬的素质、良好的状态奋战在各自的岗位。我相信，他们的军旅之路会越走越精彩，人生之路会越走越宽广。（叶少华）
    （作者单位：广东江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
