〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宁的高空“护跑手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/赵波/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宁的高空“护跑手”
    8月8日晚，在“鸟巢”的中央，高举火炬的李宁腾空而起，在体育场上空一幅中国式画卷的“空中跑道”上“奔跑”起来。
    在这万众瞩目的高空，陪护李宁的还有一支特殊的队伍――奥运史上前所未有的高空“护跑手”。
    在这支28人组成的队伍里，有的负责看护设备，有的准备应急维修，有的监控设备运行。其中14个人，始终紧跟李宁奔跑的步伐。
    牵引李宁上升、奔跑的是一套碗边小车系统。总装设计院青年工程师刘基顺担任系统指挥员。从火炬手跑入“鸟巢”的那一刻起，他就进入了高度紧张状态。在所有人都把目光积聚在火炬上的时候，他发出“一号小车钢索下降”的口令，为李宁铺设了腾飞之路。系好钢索，李宁表示准备完毕之时，刘基顺再次发出口令。钢索没有立刻上升，而是先做了一个绷紧的动作，这是保证李宁姿态正常、迅速上升的关键。1号操作手按下“上升”按钮，电机立刻高速运转，李宁腾空而起。
    这是举国瞩目、万众期待的一刻。为了确保成功，负责驱动钢索提升的电机安装了两套，互为备份。还有一个人蹲守在卷扬机旁边，手拿专用设备，以备发生意外时能人工把李宁提升到位。再加上控制柜的手动装置，总装设计院为李宁腾飞设置了“四重保险”。
    随着指示灯熄灭，李宁到达既定位置。1号操作手按下“水平”移动按钮，迅速将任务“接力棒”交给了2号操作手。
    牵引李宁绕场奔跑的小车在“鸟巢”上空内缘的一圈轨道上运行。这是周长400多米、落差约10米的一个马鞍形轨道。“成功点火”的重要性决定了小车运行必须万无一失。经过系统优化，小车水平运行控制采用远程监控、近地控制和人工备份方案。两个外表相似的小车组合形成一个系统。一个小车连接电源，提供动力，另一个小车用于水平提升并牵引李宁。
    2号操作手直接坐在动力小车上。一旦供电出现问题，他就要迅速解除两个小车的连接，保证牵引李宁的小车轻装上阵。小车上装有支架，8个年轻小伙子站在小车下方约1.5米深的坑道里，随车奔跑，前后还有人员指挥。如果一旦遇到停电，必须依靠这些“护跑手”人工操作，把李宁准确送到火炬塔。
    如何实现人机结合，确保小车匀速运行、准确到位，是一个挑战极限的问题。小车组成员经过严格选拔，全部是思想、身体、心理素质过硬的骨干。但现场演练，特别是演出环境、下雨情况下的模拟演练至关重要。
    小车组接受任务时离8月8日只剩20多天。训练场地、环境十分恶劣，训练时间非常紧张，人员思想压力巨大。坑道内径狭窄，高低不平，每隔2、3米就有一个15厘米高的钢制横挡板，部分路段还布满了纵横交错的控制电源线，坑道上沿每隔10公分还有一根钢筋头。如果人员不慎碰到，不但容易受伤，影响小车运行，甚至会给火炬手带来伤害。由于训练、演出在夜间进行，“鸟巢”上空又不能有明显光源。经过反复试验，最终采用荧光棒固定标识的办法。
    如何保证小车在满载负荷的情况下，能够在高低落差近10米，跌宕起伏400多米长的轨道上匀速平稳地运行，是小车组面临的一个最大的技术难题。为此，设计院专门组织了战法演练，通过反复试验验证，最终实现了最可靠的人机结合，保证了点火仪式的完美进行。
    江福梅 本报记者 赵波 孙阳
〖-ZW/正文〗
