〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望阿赫瓦里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼泪汗水我不会说，目光都在看着我，失败的英雄不多，终点是永恒选择……”一首2008年北京优秀奥运歌曲《英雄》已被很多人所熟悉，歌中颂扬的“英雄”――约翰・斯蒂芬・阿赫瓦里，伴着优美的旋律正在走进人们的视野和记忆。
    那是1968年墨西哥奥运会的马拉松赛场，随着比赛颁奖仪式的结束，当全场灯光逐渐变暗、现场观众即将离去的时候，一个身着36号比赛服的运动员，右腿缠着浸透鲜血的绷带，跌撞中艰难地跑进赛场。人们被这名顽强的选手震惊了，瞬间全场灯光重新亮起，一片欢呼声伴随他完成了最后的赛程。这个在19公里处摔伤又坚持跑完全部赛程的“无冕之王”，就是坦桑尼亚选手――阿赫瓦里。有人不解，搞不懂他为何要在明知所有奖牌都有归属，甚至比赛已经结束的情况下，还要徒劳地做这种“傻事”。他却说：“我的祖国把我从7000英里之外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。”一句朴实的话语，把对祖国的忠诚和对奥林匹克运动精神的领悟，凝聚成让无数人心灵撼动的英雄品格。
    有人说，竞技场最耀眼的辉煌是胜负决出的瞬间。我由此想到那一枚枚流光溢彩的奖牌，想到夺冠者的惊喜和追随者的狂热。我崇尚胜利，因为胜利是一切竞技者魂牵梦绕的终极目标。当一名运动员承载着祖国和人民的期待，站在奥运会最高领奖台上，看着国旗在国歌声中冉冉升起的时候，那种胜利和成功的陶醉，定是人生不朽的瞬间和辉煌的顶峰。就像人们对本届奥运会首枚金牌的期待，以及谁能为我国夺得首金的期待一样，金牌的后面连着胜利的喜悦和强者的光环。
    然而，我们不能只有热盼夺冠的愿望，还应修炼和养成容纳失败与领悟品格的胸怀。就像奥运精神不仅有“更快、更高、更强”，同时还有“重在参与”以及“和谐、健康、拼搏、进取……”等，奥运精神不是简单的“夺冠精神”，它既是一种生活态度、人生哲学，更是一种人类文明的伟大遗产。
    从北京奥运会倒计时300天开始，不知缘于谁的提议，人们开始了对阿赫瓦里的寻找。几经周折，在坦桑尼亚一个村庄里找到了正在乡间小路上奔跑的70岁老人阿赫瓦里。于是他被请到中国，走进中央电视台的奥运栏目，歌手游鸿明还为他专门创作了歌曲《英雄》。一个在40年前奥运赛场上没有取得任何名次的选手，何以获得连无数冠军都难以拥有的殊荣？那个比马拉松长跑冠军晚到终点一个多小时的“倒数第一”，是什么赢得了人们对他如此的敬重？是品格！是一个运动员坚忍不拔、有始有终的精神品格！
    当我们重温阿赫瓦里英雄故事的时候，我不禁想起北京奥运会人们对我国选手摘金夺冠的呼声和企盼。我们需要并渴望胜利，但同时我们也热爱和敬重坚韧，我们给了夺冠者花的海洋和热烈的欢呼，同时也铭记住了那些不抛弃、不放弃的英雄背影。
    阿赫瓦里不曾走上墨西哥奥运会的领奖台，也不可能再获得任何赛场上的奖项。然而，在近半个世纪的岁月里，人们却没有忘记阿赫瓦里，他的经历让我们感悟了英雄永恒。
    我们仰望英雄，尤其是阿赫瓦里这样的英雄。
    仰望阿赫瓦里，会让人更加脚踏实地，让努力源于足下，面对艰难挫折不抛弃、不放弃。
    仰望阿赫瓦里，在给摘金夺冠者鲜花和掌声的同时，用更宽厚、更体谅的胸怀，对坚韧拼搏者表达由衷地钦佩和敬重！（陈升）
〖-ZW/正文〗
