〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何可欣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高低杠上精灵飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霍尔金娜是我的偶像，我喜欢她在高低杠上漂亮轻逸的动作”。今天，16岁的何可欣站在了和自己偶像一样的高度――奥运会高低杠项目的冠军领奖台。
    高低杠项目一度是中国女子体操的强项，中国体操女队的第一个世界冠军就是由马艳红在高低杠项目上获得，随后陆莉、刘璇、莫慧兰等都给人们留下了许多惊艳的瞬间。
    但在她们相继退役后，名将李娅等也因为各种原因逐渐淡出赛场，中国的高低杠项目似乎陷入了后继无人的状况。
    就在人们感到惋惜时，何可欣和杨伊琳两名小姑娘的表现让人眼前一亮。特别是何可欣，仅用时两个月就成功上演了著名的高难度动作“李娅空翻”。继获得2007年全国锦标赛高低杠冠军后，经历了几次大赛的锤炼，年仅16岁的何可欣已成为中国体操女队高低杠第一人。她和杨伊琳以系数7.7的顶尖难度，成为中国女队冲击奥运金牌的双保险。
    今天的决赛，何可欣第一个上场，因为预赛时在自己的拿手动作“李娅空翻”上出现失误，让人不由地为她捏上一把汗。
    “今天上场之前自己感觉还是有些紧张，手都有点抖，不过自己没有想金牌的事，越想金牌压力只能越大，已经出现的失误也不会再去想，把自己最漂亮的动作展现给大家就可以了。”
    正是带着这种轻松的心态，娇小的何可欣在高低杠间如精灵般飞来飞去，在两杠之间轻盈地窜上跃下，一气呵成。最后她在两杠之间凌空跃起，在空中划了道圆润的弧线，完美落地。
    16.725分！第一个出场的何可欣就得到了一个相当高的分数。
    但随后上场的美国名将柳金发挥同样出色。同样的难度，同样的完美，她与何可欣得到同样的分数。最终，因为再次计算小分后的0.1分优势，何可欣最终以微弱优势排在柳金之前，有惊无险地为中国体操队夺得本届奥运会第7枚金牌。
    在何可欣之后出场的杨伊琳也出色完成了动作，她下杠后，个头小小的何可欣上去居然把她抱了起来。说到当时的“冲动之举”，腼腆的何可欣不好意思地笑了：“我觉得她做得也很好，我们都代表中国嘛。”
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
