〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解刘翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离目击刘翔因伤退赛的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，整个“鸟巢”可以用一个字来概括――痛。“飞人”刘翔剧痛的脚踵，让七万余名观众心痛。
    当记者10时左右抵达鸟巢采访的时候，这里的气氛和昨天一样热烈而和谐，七万多名热情的观众几乎将看台“塞”满，激昂的欢呼加油声不时从各个角落传来，大家在急切地期待着那一刻――
    今天是男子110米栏第一轮比赛的日子，刘翔即将亮相。
    11时10分，比赛开始了。罗伯斯在第一组首先登场，13秒39，他几乎没全力冲刺，就以小组第一结束了战斗。这个古巴小子看起来心态不错，开赛前的热身他一气撞倒了三个栏架，引得全场一片大笑。
    记者察觉到气氛不对时，是在史冬鹏出场之后。11时26分，这位中国二号跨栏高手以13秒53顺利晋级，但是他在记者聚集采访的混合区匆匆而过，表情凝重，一言不发。
    “大史这是怎么了？”一位来自《河北日报》的记者看来和史冬鹏很熟，但是连他都叫不住那个急速消失的高大背影。
    紧接着，11时42分，全场观众惊愕了――世界排名前三的美国选手特拉梅尔居然没有完成比赛！在第二道的他刚刚出发就拉伤了大腿，只好一瘸一拐地走到了终点，他的痛苦通过大屏幕上的脸部特写传递给了现场每一个人，大家不禁为他感到惋惜。
    “刘翔也在第二道，今天可别出问题啊。”一个拿着出场名单的记者喃喃自语。早就有传闻说刘翔伤势很重，本届奥运会恐怕听不到第三枪。
    11时45分，身着红色训练服的刘翔出现在了起跑点，全场顿时一片欢呼！然而，奇怪的是，这位“中国飞人”的脸上居然写满了痛苦！记者跟访过他的不少比赛，这样的出场表情还是第一次看到！
    随即，让所有观众惊呼的一幕出现了！刘翔试跑了几步，居然痛苦倒地！他手捂着右脚脚跟，几乎是扶着场边的护板才勉强站起，回身走向起点。
    “他怎么了，怎么了！？”一个手持望远镜的观众急切地问旁边的人，然而没人能回答他的疑问。
    刘翔换上了比赛服，蹲在了起跑器上，然而他的右手还是不由自主地捂住了右脚跟。
    枪响了，但响了两声，第五道的荷兰选手范德韦斯滕抢跑，运动员们重回起点。
    谁知刘翔这一转身，就再也没有面向过终点！只见他摘下刚刚贴在大腿上的2号号码布，径直向运动员通道走去。
    “怎么回事？！”“刘翔退出了！”“他退出了！？”七万余人好像同时发出惊呼，全场哗然！
    在运动员通道处，刘翔一下子坐在地上，背靠着墙，脸上的痛苦表情让人揪心！随后，他消失在通道尽头。
    记者立刻开始拨打中国田径队总教练冯树勇的电话，但是电话一直占线。
    “我挺失望的，今天专门来看刘翔比赛的，想不到他不比了。”一位脸上画着国旗、名叫杨佳欣的12岁小姑娘撅着嘴说。
    “太遗憾了！刘翔今天退出比赛，他还能重新参加吗？”一位来自河北、名叫李贝贝的女孩问记者。当得知刘翔不可能再参赛的时候，她一脸惋惜：“太可惜了！不过得理解人家，要是能坚持他肯定会坚持的。肯定是伤得很重，他的脚一定很痛！”
    半个小时之后，关于刘翔退赛的新闻发布会在“鸟巢”新闻发布厅举行。这个临时发布会显然很“及时”，整间屋子被挤得水泄不通，连地上都坐满了脸上一片疑云的记者。
    刘翔没有出现，他的“师父”孙海平和冯树勇出席。“我想向各位媒体朋友道个歉。”孙海平说，“刘翔在美国站退出了比赛以后，一直到现在我们都在努力，但最终是这么一个结果，我们感到很难受。”
    他详细介绍了刘翔的腿伤和脚伤。他说：“应该讲在2004年雅典奥运会前，刘翔的脚跟就已经出现了问题。但经过调整已经基本恢复，后来大强度训练又有反应，直到今天。8月16日晚上我们进驻奥运村，通过在村里面的医院专家会诊，拍了一个核磁共振，我们最后查出来他的伤实际上是跟腱末梢的问题。”
    孙海平说：“刘翔今天到了活动场地以后，他一直在坚持，一直在玩命……”话还没有说完，他就用手掩面痛哭，难以继续。
    冯树勇拍了拍他，鼓励他把话说下去。孙海平接着说：“我们有三个医生在现场帮他‘硬按摩’处理伤情……当时刘翔浑身在抖，咬破了嘴唇……这种疼痛不是说克服就能克服的……”
    冯树勇接着说：“刘翔这几天的脚伤突然加重，在今天热身时脚伤已经无法忍受，但他仍在尽百分之百的努力。我们决定让他尽量通过第一轮，然后再想办法。他不想放弃，在检录处他依然决心要跑。刘翔退赛后对我们说，他很难过。如果不是实在无法忍受，他是不会退出比赛的。”
    记者们一片沉默，有人在小声抽泣。
    是的，刘翔曾经给我们带来多少超越极限的快乐，我们在分享这份快乐的同时，反而忽略了他所为此承担的痛苦与压力。要知道，刘翔也是人，也要遵循生命的规律――他是坚持到最后一刻才不得不因伤退赛的，他钻心的痛不仅仅来自伤脚，也来自不得不做出的“放弃”的痛苦抉择。
    也许，此时我们所要做的，应该是好好重温一下已故著名田径运动员杰西・欧文斯说过的那段话：“在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人、生活伦理、如何度过自己的一生以及如何对待自己的同类。”
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月18日电）
    李钢
    新华社记者 李钢 摄
〖-ZW/正文〗
