〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军着眼打赢需要选拔使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个拓展”加速干部队伍建设转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个拓展”加速干部队伍建设转型
    本报讯 特约记者 杨鸿、特约通讯员 马仕府 报道：今年以来，北京军区某集团军新调整了400多名团营连主官。这批干部最大特点是复合型特征比较明显，每人能操作3种以上主战装备。集团军领导说，近两年来，集团军党委本着“着眼打赢，转变观念，科学用人”思路，以“五个拓展”选拔使用人才，加速干部队伍建设转型步伐。
    由学历型向岗位型人才拓展。针对部队近年来具有博士、硕士学位干部逐年增多的实际，他们在使用干部中既重视学历，又不唯学历，突出考察干部的工作能力，促进高学历向高素质转化。在这次干部调整中，某机步团有14名在岗位建功的大学生排长被直接提升为连队主官，而有5名干部学历虽高，但工作成绩不突出未能晋职。
    由单一素质向综合素质拓展。他们打破专业界限，只要综合素质好，军事干部可以调任政治干部，技术干部可以调任指挥干部，复合型干部被优先任用。为改变干部素质单一的现状，他们扩大交流任职和换岗锻炼范围，军、政、指、技相互代职，训练时混编合训。大多数干部达到本职专业精、相关专业通、其他专业懂的标准。去年以来，共有590多名干部进行了岗位轮换。
    由经验管理型向谋略型拓展。他们在调整干部时把指挥谋略水平作为一项重要指标，对科学筹划能力强的干部委以重任。平时培养以改善知识结构为支撑，以提高谋略水平为重点，通过参加各种演练，着力提高干部的指挥谋略水平。
    由吃苦耐劳型向全面创新型人才拓展。他们把创新能力和创新实绩作为任用干部的一个重要尺度，打破年龄、学历和任职年限等条条框框限制，大胆使用。对那些虽有吃苦耐劳精神，但缺乏闯劲的干部及时讲评，推动干部积极创新。去年集团军有286项研究成果获奖。
    由少数拔尖向整体过硬拓展。他们把装备科技含量较高的5个旅团作为干部培养“示范田”，有意识地把一些高学历人才和新装备人才分配到这些单位加钢淬火后，再向其他单位输送。两年来，先后培养了9种专业734名技术干部，全集团军形成了分布平衡、规模可观的干部人才群体。
〖-ZW/正文〗
