〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男子乒乓球队勇夺奥运会男团冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部电贺我军教练员刘国梁运动员王皓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电总政治部今天分别致电中国体育代表团、八一体工大队，热烈祝贺我军教练员刘国梁带领我军运动员王皓和队友在第29届奥运会乒乓球男子团体决赛中勇夺冠军。
    贺电说，我军教练员刘国梁带领我军运动员王皓和队友勇夺奥运会乒乓球男团冠军，为国家和军队赢得了荣誉，全军官兵倍感振奋、倍受鼓舞。希望军队奥运健儿继续发扬我军不怕困难、英勇顽强的战斗作风，以刘国梁、王皓为榜样，在中国体育代表团的领导下，牢记重托、不负众望，团结拼搏、奋勇争先，在奥运赛场上夺取新的优异成绩，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉！
    贺电祝愿中国体育代表团在北京奥运会上实现运动成绩和精神文明双丰收！
〖-ZW/正文〗
