〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党课教育上讲台参加活动有考勤主题实践打头阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵师领导干部带头落实党日制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈健、特约通讯员 汪志忠 报道：南京军区某炮兵师60余名团以上领导干部日前同赴考场，进行军事理论、参谋业务、指挥技能等多课目角逐，成为该师第三季度“弘扬抗震救灾精神，争当岗位练兵先锋”主题党日实践活动的“开场戏”。师长韩志凯介绍说，领导干部带头参加党日活动，为“讲党性、重品行、作表率”教育活动经常化、制度化提供了有力的组织保证。
    笔者在该师党日活动计划上看到，师党委每季度有活动主题，团党委每月有实施方案，营党委、连支部每个党日有具体工作计划。他们每季度集中利用3至4个党日，结合中心工作研究确定一个活动主题，突出解决党员队伍建设中存在的问题。同时，要求每名团以上领导干部每季度围绕主题备一堂党课，利用视频会议系统师团同步上大党课，或为本单位和结对帮建基层单位党员上一堂党课，用领导干部的学习成果带动基层党员学习。针对少数领导干部重党委民主生活会、轻党小组思想汇报会的问题，他们建立了团以上领导干部参加党小组活动考勤登记制度，督促领导干部以普通党员身份参加党小组活动，接受群众监督。
    为增强党日活动的吸引力，他们紧密结合党员思想实际和部队中心工作，不断创新形式，拓展内容，开展结合工作紧的主题实践活动。在第三季度主题党日活动中，师团两级党委班子开展岗位练兵活动，领导干部带头苦练新装备操作、指挥技能，在全师掀起了党员岗位练兵竞赛热潮。在上级组织的半年基层建设考评中，该师基层党支部组织生活制度落实达标率达100%，党员民主测评满意率大幅提升，基层建设呈现又好又快发展势头。
〖-ZW/正文〗
