〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每一位参加奥运会的运动员都进行过艰苦的训练。但是我取得的这块金牌是有点儿小运气的。”
    “许多队友退役后我还在练射击，其中一个原因是我的教练马军，从进入江苏省射击队一直到现在他都带着我。他是我的第二位父亲。”
    ――男子50米步枪三姿金牌得主 邱健
    “我们从一开始就明白这场比赛的意义，了解自己的优势，也明白应该如何表现。”
    ――荷兰选手、赛艇女子轻量级双人双桨冠军吉尔斯藤・范德科尔卡
    “赛前当然希望拿到金牌啦。你不能一参加比赛就说你一定能拿到奖牌，你得努力让这一切成为事实。”
    ――斯洛文尼亚选手、男子链球冠军普里莫兹・科兹穆斯
    “这对牙买加意义重大，因为我们前面的很多女运动员，我们的榜样们，她们都曾离成功那么近过。”
    “对于我们参加奥运会，人们认为我们的经验不够丰富，但这给了我们突破的机会。”
    ――牙买加选手、女子100米冠军谢莉-安・弗雷泽
    “我应该享受这一时刻，因为今年我的表现简直不可思议。我做梦都想不到我能有这样的表现，难道我不应该享受这个时刻吗？”
    ――西班牙选手、网球男子单打冠军拉斐尔・纳达尔
    “我对我的表现很满意。这是我第二次夺得奥运会金牌。这正使所有的梦想付诸实现，我为自己和祖国感到高兴。这是运动员能做的最好的贡献。”
    ――埃塞俄比亚选手、男子10000米金牌得主贝克勒
    “我相信自己，而且我训练很努力。两年前我生了小孩，今年是我重返赛场的第一年。我相信我能赢是因为我有经验，而且我做了充分的准备。”
    ――喀麦隆选手、女子三级跳远金牌得主埃托内
    本版照片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
