〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁女人是这样打造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子铁人三项冠军斯诺西尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在十三陵水库进行了女子铁人三项比赛。最终，澳大利亚27岁选手斯诺西尔胜出，赢得了女子铁人三项冠军头衔。
    在1.5公里游泳和40公里自行车比赛中，斯诺西尔还被埋在第一集团的人群中，直到10公里越野跑，她才脱颖而出。冲过终点线时，斯诺西尔挥舞着澳大利亚国旗，异常兴奋地说：“我知道必须要奋力跑，到最后一圈时，我全力冲刺。没有比赛跑更惊险的了，我必须不遗余力。”
    斯诺西尔参加铁人三项运动多少有点“偶然”。她的运动兴趣很广泛，喜欢篮球、冲浪、游泳、水上摩托艇和滑雪。在一次参加游泳比赛中，她觉得游泳枯燥，才去尝试自行车和越野跑。没想到，从此在教练的带领下，开始了铁人三项的运动生涯。
    一般每天训练两到三次，每周训练7天，每年训练11个月。每周的训练量包括30公里游泳、250公里自行车和100公里跑步。斯诺西尔说，这就是她的训练计划，“我不觉得自己有哪一项特别强，因为我会尽力提高每一项的水平。如果哪一项相对较弱，我会加大训练。”
    斯诺西尔的运动生涯并不平坦。在一次自行车的训练中，她摔伤了，幸好伤势不严重。不过，她的男朋友在一次自行车训练中遭遇车祸而离世，对她的打击还是比较大的。不仅如此，在2004年她遭遇了运动生涯中最大的打击。其时，已经拿过数个世界冠军的斯诺西尔，在国内的雅典奥运会选拔赛中，以6秒的差距屈居第三名，没能代表澳大利亚参加雅典奥运会。
    今天，夺得金牌的斯诺西尔面对记者的提问时，很开朗地说：“我从上届奥运会落选中汲取了教训，这也是我参加北京奥运会的一大动力，但我并没有因为上届落选耿耿于怀。”
    看来，要想获得“铁人”的称号，不仅需要锻炼身体，还要锻炼心智。
    本报记者 范江怀
    （本报北京8月18日电）
    斯诺西尔站在最高领奖台上异常欣喜，向观众挥手致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
