〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕征途很艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈招娣谈中国女排八强赛前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运女排八强对阵图今天凌晨敲定。中国女排在19日的四分之一决赛中，将与俄罗斯女排争夺一个进军四强的名额。和中国女排同在一个半区的还有巴西队和日本队。为此，记者独家采访了前女排国手陈招娣。
    在谈到中国女排小组赛的表现时，陈招娣认为前三场小组比赛打得还不错，是一场比一场打得好。她说，特别是与古巴队的交锋，中国女排虽然最后输了，但基本上发挥出了自己的水平，只是几个关键球没有处理好而惜败。
    陈招娣认为，中国女排与美国队的那场比赛打得不是很理想。在中美之战中，中国女排可能还没有从输给古巴女排的阴影中走出来，背上了想赢怕输的思想包袱。在比赛中，中国女排强攻受阻，快攻又打不出来，整场比赛打得不顺畅，自己的特长没有打出来，没能掌握比赛的主导权。如果中国女排有放手一搏、豁出去的想法和士气，也许就拿下了这场比赛。
    “中俄之战是生死大战。”陈招娣说，俄罗斯队在小组赛中有点像中国队一样，发挥得也不是很理想，比赛状态也没有完全调整好。在这场生死大战中，就看哪支球队能尽快把自己的状态调整出来，发挥出自己的技战术特长。俄罗斯队网上优势明显，缺点是防守能力较差。中国女排要想战胜对手，一要限制对手的特长，二是要打出自己的特点，把自己的技战术水平发挥出来。只要尽快把自己的状态调整好，在比赛中扬长避短，打出自己的节奏，还是有很大的取胜把握的。
    陈招娣分析说，中国女排在本届奥运会上的卫冕征途很艰难。如果能战胜俄罗斯队的话，在半决赛中将碰上巴西队。从奥运会女排小组赛情况来看，巴西队是所有参赛队伍中，水平发挥最稳定，也是实力最强的球队。谁碰上巴西队都不会好打。不过，陈招娣也认为，如果中国队能如愿战胜俄罗斯队，信心一定会得到很大的提升。有了信心，再加上找准了比赛节奏，把自己的技战术水平都发挥出来，中国女排要战胜任何一支强队都是有可能的。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
