〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空安保“领头鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富/谭景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海空安保“领头鹰”
    在秦皇岛赛区，有个著名旅游景点“老龙头”，因是长城的东部起点而闻名遐迩。当奥运足球赛事如火如荼在这里进行赛事时，担负着赛区海空安保任务的北海舰队航空兵某舰载团正在上空进行着不同寻常的紧急拉动。
    夜幕降临，已经进行一等备勤状态的副师职大校飞行员田金和突然接到命令：“海区巡逻警戒任务，紧急起飞。”机组成员迅速奔向外场一线，快速启动飞机。20分钟后，直升机抵达目标海区。完成任务后，田金和介绍说，每天像这样的飞行演练有多次。
    执行侦察、搜救任务时，直升机就如同指挥员在海上明亮的眼睛，容不得半点疏忽。针对海上没有参照物，目标识别难，执行搜救任务时直升机超低空悬停会发生位移、影响救援行动，田金和召集机组成员进行图上推演和模拟训练，集体攻关解决训练中的弱项。他带领训练骨干研究分析了任务海区的空域、航线、气象特点，把好关口，坚持每次新进任务计划先“过堂”。田金和带着机组全面预想海上可能发生的撞船、能见度变差、空中紧急施救等情况，通过开展针对性训练，摸索出海上巡逻警戒突遇海雾低云、海上复杂气象救援、发动机故障野外紧急着陆等10多种训练安全措施。
    田金和只是一个缩影。得知部队将有多架救援直升机担负青岛、天津、秦皇岛等奥运会赛区的安保任务，以田金和为首的一群大校飞行员积极请战，加入到年轻队员的行列中来，成为海空安保战线的一群“领头鹰”。
    据某舰载机团政委李东友介绍，该团共有13名副师职大校飞行员活跃在奥运安保任务第一线：他们全部是特级飞行员，个个安全飞行3600小时以上，全都荣立过二等功，具有丰富的海上侦察、救护经验，多次完成海上救护演习和实际救生任务。
    更让人感动的是，这群肩扛大校军衔的飞行员中，有4人已年近50，已经到了最高飞龄年限。这时，他们完全可以选择放弃，不会有任何不妥，不会有任何非议。
    他们选择了参与。“我们部队任务这么重，作为一名老飞行员，我不能后退；再说我们经验多，参加奥运安保任务义不容辞。”田金和说。执行完奥运安保任务，他就将面临停飞，从此告别海天。但他相信，完成这一光荣任务，必将在他的人生航程中留下一段难忘而自豪的记忆。
    本报记者 钱晓虎 通讯员 李斌富 谭景春
    （本报青岛8月16日电）
〖-ZW/正文〗
