〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想，千里行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为梦想，千里行
    中国人梦圆奥运，把赛场搬到了自己家里，激起的是空前的奥运热情。这几天，人们在电视机前“五环论兵”，围着餐桌议论赛事，争相传说摘金夺银。奥运会成了中国人盛大的节日。
    但是，一位体育官员说，更应当看重的，还是29届奥运会参与的广泛性。正像北京奥运会主题歌唱的那样：“为梦想，千里行，相会在北京”，这届奥运会有204个国家和地区的代表团出席，运动员数量达到12000多人，开幕式有上百位国家的政要出席。据外电报道，从来没有一位在任美国和法国总统，到本土以外的国家参加过奥运会开幕式。而这回，美国总统布什带着一家老少三代，来北京观赏奥运开幕式；一会儿说来、一会儿说不来的法国总统萨科齐，最终还是来了。
    为梦想，千里行。五洲来宾聚北京，不光是为了一饱眼福。现代奥林匹克之父顾拜旦早就说过，对于奥林匹克运动，“参与，比获胜更重要。”据英国电视台在转播北京奥运会时报道，由于“奥运会在一个13亿人口的大国举办，已经带动起这个国家一亿多人加入到体育锻炼的行列中”。我不知道英国电视台上述说法根据是什么，或者他们作了什么特别途径的观察和调查，但我确实知道：参加体育锻炼，已经成为“地球村”越来越多人的自觉行动。人们在为健儿争金夺银助威喝彩的同时，开始逐步理解奥林匹克精神的真谛，许多人开始懂得，生气勃勃的生活、生动活泼的思想、生生不息的创造力，来自蓬勃向上的生命，而生命在于运动。
    为梦想，千里行。对于中国来说，这个梦想，正逐步转化为大众对体能、健康的真实关注。体育锻炼，正成为许多人生活的一部分。“野蛮其体质，文明其精神”，“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，正在成为日益增多的中国人的选择和追求。这道风景线的延伸，是一个建立在人民广泛参与基石上的体育大国的崛起。
    梦想，还在延续。绿色奥运、科技奥运、人文奥运，一流水平的场馆设施、周到热情的志愿者……无不体现着万众参与的广泛性。中国人通过举办一届有特色、高水平的奥运会，带动了社会的全面进步和文明素质的大幅提升，这又何尝不是复兴图强的新曙光？（欧春良）
〖-ZW/正文〗
