〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运垒球赛重现单局最高比分等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运垒球赛重现单局最高比分
    中国女垒8月18日以0∶9不敌美国队，提前结束了北京奥运会的征程。这一比分在第一局就已完成，重现了奥运会垒球比赛单局的最高比分。美国队的进攻势不可挡，在两名球员成功上垒后，12号凯莉・克雷奇曼打出“本垒打”，一下就拿了3分。随后，中国队在传接球过程中连续失误，又为美国队得分制造了机会。奥运会垒球比赛9∶0的单局最高得分是1996年亚特兰大奥运会上中国台北队胜波多黎各队时打出的。
    英国队一天之内两破世界纪录
    8月18日，当英国队以3分53秒314的成绩结束场地自行车男子团体追逐赛时，此前一天刚刚由他们创造的世界纪录随即被改写。这枚金牌是英国队在北京奥运会场地自行车项目上获得的第五枚金牌，但对于今年的世锦赛冠军英国队来说，意义尤为不同――自1908年该项目成为奥运会比赛项目后，英国队还从来没有捧回过这枚金牌。雅典奥运会时，英国队获得了场地自行车男子团体追逐赛的亚军。
    格选手首次进入男子沙排四强
    8月18日上午，格鲁吉亚男子沙滩排球组合戈梅斯/捷尔采罗以两个21∶19击败了荷兰组合尼梅尔多/许伊尔，稍微有些出人意料地进入四强。这是格鲁吉亚选手首次进入奥运会沙滩排球四强争夺战。两人都出生和成长在沙滩排球强国巴西的戈梅斯/捷尔采罗组合，过去三次对垒荷兰组合尼梅尔多/许伊尔均铩羽而归。荷兰组合在奥运会资格积分排名列第五，高于格鲁吉亚组合的第十五名。
    澳大利亚女铁人跑步一锤定音
    澳大利亚选手埃玛・斯诺西尔8月18日以1小时58分27秒的成绩夺得女子铁人三项比赛冠军，葡萄牙选手费尔南德斯和另一名澳大利亚选手莫法特分列亚军和季军。斯诺西尔在游泳和自行车赛段均名列第五，但在跑步项目上显示出超强实力，在跑步赛段后半段已经领先第二名1分多钟。在即将冲刺的时候，她从观众那里拿了一面国旗披在身上，边跑边同场边的支持者握手，显得游刃有余，最后轻松撞线。
    荷兰车手超越主集团一圈夺冠
    荷兰女运动员玛丽亚娜・福斯是一名全能型自行车运动员，虽然年仅21岁，但她已经是世界锦标赛公路、场地和山地车三个项目的冠军，被美国《时代》周刊网站评为北京奥运会上100位值得关注的运动员之一。在8月18日的场地自行车女子记分赛中，福斯超越主集团一圈，最终以30分的成绩轻松摘得金牌。分获银、铜牌的古巴选手约・冈萨雷斯和西班牙选手莱・奥拉韦里娅，成绩为18分和13分。
〖-ZW/正文〗
