〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国蹦床队实现奥运金牌零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当何雯娜兴奋地挥舞着国旗跃上蹦床，“蹦”个不停之时，她知道自己已经创造了历史。
    蹦床在2000年悉尼奥运会上才被列为正式比赛项目。但从2000年悉尼奥运会的无人参赛，2004年雅典奥运会上黄珊汕勇夺铜牌，到2008年北京奥运会，潜心砥砺的中国蹦床队已锋刃渐利，手握2007年世锦赛3金3银的他们已成为奥运会男女两个项目金牌有力争夺者。
    但随着赛前最被看好的“一姐”黄珊汕资格赛上意外出局，中国蹦床队实现奥运金牌零的突破这一重任，就陡然压在19岁的小将何雯娜身上。说她是“黑马”一点也不过分，参加世界大赛时间不长的何雯娜，在今年的蹦床世锦赛上才展露实力。当时，她用第四名的成绩，为中国队夺得了一张北京奥运会的入场券。
    如果说此前的比赛，何雯娜初生牛犊不怕虎，那么在本届奥运会上，她完全是凭借着自己的实力闯进决赛。何雯娜动作难度不高，但非常稳定。正如“一姐”黄珊汕所言，何雯娜是一位“发挥型选手”。今晚的比赛中，她凭借漂亮的空中姿态、流畅高飘的动作，拼掉多名世界级高手，最终赢得金牌。
    “我感觉自己最大的特点就是蹦得高吧，这也是我唯一的优点了”，虽然创造了历史，但何雯娜十分谦虚。和很多蹦床运动员一样，何雯娜也经历了从体操到技巧再到蹦床的改项。“每天都要出很多汗，而且还必须减肥，所以有时都感觉吃不消了。”尽管如此，但何雯娜总是在给自己一步步地定下前进的目标。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
