〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操单项捷报频传女子蹦床破茧化蝶乒乓男团凯歌高奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团再添4枚奥运金牌
    本报北京8月18日电记者 范江怀 报道：北京奥运会进入第10天，我国选手继续高奏凯歌，在体操、蹦床、乒乓球等比赛中再夺4枚金牌。中国体育代表团金牌总数达到39枚，继续领跑金牌榜。
    北京奥运会体操比赛今天进入第二个单项决赛日，在首先进行的吊环决赛中，两届世锦赛冠军陈一冰以16.600分为中国体育代表团赢得北京奥运会上的第36枚金牌。紧接着在高低杠决赛中，我国选手何可欣凭借一套精彩的动作技惊全场，以16.725分夺得金牌，这是中国体操选手在本届奥运会上获得的第7枚金牌。
    在今晚进行的蹦床女子网上项目决赛中，中国选手何雯娜以37.80分获得金牌，实现了中国蹦床项目奥运会金牌零的突破，这是中国体育代表团在北京奥运会上获得的第38枚金牌，也是中国体育代表团在夏季奥运会上获得的第150枚金牌。
    乒乓球今晚决出男团金牌。中国乒乓球男队发挥出色，以3∶0战胜德国男队，喜获北京奥运会乒乓球男团金牌，这是奥运会历史上首个乒乓球男团冠军。在今晚的决赛中，率先出场的我军选手王皓3∶0战胜德国队新秀奥恰洛夫，为中国队先下一城；第二位出场的马琳不负众望，3∶1战胜德国队主将波尔；最后，王皓、王励勤联手以3∶1胜波尔、许斯，为中国队锁定胜局。
    张雷
    中国乒乓球男队主教练刘国梁和队员王皓、马琳、王励勤在领奖台上。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
