〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教练使新加坡喜上眉梢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新加坡乒乓球女队主教练刘国栋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会是个增进交流的大舞台。北京奥运会赛场上，“铁榔头”郎平率领美国队战绩不俗，乔良成为美国体操名将约翰逊的“师傅”；而法国人鲍埃尔则带出了中国第一枚佩剑金牌，赛艇队教练格林同样使中国队实现历史性突破……
    都说“外来的和尚会念经”，要说哪个“教头”成就最为辉煌，非新加坡女乒主教练刘国栋莫属。这位昔日的中国乒乓选手今天率领新加坡队一举拿下女团银牌，使48年没有尝到奥运会奖牌滋味的新加坡人喜上眉梢。为此，新加坡总统纳丹还亲自接见了取得了历史性突破的刘国栋和他的队员们。在1960年罗马奥运会上，新加坡队曾获得一枚举重项目的银牌，自此以后再无奖牌收获。
    17日晚在乒乓球女团决赛中不敌中国队后，刘国栋与李佳薇、王越古和冯天薇三位队员不仅没有垂头丧气，反而鼓掌相庆。“我认为今天晚上新加坡队和中国队都是赢家。”刘国栋赛后表示，在这场与中国队的决赛中，队员们技不如人，输球没话说。
    刘国栋这个名字开始被中国人所熟悉，一个原因是他出任了新加坡乒乓球女队主教练，并很快使新加坡队成为中国女乒的竞争对手；另一个原因，则是他有一个实在太有名气的弟弟――前奥运会乒乓球冠军、现中国乒乓球队男队主教练刘国梁。因此，当人们介绍刘国栋时，总忘不了加一句，他是刘国梁的哥哥。
    由于机遇和天赋的不同，同样勤奋的刘国栋作为球员取得的成就，不如弟弟辉煌；但作为教练，刘国栋并不逊色。2006年1月，应新加坡乒协的邀请，刘国栋远赴新加坡，他临走时留下一句话：“我要把新加坡队带成中国队最强的竞争对手。”
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
