〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练绩效排名激励官兵“破纪录”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以比促训推动训练转变见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练绩效排名激励官兵“破纪录”
    南京军区某集团军以比促训推动训练转变见实效
    编者按：
    本报南京8月17日电特约记者 胡伟、特约通讯员 周林 报道；8月中旬，记者在南京军区某集团军训练场看到，官兵训练热情高涨，多项训练纪录被刷新，一批重难点课题相继被攻克。该集团军领导介绍说，他们坚持把质量效益和竞争意识贯穿于基础训练全过程，深入开展“岗位练精兵、质量排名次”活动，为官兵练兵习武注入了强劲动力，推动训练效益节节攀升。
    记者采访时，正值该集团军组织专业技能考核。记者发现，他们把专业技能考核区分为团以上领导、机关、建制分队、分队军官、兵种专业5个层次，展开纵向到底、横向到边、多专业、整建制的“擂台赛”。集团军领导告诉记者，集团军对所属部队10多个兵种160余个专业对象的考核内容进行了细化，考核全岗覆盖、全员参与，从主战兵种到保障单元，从关键岗位到一般岗位，包括“八大员”在内无一例外，不但考业务知识，射击、越野等军事基本技能考核也一项不少。每次考核完毕，均张榜公布成绩，排出名次。据悉，这种考法，集团军从2005年起开始实施，年年如此。
    “看到自己的名字落在后面，真是脸上发烧。”一名成绩不理想的战士对记者说。在该集团军，用排名的方法激活官兵潜能、靠实力赢得荣誉蔚然成风。以质量排座次赏罚分明，成绩优异者上光荣榜、进团史册、发荣誉证书、给奖励、安排疗养，并与干部任用、士官选取、先进评比挂钩。摩步某旅营长夏拥军多次比武折桂，被提升为团参谋长；某炮兵旅三级士官江大鹏连续两年参加军区装备比武夺冠，被破格提干。近3年来，该集团军235名军官因训练成绩突出受到奖励，289名训练尖子被选改取为士官，1768名官兵在考核中立功受奖。同时，也有15名军官因训练成绩拖后腿，在提升时被亮“红灯”并限期补训。
    更令人欣喜的是，该集团军通过这一活动，激发了官兵争第一、破纪录的热情。据悉，集团军所属部队的步兵、坦克、炮兵、防空、侦察、通信等兵种的专业基础训练成绩，每年都以3%左右的幅度提高；分队军官和士兵达到技术能手标准的比例，每年提高5%左右。同时，小散远单位参训率大幅提升，偏训、漏训现象得到根治。近3年来，官兵还先后革新器材和训练软件300余项，创新训练纪录169项，涌现出军以上表彰的训练尖子637人，部队整体作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
