〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”走了赛场精彩依旧“铁人”来了观众大饱眼福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”走了赛场精彩依旧
    “铁人”来了观众大饱眼福
    话说奥运会进入第十个比赛日，各路豪杰鏖战正酣，只是不见实现了“梦八”宏愿的“飞鱼”菲尔普斯，“百米飞人”博尔特和弗雷泽也暂且隐身田径赛场。不过，“飞人”走了，“铁人”来了，赛场精彩依旧。
    看罢“飞鱼”的表演，欣赏完男女“飞人”的狂奔，万人瞩目，只待中国的“栏王”刘翔的登台亮相，一睹“翔飞人”的风采。遗憾的是，刘翔因伤退赛，引来一片惋惜声，他的教头孙海平更是泪洒衣襟，痛心不已。赛场有“飞人”，也有“铁人”，可没有“超人”。刘翔也是普通一凡人，也会生病受伤，因伤退赛也在情理之中。如果把刘翔看成是“超人”，长着钢筋铁骨，那就错矣！
    要想跻身奥运赛场，煮酒论英雄，都不容易。要说今天最不容易的，当属女铁人们。想想，先在水里游上个1500米，接着在烈日下骑车跑个40公里，然后再在山坡上跑上跑下地狂奔10公里，就是水浒里的神行太保，大概也经不住这样的折腾！可数十名来自世界各地的巾帼英豪，就是不信这个邪，在铁人三项的赛场上大出风头，着实令众生叹服。金牌虽然只有一块，但参赛的铁姑娘们个个都配得上“铁人”的称号。
    中国男篮今天打完了小组最后一场比赛。面对希腊强敌，中国男篮一开局打得并不理想。不过，中国众将士在下半场齐发力，将比分的差距缩小了许多。本场比赛，“姚巨人”多次挺枪请战，可洋教头数次按兵不动。洋教头赛后发出话来：“姚明是名‘战士’，他想上场拼杀，不过我是教练，应该由我来做决定。”看来，“姚巨人”也是人，洋教头体恤下属，善哉，善哉！？
    俄罗斯撑杆女侠伊辛巴耶娃，成了今天“鸟巢”的一大看点。如果说博尔特是“飞人”，那么伊娃就是“高人”了。来京城之前，伊娃这个撑杆跳“高人”，就屡屡打破了世界纪录，而且是一公分一公分地破，发誓要像当年的布勃卡一样，要成为田径场上打破世界纪录次数最多的“高人”。这可羡煞了博尔特等一干“飞人”，博尔特现在破世界纪录也易如反掌，可他却不能像伊娃那样，掐着手指一点一点地破。伊娃今晚如愿打破世界纪录，揽得金牌，满是欢喜而去。
    欲知明日赛事如何，请听下回分解。
    （本报北京8月18日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
