〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持就地取材力求解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅基层技术革新不再好高骛远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗辑、特约通讯员张科进报道：“废弃的滚轮经过巧妙改装，变成了‘动滑轮’提手，有了它，原来要四个人才能抬动的炮管，现在只需两个人就轻松搞定……”在广州军区某防空旅近日举行的基层连队革新成果展示会上，八连士官杨学义的发明成果成为战友们关注的焦点。旅长黄大军告诉笔者，这些看似不起眼的“土发明”，大大提高了训练效率。
    为弥补老装备在战技术性能上的不足，该旅掀起了一股“革新热”。这本是件好事，可一些连队片面求“异”，结果搞出来的成果中看不中用。去年，修理连制作了一台“气焊切割机”，从设计理念到外形构造，该机器都无可挑剔。把机器拉到演练场上，他们发现野外条件下因没有充足的电源来电解水导致机器无法使用，苦心制作的机器成了摆设。
    反思此事，该旅领导认识到：基层革新应建立在力所能及、贴近训练需要的基础上，不可好高骛远，更不能为了争彩头片面求新求异。为此，该旅梳理出装备在组训中暴露的问题，引导大家针对这些问题展开攻关。
    就地取材，降低了革新“成本”。一些诸如螺帽铁钉等不起眼的“边角料”在官兵手中变废为宝：十一连战士吴波用两根交叉成“十”字形的铜丝制成了“身管校正器”，将它套在防风帽上，大大缩短了校正用时；五连排长王灿在火炮复进机的弹簧中又安装了一个小弹簧，增加了整个机构的弹性动能，从而降低了射击时炮弹卡壳的几率。
〖-ZW/正文〗
