〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的开幕式画卷“纸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的开幕式画卷“纸”
    “我认为在所有的创意中，最值得骄傲和自豪的就是那张纸。在全世界的参与下，形成了伟大的作品，画的名字叫共同的家园。”张艺谋在记者招待会上说了这么一番话。
    那么，这张神奇的“纸”究竟是由谁研制出来的？答案是国防科技工业中国航空工业集团公司一航材料院。
    2007年8月，他们接到第29届奥运会开闭幕式运营中心的邀请，研制巨大的演出道具“纸”。
    按照导演的创意，“纸”既要有纸的感觉，能透光，又要重量轻，具有柔韧性，还能够在空中扭曲，能够作画和反射灯光……这究竟是一张什么纸啊？
    面对从未有过的挑战，材料院的科研人员大胆选择了复合材料胶粘剂和新型蜂窝板材，自行设计吊点装置及模具，将1.2米长2.4米宽的小板拼合裁减，用航空复合材料制作工艺成型。由于研制的道具巨大，研制工作只能在露天训练场进行，仅用半个月时间就完成了首块36米×14米的“纸”的研制，之后为确保万无一失，科研人员又连续完成了3块“纸”的研制。
    最后导演确定选用这张20米×11米的“纸”作为开幕式道具，就是展现在世界面前的那张神奇的“纸”。目前，那幅由全场演员和运动员共同完成的画卷，被国际奥委会形容为奥林匹克历史上最大的行为艺术，现已被奥林匹克博物馆收藏。（郎小兵）
〖-ZW/正文〗
