〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在北京体育传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军网“国际军体联谊会”采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/张锋/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相聚在北京 体育传友谊
    ――中国军网“国际军体联谊会”采访实录
    8月15日本版推出国际军体村独家报道后，多家媒体迅速转载，引起网友浓厚兴趣。8月18日，中国军网记者带着网友关注的问题再次造访国际军体村，邀请国际军体理事会秘书长进行访谈，采访了从奥运村专程赶来的运动员和部分国际军体村“村民”，并用镜头全程记录了“国际军体联谊会”盛况，为网友展示了国际军体成员国代表奥运为媒聚北京、体育为桥传友谊的趣事佳话。
    ――编者
    8月18日上午10时许，国际军体村206房间。中国军网嘉宾访谈正在进行。嘉宾是国际军体理事会秘书长米歇尔・万・米尔斯上校。
    为了全程记录今天的“国际军体联谊会”，记者一大早便来到设在八一军体大队的国际军体村。当米尔斯得知记者是来采访“国际军体联谊会”的，并带来了不少网友关心的问题时，欣然接受了访谈。米尔斯秘书长对本次由中国军队承办的国际军体村给予很高评价。他说，中国军队做得非常出色，包括硬件设施、餐饮条件。谈到北京奥运会，米尔斯兴致更浓。“我在中国和国际军体村度过了一段美好的时光。我很高兴这届奥运会有超过1000名运动员来自军队。通过这次奥运会，世界看到了中国的迅速发展。”
    访谈结束时，米尔斯给在场的中国军网工作人员每人赠送了一件印有国际军体标志“CISM”的T恤衫，记者回赠了印有中国军网网址和LOGO的纪念品。
    11时，各国嘉宾陆续进入联谊会大厅。由餐厅改成的会场简朴中透着喜庆。国际军体村“村长”、中国军体代表团团长王培宣布联谊会开始。国际军体理事会主席高拉首先致词。他高度赞扬了各国军人运动员在北京奥运会上的出色表现：“截止到昨天，参加奥运会的军人运动员已经获得了15枚金牌！”高拉再次感谢中国军队在本届奥运会期间设立国际军体村，为国际军体大家庭相聚一堂、观摩奥运会并分享军队体育健儿的荣耀提供了机会。
    保加利亚国防部长绍尼夫、希腊军队运动员拉娜中尉先后发言。来自意大利、荷兰和希腊的10名优秀军队运动员获得了国际军体理事会赠送的纪念品。
    简短的仪式结束后，联谊酒会开始。记者首先采访了刚刚发言的希腊运动员拉娜。这名女中尉表示，能够代表131个国际军体成员国的运动员在“村”里发言，她感到非常荣幸。她表示，对一名运动员来说，能够获得奥运会的参赛资格是一件很难的事，必须得到各方面的支持。在此，她感谢国际军体理事会在帮助军队运动员参加奥运会中所发挥的积极作用。“感谢国际军体理事会在北京奥运会再次设立国际军体村，为国际军体成员国的交流创造友好氛围。愿各国军体运动员继续秉承‘体育传友谊’这一国际军体的宗旨，不断取得更好的成绩。”
    来自意大利的两名军队运动员个子不高、肩宽体壮，一问，原来是举重运动员。他们用不太流利的英语告诉记者，能到北京来参加奥运会是一件很令人激动的事情，能到国际军体村来参加联谊会，就更感到意外。男运动员连说带比划，告诉记者自己取得了第14名。“成绩不是很理想，可是能和世界各国的运动员在一起交流，我感到很开心。”
    会场另一角，中国女子军事五项运动员徐蕾、田琳娜，正与两名来自荷兰的运动员交流。“你是哪个项目的？”“击剑！”其中一个高挑的荷兰小伙子用英文和中文各回答了一遍，标准的汉语发音立刻得到众人的赞赏。“你是参加哪个项目的？”这次轮到中国姑娘回答了。徐蕾告诉他们，自己是军事五项运动员。“你参加了去年在印度海得拉巴的世界军人运动会？”个子矮点的荷兰运动员似乎对中国姑娘颇有些了解。“是啊，还得了一枚金牌。”荷兰小伙子随即竖起大拇指，徐蕾腼腆一笑。“不，我更羡慕你们能参加奥运会。不过，今天看到你们获得了国际军体理事会赠送的纪念奖章，我也替你们感到高兴。虽然我不能上场比赛，但我为所有参加奥运会的军队运动员感到骄傲！”两个荷兰小伙子对中国女兵的回答连连点头称是。
    联谊会在轻松、友好的气氛中结束。“体育传友谊”，树立在八一军体大队营院里的巨幅标语，今天得到了最好的诠释。中国军网的网友也从网上感受到国际军体村浓浓的友谊氛围。
    本报记者 高飞 张锋 特约记者 刘逢安
    高飞
    正在进行嘉宾访谈的国际军体理事会秘书长米尔斯
    文中照片均为 高飞 摄
    高飞
    中外军队运动员在一起交流，并接受中国军网记者的采访。
    高飞
    希腊军队运动员拉娜接受中国军网记者采访。
〖-ZW/正文〗
