〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好大一本教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜和读者是整个人类？（吕德胜）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与奥运志愿服务、写奥运作文、办奥运手抄报、通过“奥林匹克教育计划门票项目”观看比赛……今年的奥运会，成为北京乃至全国许多学校的主题教育内容。人们似乎突然间发现：原来，奥运会竟是一本非常珍贵的教科书。
    对于体育的教育功能，“现代奥林匹克之父”顾拜旦阐述得非常清楚：“体育是美，是正义，是勇气，是荣誉，是和平，是进步，是培养人类的沃土。”“体育是人生最好的学校”，瑞士前总统奥吉说这番话的时候，身份是联合国体育发展与和平特别顾问。
    根据著名体育教育家马约翰提出的“运动迁移规律”，运动员在赛场上表现出的各种可贵的精神品质，可体现在人生的各个领域。而奥运赛场内外，人们可以学到的东西又是何其多――
    运动员是一本书。以“知天命”之年重返赛场，栾菊杰告诉我们什么是执著；夺冠后不忘奥运村志愿者和工作人员的鼓励，杜丽教我们学会感恩；在“水立方”的泳道里夺8金破7项世界纪录，在“鸟巢”的百米跑道上成为跑得最快的人，菲尔普斯和博尔特诠释了“更快、更高、更强”的真谛。
    人人都是一本书。向成功者致以由衷的祝贺和敬意，给失意者道以真心的宽慰和鼓励，观众向人们展示大气与宽容；通过自建网站在全国组织发展1000多个“一张纸小分队”，北京学生袁日涉对“绿色奥运”的贡献令人动容；千千万万志愿者们表现出的“奉献、友爱、互助、进步”精神，更是提升社会道德自觉的一个范本……
    纵观赛场内外，奥林匹克运动教给人们的不仅仅是体育精神，更有震撼人心的人格魅力和超越国界的人文关怀。这些无形的教材，使得同住“地球村”的人们彼此多了一份理解，对未来多了一份信心。
    有人说，奥运会是一部百科全书，展现科技、经济、音乐等各个方面的新成就；也有人说，奥运会是一部悬疑小说集，充满了意外和惊喜；还有人说，奥运会是一本励志书，鼓励人们执著地拼搏，寻求最后的成功。但我想，如果将奥运会比作一本书的话，相信这本书最好的名字就是“教科书”，其适用范围则超越语言和疆界的限制，因为――
〖-ZW/正文〗
