〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗震救灾”纪念封下发救灾一线部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗震救灾”纪念封下发救灾一线部队
    经总政首长批准，由总政宣传部制作的20万枚《抗震救灾众志成城》纪念信封和个性化邮票，日前陆续下发参加抗震救灾的一线部队。该纪念封以一组抗震救灾现场照片为素材，构成一幅“心”形图案，上面印有“听党指挥、服务人民、英勇善战”和“心连心、同呼吸、共命运”字样。该纪念封主题鲜明，热情讴歌了抗震救灾中的先进事迹和英模人物。（陈言照）
    我国在血栓形成分子机制研究领域获得进展
    著名血液学专业杂志《血液》（Blood）日前刊出我国医学家在血栓形成分子机制研究领域的最新成果。这项为期3年半的研究认为，整合素β3是血栓形成的关键“控制点”，如果能对整合素β3及相关信号转导通路进行有效控制，将有助于防治血栓性疾病。这项研究在国际血液学界引起很大反响。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
