〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚包揽奥帆两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月18日电记者黄超、钱晓虎报道：风雨过后的青岛又迎来了艳阳天。在今天下午结束的男女双人艇470级的比赛中，实力出众的澳大利亚队包揽了两枚金牌。中国选手在其他项目的系列赛上表现各异，女子帆板选手殷剑排名从第一降到第二，激光雷迪尔级选手徐莉佳则从第四跃升到第三。
    在男子470级比赛中，世界排名第一的澳大利亚选手内森・威尔莫特和马尔科姆・佩奇顺利夺冠，摘得他们在奥运会上的首枚金牌，这次比赛也成为他们11年航海经历的告别演出。英国和法国选手分获银牌和铜牌。
    女子470级比赛中，澳大利亚选手埃莉斯・雷基基和特莎・帕金森组合以较大优势顺利夺冠，荷兰和巴西选手获得亚军和季军。在49人级比赛中，丹麦队获得金牌，西班牙、德国分获银牌和铜牌。至此，本届奥帆赛11枚金牌中的5枚已落花有主。
    在女子帆板项目上一直领先的中国队员殷剑当天参加了两轮比赛，仅得第八，名列第二。近日表现较好的中国队激光雷迪尔选手徐莉佳则继续提升排名，第7轮跑出第一名的好成绩，总排名从第四挤到第三，排在前两位的是美国和立陶宛选手。如在19日举行的奖牌轮比赛中发挥出色，徐莉佳有望获得一枚奥运奖牌。
    钱晓虎
    奥帆赛比赛现场。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
