〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国网民理性议论刘翔退赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉/陈婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘翔退赛了！”当这一消息在网上传开后，世界各地的网民纷纷发表“百感交集”的评论。
    他不仅仅是中国的英雄。来自新加坡、日本等亚洲国家的网民为刘翔退赛深感惋惜：“自从刘翔在雅典奥运会上打破欧美选手的垄断，创造了亚洲惊喜之后，他就不仅仅背负着13亿中国人的奥运梦想，甚至整个亚洲都期待着他能为亚洲田径捍卫这个冠军头衔。”有网民这样评价道：“退赛的刘翔仍是英雄。他曾为中国乃至亚洲赢得了荣誉！”
    “让接下来的比赛黯然失色”。当获知刘翔退赛的消息后，来自刘翔的主要竞争对手罗伯斯、杜库雷和奥利弗等国家的网民有的感到庆幸，但更多的网民则表示了遗憾：“刘翔、罗伯斯，再加上奥利弗和特拉梅尔，一场原本会很精彩的龙虎斗就这样没有了悬念，让接下来的110米栏比赛黯然失色”，“平心而论，整个世界都有理由为刘翔感到难过，以这样一种方式告别奥运赛场，不能不说是一个巨大的遗憾”。
    期待壮志未酬的刘翔再度高飞。面对刘翔退赛，全世界更多的网民都持一种平和的态度：“今天的比赛很不幸，但这也没有办法，竞技体育运动本身就是如此。”“作为运动员你总有失望的时刻，你必须接受今天所发生的一切并继续向前看。”英国某论坛的网民甚至特别提到，“你应该记住曼德拉的这句话：‘生命中最伟大的光辉并不是永不坠落，而是坠落后总能再度升起！’”
    本报记者 董兆辉 陈婕
〖-ZW/正文〗
