〖ZQ/总期〗18484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操军团期待完美收官等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体操军团期待完美收官（央视5套播出）
    在8月19日18时进行的体操“收官之战”中，李小鹏和黄旭两位老将在双杠项目上构筑了“双保险”。在平衡木项目上，资格赛获第一名的李珊珊冲金可能性很大。刚获得男团、自由体操两枚金牌的小将邹凯将在单杠比赛中向他的第三枚金牌发起冲击。
    跳水三米板上演世界级较量（央视2套播出）
    在8月19日20时30分进行的男子3米板金牌角逐中，世锦赛冠军秦凯和世界杯冠军何冲将联手出战。他们的对手都不是等闲之辈，包括中国男子跳水最持久的对手――俄罗斯人萨乌丁，雅典奥运会亚军――加拿大人德斯帕蒂，以及新近崛起的“难度王”――墨西哥人卡斯蒂略。这场群星荟萃的世界级较量将使以往被中国队垄断的跳水项目变得更加刺激和精彩。
    中国自行车手冲向奥运首金（央视新闻频道播出）
    场地自行车比赛8月19日将决出最后三枚金牌。在18时25分进行的女子争先赛中，有实力向金牌发起冲击的选手众多，其中包括中国选手郭爽。被称为自行车“中国之星”的她和另外3位选手在资格赛中即先后四次刷新了奥运会纪录，郭爽表示这还不是她的最佳成绩。这使人们对她为中国代表团实现自行车项目奥运金牌零的突破寄予厚望。
    蹦床两小将寻求进一步突破（央视1套播出）
    均为19岁的中国蹦床小将董栋和陆春龙，8月19日20时25分将在男子网上项目中为中国蹦床队寻求进一步的突破。他们资格赛分列第一、二名，决赛中最后两位出场使他们可静观场上变化，作出合理的战术安排，为联手冲金提供了便利。
〖-ZW/正文〗
