〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相回国途中路过昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长专程前往迎送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争美国/军事基地/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十一日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和他的随行人员，在访问了印度尼西亚和缅甸，参加了第一次亚非会议十周年庆祝活动后，今天上午从仰光乘专机途经昆明，稍事休息后回平壤。
    中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德专程来到昆明迎送金日成首相。
    中共云南省委书记处书记赵健民、云南省副省长刘明辉、人民解放军昆明部队负责人鲁瑞林，以及云南省、昆明市各族各界群众数千人在机场热烈迎送贵宾。
    当金日成首相步下飞机时，朱德委员长迎上前去同金日成首相热烈握手。乐队高奏中朝两国国歌。在朱德委员长和赵健民、刘明辉陪同下，金日成首相检阅了仪仗队。女青年向金日成首相及其他朝鲜贵宾献了鲜花。
    朱德委员长在机场设宴招待金日成首相及全体朝鲜贵宾。席间，大家举杯祝贺金日成首相此次出国访问成功。祝中朝两国人民伟大的兄弟友谊与日俱增。
    金日成首相上飞机之前，由朱德委员长陪同绕机场一周，这时机场鼓乐喧天，各族群众挥动花束和彩旗，热烈欢呼：“毛主席万岁！”“金日成首相万岁！”“中朝友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
