〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的打“虎”英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习战斗英雄/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，我志愿军曾涌现出许多有名的打‘虎’英雄。奇袭‘白虎团’，就是其中知名的一例。
    当年的打‘虎’英雄，如今又在培育新人。我们高兴地看到，奇袭‘白虎团’、痛打‘美国虎’和南朝鲜伪军的英雄气概，正在青年战士身上闪烁着光芒。在培养新的一代中，打‘虎’英雄杨育才遵循着毛主席在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人为教导，教育青年战士认清帝国主义和一切反动派的侵略本性，做到既不怕虎，发扬敢于打虎的大无畏精神，又要认真对付老虎，从实战需要出发，从严从难练好打虎的硬本领。他们做得对，做得好。只有这样，才能更好地战胜敌人。
    嗜血成性的美国强盗正在印度支那屠杀人民，并且在我们身边张牙舞爪。每个革命战士都要象志愿军打‘虎’英雄那样，发扬大无畏精神，练好二百米内的硬功夫，随时准备杀敌立战功。
〖-ZW/正文〗
