〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军政头目在檀香山开黑会作绝望挣扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊政府加快扩大侵越战争步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 华盛顿消息：美国军政头目为策划扩大印度支那侵略战争在檀香山举行的历时两天的会议，在二十日深夜结束。美国国防部长麦克纳马拉在会后发表的一份声明表明：约翰逊政府正在和平谈判的烟幕掩护下，加紧侵略南越的战争部署，并妄图以逐步扩大对越南民主共和国的侵袭来进行绝望的挣扎。
    合众国际社二十日从檀香山发出的一则消息说，这次檀香山会议是麦克纳马拉在檀香山和西贡参加过的“讨论东南亚危机的十五次会议中最重要的一次”，会议研究了扩大“越南战争的一切方面”。
    同一天，法新社的一则华盛顿消息说：“这次檀香山会议的目的是把计划在越南‘逐步扩大’军事行动的各项决定付诸实施。这些决定是泰勒最近访问华盛顿期间在原则上作出的决定。”
    麦克纳马拉的声明说，会议对于破坏南北方的交通线的问题“给予了特别的注意”，并且讨论了“加紧制止通过海路进行渗透的计划”。此外，会议还讨论了为扩充南越伪军提供后勤、军事和财政等方面的支持的问题。
    麦克纳马拉动身回华盛顿前在飞机场上对记者发表谈话时，进一步透露了这次会议上策划的扩大侵略南越战争的步骤。他表示，美国将完全不顾国际公法，进一步加紧对越南海岸的封锁。他说：“我们打算使用美国的海军船只和人员来帮助南越海军，断绝那些（海上的）交通线”。
    麦克纳马拉还宣称，美国对南越傀儡政权的“援助”将“超出原来计划的水平”，他还特别强调要加强伪军的“机动性”和“火力”，提供更多的飞机。
    他证实，美国将增派“军事人员”去南越，但拒绝透露具体人数。但是，西方通讯社广泛报道，美国将把它目前派在南越的地面部队由目前的三万人左右增加到五万人左右。
    这次檀香山会议是在约翰逊政府的战争讹诈和“和平”欺骗的两手都宣告破产、越南南方和北方的人民继续取得对美国侵略者的重大胜利的情况下举行的。
    西方一些报刊也指出，美国采取的这些加快扩大战争步伐的措施徒然反映了美国的手忙脚乱，而挽救不了美国的败局。法国《民族报》二十日的评论指出，美国目前出现手忙脚乱的混乱情况是有来由的：“美国使用自己的力量，而却不能肯定这么做对它是否有用。因此，这种打赌是冒失的。”
〖-ZW/正文〗
