〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球单项比赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参加第一轮单打选手全部过关〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那二十一日电 经过一天休息的各国乒乓球选手今天又重新投入战斗，开始争夺第二十八届世界乒乓球锦标赛五个单项冠军称号。
    今天只有男子单打、女子单打和男子双打三个项目揭开战幕。有二百多名选手参加的男子单打，是最引人注目、也是最早开始比赛的一个项目，第一轮进行的比赛，绝大部分是以三比○结束的。
    中国参加男子单打比赛的十四名选手中，只有苏国熙一人有比赛。他以三比○淘汰了瑞典的赫・约翰森。原来规定参加第一轮比赛的陈盛兴，因为对手弃权，因而直接进入第二轮。
    有一百多名选手参加的女子单打，今天进行了第一轮的三十多场比赛，其中也只有三场打了五局才分胜负。
    中国参加女子单打比赛的十名选手中，只有两名出场，她们以三比○击败了各自的对手。第一次参加世界锦标赛的冯梦雅淘汰了瑞士的安德烈。刘美英淘汰了南斯拉夫选手克拉伊泽尔。原来规定参加第一轮比赛的周一玲的对手弃权。
    男子双打的第一轮比赛，大部分都只进行三局就分出了高低。中国参加男子双打的七对选手，今天全部轮空。
    锦标赛的女子双打和混合双打比赛，将先后从二十二日和二十三日开始举行。
    这五个单项比赛，都将在二十五日进行决赛，产生世界冠军。
    新华社卢布尔雅那二十一日电中国乒乓球选手在第二十八届世界乒乓球锦标赛男子单打第一轮和女子单打第一轮中的战绩如下：
    男子单打：
    苏国熙胜赫・约翰森（瑞典）――三比○（二十一比九、二十一比十三、二十一比十七）
    女子单打：
    冯梦雅胜安德烈（瑞士）――三比○（二十一比十四、二十一比九、二十一比十六）
    刘美英胜克拉伊泽尔（南斯拉夫）――三比○（二十一比十一、二十一比十三、二十一比四）
〖-ZW/正文〗
