〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆英雄学英雄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习战斗英雄/诗歌/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光献身地方的沙土
    英雄汉，黄继光，
    抗美援朝奔前方。
    战斗激烈情况紧，
    舍身堵住射击孔。
    碧血染红朝鲜土，
    英雄事迹传四方。
    邱少云用过的冲锋枪
    冲锋枪，亮光光，
    勇士背它上战场。
    烈火烧身全不动，
    潜伏敌人阵地旁。
    为了集体为胜利，
    英雄精神放光芒！
    （枪托上的疤是烧焦的痕迹）
    英雄号
    边吹号，边打枪，
    郑起狠揍美国狼。
    军号三遍震天响，
    胜过几挺机关枪。
    军号吹到第四遍，
    美国鬼子喊爹娘。
    （在抗美援朝的釜谷里战斗中，某部干部伤亡，司号员郑起挺身而出，代理指挥，用号声迷惑敌人，打退了敌军四次进攻）
    英雄镐
    志愿军，英雄汉，
    意志更比岩石坚。
    开山凿石挖坑道，
    铁镐磨得秃又短。
    挖好坑道歼敌人，
    打败美帝英名传。
    （图中上面是铁镐原长，下面是磨秃的铁镐）RW：黄继光；战斗英雄邱少云；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
