〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我击落第五架美帝无人驾驶飞机重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部隆重举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励军队有功人员击落美国侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战部队代表表示，一定要牢记林彪同志的指示，更好地用毛泽东思想武装自己头脑，加强战备，坚决保卫祖国神圣领空，美帝胆敢侵犯，就给予狠狠的打击。
    本报二十一日讯 空军某部今天在中南某地隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝我军击落第五架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，奖励作战有功人员。
    空军副司令员常乾坤，当地空军部队负责人和当地党、政府和军队负责人等出席了大会。
    常乾坤在会上宣读了国务院副总理兼国防部长林彪颁发给作战有功部队的嘉奖令。当地空军部队负责人崔文斌宣读了在这次作战中立功受奖的单位和个人的名单。常乾坤遵照国防部长的命令，把奖状发给有功的单位和人员，会场上响起了热烈的掌声，向受奖的单位和人员表示祝贺。
    常乾坤在大会上讲话。他说，你们在今年一月二日首战告捷，击落了一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。这架飞机的残骸，正作为美帝国主义侵略我国的罪证在北京展出。现在，你们又一次击落这种间谍飞机，这是一次新的重大胜利，给了美帝国主义空中强盗又一次有力的打击。
    常乾坤强烈谴责美帝国主义越来越深入地对越南民主共和国滥肆轰炸，越来越频繁地派无人驾驶飞机深入我中南和华南地区侦察。他说，仅仅在短短的不到二十天的时间内，我军就已经击落了三架美帝无人驾驶飞机。美帝国主义的战斗机不久前还明目张胆地侵犯我海南岛上空。对于美帝国主义这种扩大侵略的疯狂冒险，我们必须引起高度的警惕，认真对待。他严正警告美帝国主义：如果你们一定要把侵略的魔爪伸进来，那么，我们就毫不留情地把它斩断。
    常乾坤表扬作战部队忠实地执行了祖国人民的委托，在政治思想上、军事技术上都过得硬，是一支有战斗力的勇敢善战的部队。他勉励作战部队戒骄戒躁，发扬成绩，克服缺点，苦练杀敌本领，在突出政治的前提下，以积极的临战姿态，切实做好各项战备工作，密切注视美帝国主义扩大战争的行动，随时准备给敢于入侵我国领空的美国侵略者以粉碎性的打击，为祖国立功，为人民立功。
    作战部队代表张怀连在讲话中表示，一定要牢记林彪同志的指示，活学活用毛主席著作，更好地用毛泽东思想武装自己头脑，加强战备，坚决保卫我国的神圣领空，如果美帝国主义胆敢侵犯我国，就给予狠狠的打击，争取打掉更多的敌机，取得更大的胜利。
    空军副司令员常乾坤向有功人员授奖。
    新华社稿（传真照片）RW：常乾坤；空军副司令员；言论
〖-ZW/正文〗
