〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以胜利者的气概英勇战斗 给美国侵略者更沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民八个半月击落美机二百二十一架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电据越南通讯社报道的最新数字，自从一九六四年八月五日以来，越南北方军民共击落入侵美国飞机二百二十架。这个数字还不包括在越南北方被击中后坠毁在南方的二十七架敌机。
    消息说，四月二十日，越南北方军民共击落入侵美国飞机十架。除了越南人民军总司令部昨天在公报中所公布的八架以外，昏果岛和广平省西部的人民武装部队还击落了另两架美国飞机。
    新华社河内二十一日电 据此间已公布，继广平省和永灵区军民四月十九日深夜和二十日凌晨击落两架入侵美国飞机以后，二十日晚上，义安省军民又击落一架入侵美国飞机。
    四月二十日晚上二十时三十分，美帝国主义又派遣飞机侵入义安省省会荣市上空。当地防空部队和民兵自卫队立即予以还击，击落一架美国A4D型喷气机。当地民兵自卫队还缴获敌机飞行员的一些材料和飞机上的武器。
    这是越南第四军区军民在十八小时内击落的第三架美国强盗飞机，也是从一九六四年八月五日在越南北方被击落的第二百二十一架美国飞机。
    新华社河内二十一日电此间今晚公布：越南河静省军民十九日击落由南越伪军边和机场司令范富国中校驾驶的一架美国飞机。
    据第四军区报告，河静省军民四月十九日在反击美国强盗飞机入侵的战斗中，击落敌机二架，其中一架是由南越伪军第二十三驱逐机联队司令和边和机场司令范富国中校驾驶的。范富国携带一九六四年十二月一日所颁发的第○○七四五五号证明书和一九六五年三月十二日由美国发的边和机场出入证。
〖-ZW/正文〗
