〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越民族解放阵线是南越人民唯一真正代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何解决南越问题的方案，如果没有南越民族解放阵线的参与并起决定性的作用，都是没有实际意义的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电越南《人民报》今天发表社论强调指出，越南南方民族解放阵线是南越人民唯一的真正代表。关于越南南方问题的任何解决方案，如果没有越南南方民族解放阵线的参与并起决定性的作用，都是没有实际的积极的意义的。
    社论说：对于南越问题的解决，越南南方民族解放阵线的声音是世界上具有决定性作用的声音。
    社论说，在越南南方反对美国侵略的爱国烈火中诞生的越南南方民族解放阵线，一向代表南越一千四百万人民的利益和愿望。
    社论说：“越南南方民族解放阵线致力于民族解放的正义事业，执行抗战救国的正确方针，不断领导南越人民从胜利走向胜利。现在，越南南方四分之三以上的地区和三分之二的人口已经获得解放。这个阵线实际上已经成为解放区九百万人民各方面生活的组织和领导者，而在被敌人暂时控制的地区的人民一直向往着民族解放阵线，响应和执行它的各项政策。
    “民族解放阵线在世界上的威望日益提高。这个阵线和它所属的群众团体已经同全世界几百个国际组织和全国性的组织建立了关系。它在亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲的许多国家建立了代表机构。”
    社论说：“由于越南南方民族解放阵线的威信大大提高，美帝国主义及其走狗极端恐慌。美国侵略者为了抹煞这个阵线的作用，竭力把它的西贡傀儡政权打扮得象个样子。但是它的这个目的是决不能实现的。”
    社论还说：“美帝国主义及其仆从正在顽固地加紧和扩大侵略越南南方的战争。它们定将遭到越南南方民族解放阵线和一千四百万越南南方人民更加沉重的打击。”
〖-ZW/正文〗
