〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时做雷锋式战士 战时当董存瑞式英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在连队进行革命英雄主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开强陈远怀王克猷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋学习董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞生前所在连――某部六连，结合越南形势，对部队进行了革命英雄主义教育。他们提出：“平时做雷锋式战士，战时当董存瑞式英雄”。指导员郭凤全讲述了董存瑞的英雄事迹。他说，董存瑞平时对待工作火一样的热情，对人民无比热爱。他曾经冒着敌机轰炸，抢救出阶级姊妹马玉兰；曾经在战斗中冒着危险把敌人的火力引向自己，掩护战友消灭了敌人。董存瑞舍身炸碉堡的英雄行为，正是他平时养成的共产主义品质的集中表现。雷锋也正象董存瑞在平时那样，他要求自己：“对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天一样的火热，对待个人主义要象秋风扫落叶一样，对待敌人要象严冬一样残酷无情。”有了董存瑞和雷锋这种坚定的无产阶级立场，全心全意为人民服务的精神，平时就会象雷锋那样，作出不平凡的事情；战时就会象董存瑞那样，产生大无畏的英雄行为。通过革命英雄主义教育，大家坚决表示：一、学习革命前辈坚定的无产阶级立场，不忘阶级苦，牢记血泪仇；二、不忘世界上还有三分之二的人民没有解放，永作国际革命促进派；三、看透美帝国主义侵略本质，牢固树立战斗队思想，提高警惕，加强战备。（刘开强 陈远怀 王克猷）
〖-ZW/正文〗
