〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和大发言人谴责日本政府悍然拒绝中越代表入境参加和平大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露佐滕敌视中越人民丑恶面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本三十四个群众团体指出佐滕政府这种行动表明它参与美帝侵越活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系日本争取亚洲和平大会/日本神奈川县川崎市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 中国人民保卫世界和平委员会发言人今天以愤慨的心情指出，佐藤政府拒绝中国和越南代表团前往日本参加在神奈川县川崎市举行的日本争取亚洲和平大会，再一次暴露了佐藤政府积极支持美帝国主义侵略越南、敌视中国人民、敌视越南人民的丑恶面目。
    发言人说，佐藤政府最近一再宣扬，川岛正次郎等参加万隆会议十周年庆典时要同中国代表团接触，装着改善同中国的关系的姿态。就在这个时候，佐藤政府却悍然拒绝中国代表团入境，又一次说明佐藤放出的所谓要“改善中日关系”等，只不过是又一场拙劣的骗局。
    发言人说，我们相信佐藤政府的一切阴谋诡计都难以阻挠中国人民、越南人民同日本人民的团结和战斗友谊，也绝对阻挠不了日本人民为反对佐藤政府追随美帝国主义侵略越南而掀起的正义斗争。事实上，日本爱好和平的人民已经行动起来了，他们必将以坚决的行动给佐藤政府以响亮的回答。
    发言人指出，中国和平代表团虽然由于佐藤政府的无理阻挠，未能前往日本川崎市参加大会，但是我们坚信，勇敢的战斗的日本人民的和平运动，必将对反对美帝国主义的侵略战争、支持越南人民的正义斗争，加强中国、越南同日本人民的团结做出宝贵的贡献。
    据新华社二十一日讯 东京消息：日本和平委员会、日中友好协会、日本越南友好协会、日本亚非团结委员会和日中文化交流协会等三十四个团体，二十日下午联合写信给日本首相佐藤荣作，严重抗议日本政府拒绝中国和越南民主共和国的代表入境。
    抗议信指出，在美帝国主义扩大侵略越南的战争，使亚洲的安全与和平面临着危机的情况下，日本政府采取这种行动，只能暴露它帮助和参与美国武装侵略亚洲的面目。
    日本共产党机关报《赤旗报》今天发表社论指出：“佐藤内阁拒绝越南和中国的和平委员会代表团入境的唯一借口是，鉴于越南的局势，很难准许他们入境。换句话说，不让他们进入日本，因为正在同美帝国主义的侵略作斗争的越南的代表，是支持美帝国主义侵略越南、同它的军事行动合作的日本政府的‘敌人’。还有什么话能够把佐藤内阁的本性表现得比这更清楚呢？”
    据新华社二十一日讯 东京消息：不顾日本和平团体的再三要求，日本佐藤政府公然在二十日宣布拒绝准许中国和越南民主共和国的代表团入境参加“日本争取亚洲和平大会”。这是佐藤政府再一次屈从美国、敌视中国，并敌视越南民主共和国的措施。
    日本法务大臣高桥在宣布采取这个无理措施的理由时毫不掩饰地说：“如果在日本举行的大会通过‘要求美军撤出越南南方’等等决议，会对日本同‘友好国家’美国的关系产生不好的影响”。
    中国和越南民主共和国的和平代表团应日本和平委员会的邀请，预定出席二十四日在日本川崎市举行的“日本争取亚洲和平大会”。
〖-ZW/正文〗
