〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的中国人民不可侮！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴西释放中国人质/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民的深情关怀和殷切盼望中，遭受巴西反动派非法监禁一年多的我国九位同志，战胜了重重困难，终于回到了伟大祖国的怀抱。我们热烈欢迎祖国英雄儿女的胜利归来，谨向他们表示最亲切的慰问和最崇高的敬意！
    我国九位同志，同美帝国主义及其走狗的迫害阴谋，进行了英勇顽强的斗争。在他们被非法监禁的一年多中，美帝国主义及其走狗用电刑、针刺、火灼等各种法西斯酷刑折磨他们，美蒋特务用各种卑劣的手段威胁和诱骗他们。为了维护真理和祖国的尊严，为了击败敌人的阴谋，向全世界昭示他们的清白无辜和光明磊落，九位同志在监狱里，在法庭上，正义凛然，威武不屈，横眉冷对一切精神上和肉体上的折磨。他们以中国人民不可战胜的大无畏精神，以无产阶级气壮山河的革命气概，义正辞严地控诉了敌人的罪行。他们不愧是我们伟大的党和毛主席教导出来的坚强战士，是伟大中国人民的优秀儿女，是无产阶级的硬骨头！他们坚贞不屈的斗争事迹，对我国人民和我军全体同志，是坚持革命气节的又一个生动教材。它告诉我们：只要牢记党和毛主席的教导，坚持无产阶级的革命立场，敢于坚持真理，敢于斗争，敢于胜利，就没有任何敌人的恶毒阴谋不可以被我们战胜。
    巴西反动派对我国人员的政治迫害，从头到尾是美帝国主义策划的。去年四月初，美帝国主义发动反动军事政变，颠覆了巴西合法政府之后，立即唆使政变当局非法逮捕了我国人员，并派遣大批美蒋特务，伙同巴西当局，采取捏造伪证、酷刑拷打、军法审讯等种种卑劣手段，妄图把“间谍”和“颠覆”的罪名，栽到我国人员头上。美帝国主义所以要导演这样一出骇人听闻的国际政治迫害丑剧，目的是企图诬蔑和诽谤我国，破坏我国的国际威望，破坏我国人民同巴西人民和拉丁美洲人民的友谊。万恶的美帝国主义，无时无地不在加紧进行敌视中国人民的阴谋活动，不在加紧破坏世界各国人民之间的友好关系。它是我国人民不共戴天的死敌，也是全世界人民的死敌。
    我国九位同志的胜利归来，再次表明，在中国共产党领导下的强大的中华人民共和国，是不可侮的；六亿五千万伟大的中国人民是不可欺的。美帝国主义一手炮制的这个反华大阴谋，不但没有损伤我国半根毫毛，反而彻底暴露了他们自己是最卑鄙无耻的国际大阴谋家，是最野蛮凶残的法西斯匪徒，从而激起了全世界人民的一致声讨。一年多来，在全世界范围内，展开了一个反对美巴反动派暴行、声援中国人员的强大运动，五大洲八十多个国家和地区的组织和个人，纷纷发出了正义的谴责。美帝国主义和巴西反动派被揪到被告席上，陷入了极端孤立和狼狈不堪的境地。在中国人民和世界人民的正义裁判下，美帝国主义和巴西反动派的政治迫害阴谋终于遭到了彻底的破产。
    我国九位同志的胜利归来，是对美帝国主义反华阴谋的又一个沉重打击。我们胜利了，敌人失败了。但是侵略成性的美帝国主义决不会甘心于它的失败，它是要同中国人民和全世界人民为敌到底的。目前，它正在继续疯狂扩大印度支那战争，不断对我国进行军事挑衅，我们丝毫也不能放松对这个凶恶敌人的警惕。在强大的中国人民面前，不管美帝国主义玩弄多么阴险毒辣的手段，它只能遭到一个比一个更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
