〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在岘港附近展开激烈炮战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军重创美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土龙木省南越人民武装夜袭省城美伪五据点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 西贡消息：逼近岘港的越南南方解放军十九日以猛烈的炮火打垮了一支美伪军的进攻。
    据报道，由美国军官指挥的南越伪军一个“突击营”十九日上午在大批装甲车和美国喷气战斗机的配合下，向岘港以南约二十八英里的解放军部队发动了“进攻”。结果“在一场激战中”，美伪军被击退了，并且伤亡累累。据初步透露的数字美伪军伤亡四十五人，其中有七名美国军官。“美国军方人士”说，在这场战斗中，解放军的炮火对美伪军“进行了猛烈而精确的轰击，击退了装甲车。”
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，在土龙木省的越南南方人民武装部队十五日晚上袭击了土龙木省省城的五个美伪军据点。
    人民武装部队袭击的五个目标是警察局、炮兵基地、政安哨所、第三十二战术防区的伪军官总部和土龙木防御分区。
    在这次袭击中，伪军官总部被夷为平地，有三十名美伪军被击毙。在其他四个据点，敌人也遭受到重大损失。RW：金日成；朝鲜内阁首相；访华；朱德；全国人大委员长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
