〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“虎”英雄育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奇袭“白虎团”立功的前志愿军英雄杨育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪云联群德辅毅傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗样板戏《奇袭白虎团》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京剧现代戏观摩演出中，《奇袭白虎团》获得了极大的成功。这出优秀的革命现代戏，是根据真人真事编排出来的。剧中率领志愿军侦察小分队、化装深入敌后奇袭美伪指挥机关的打“虎”英雄严伟才，就是十一年前中国人民志愿军某部侦察排副排长杨育才。
    一九五三年七月十三日，当中国人民志愿军和朝鲜人民军在朝鲜中线金城地区举行强大反击战的时候，杨育才带领十二名侦察兵化装奇袭美李（承晚）匪帮吹嘘的王牌部队――“首都师白虎团”团部。他们象一把尖刀，猛插敌人纵深十八里，砸烂了它的指挥机关，撕下了它的虎头旗，有力地配合了全线部队的总攻。战斗胜利结束后，志愿军领导机关给这个小分队记了集体特等功。杨育才立了特等功，荣获一级英雄称号。朝鲜政府授予他朝鲜民主主义人民共和国英雄称号。
    十一年的时光过去了，当年的打“虎”英雄杨育才，现在担任了济南部队某部侦察连的连长。他那敢于斗争、敢于胜利、痛打美国纸老虎和南朝鲜伪军的英雄气概，不但不稍逊于当年，而且在新的岗位上，在他带领的新的一代战士身上，又放出新的光彩。时时耳边有炮声，心里有敌人
    杨育才牢记毛主席关于“美帝国主义是全世界人民的共同敌人”的教导，密切注视着美国侵略者的动向，时刻不忘战斗。在学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文时，他把毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，用笔在一旁画了又画，在“阶级斗争并没有结束”一语旁边，写了“永远记住”四个大字。他常说，在美国侵略者没有被彻底消灭以前，不能忘记朝鲜的炮声，不能睡太平觉。
    杨育才不仅用这种“时时耳边有炮声，心里有敌人”的精神要求自己，而且经常用这种精神教育部队。他常常组织部队学习毛主席有关阶级斗争的论述。每当报纸上登载了揭露美帝国主义在世界各地的侵略罪行的消息，他就在报纸上盖上“必读”两个红字，再分发到各班去读。每当新战士入伍，他总要给大家讲连队的战斗历史，讲“奇袭白虎团”的战斗故事，讲捕捉美国兵的战例。通过这些教育，使战士们永远不忘阶级斗争，藐视敌人、仇视敌人。他还给大家作一些表演。例如：怎样带三百发子弹、两个手雷、八个手榴弹、一支手枪、一支冲锋枪、一把匕首、一条干粮袋；捕俘的时候，怎样隐蔽，怎样接近敌人等等。战士们听了他讲的故事，看了他表演的动作，就好象经历了一场战斗，增强了战胜敌人的勇气。
    既不怕“虎”又要认真对付“虎”
    杨育才常常对战士说：“从战略上说，美帝国主义是纸老虎；从战术上说，美帝国主义又是铁老虎。我们既不怕它，又要认真对付它。只要我们学会二百米内的硬功夫，不管是什么虎，我们都能打败它。”因此在具体训练中，他总是要求战士从实战需要出发，从严从难操练。
    这个连三排长马绪友，是个身强力壮的大汉，三块砖摞在一块，一拳就能击碎。在他当班长的时候，什么摔跤、格斗、游泳、射击、投手榴弹，都很过硬，就是不大用脑子。杨育才很喜欢这一员虎将，常常有意识地诱导他养成思索问题的习惯。有一次，杨育才问马绪友：“你成天从营房到中学去，你知道要经过几道小桥？”马绪友愣住了，怎么也回答不出来。杨育才说：“当一个侦察兵，要处处做有心人。平时不注意锻炼，战时就要吃大亏。”从那以后，马绪友牢牢记住“做有心人”。他上云龙山去玩，走了几条小路，每条路上有几个弯、几道台阶，他都记在心里。在驻地附近，方圆几十里，有些什么主要的地形地物，他也记得清清楚楚。他还经常用杨连长问过他的一些问题问战士，用杨连长教育他的话教育战士。战士们说：我们马排长，处处学习杨连长，现在心眼可多了。
    干部要做好样板
    “要培养硬骨头战士，自己必须是硬骨头。”杨育才一直这样地告诫着自己。以前，捕俘格斗是在垫子上练的。他觉得在软垫子上练格斗，会练出一身娇气。打仗的时候，谁能扛着软垫子去和敌人摔跤呢？为了给战士做出样子，他经常在硬梆梆的地上和战士摔跤。现在，战士们都是走在哪里，练在哪里，再也不用软垫子了。
    连队从营房到生产地区劳动，开始来来回回都是坐汽车。他想，侦察兵要没有一副“飞毛腿”和“铁脚板”，战时怎么能完成战斗任务？有一次，他和指导员到营房开会。回来的时候，两人一商量，决定给大家作出样子，用两条腿走回来。他俩拿出了战争年代的那股猛劲，徒步走了一百三十里，当天就回到了生产基地。这个消息一传开，战士们纷纷议论说：“连长和指导员给我们作出了样子，我们还有什么话说，走！”
    从此以后，大家踏着连首长的脚印，一个一个地走起来。两个班从营房回生产基地，全副武装走回来了。几个月来，除了病号和有紧急任务的以外，不论干部战士，不论新战士老战士，都是徒步走，不坐汽车。战士们说：“铁脚板，飞毛腿，踩死美国狼，撵死美国鬼。”杨育才也高兴地说：“这才象个侦察兵哩！”RW：杨育才；戏剧人物
〖-ZW/正文〗
