〖ZQ/总期〗2742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏加诺总统陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理访万隆受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万隆二十一日电 印度尼西亚总统苏加诺和周恩来总理今天同乘直升飞机到达万隆西爪哇省长官邸时，受到密密层层地站在官邸前面的市民们的热烈欢迎。
    苏加诺总统在省长官邸举行午宴招待参加万隆会议十周年庆祝活动之后留下来的亚非客人们。
    苏加诺总统同周恩来总理和几内亚总统塞古・杜尔的夫人以及其他贵宾们一道观看了印度尼西亚职业和业余艺术家们的文艺表演。
    在此以前，亚非客人们参观了十年前举行历史性万隆会议的建筑物。
    成千上万的群众排列在从机场通往人民协商会议大厦――在第一次亚非会议时叫做独立大厦――的道路两旁，热情地欢迎来自亚非的客人们。当欢迎群众看到中国代表的车队时，情绪特别兴奋，许多老年人挥手欢呼，青年人欢腾跳跃，他们用印度尼西亚语高呼“中华人民共和国万岁！”“亚非万岁！”然后又用中国话呼这些口号，欢迎中国客人。RW：周恩来；总理；外访；苏加诺；印尼总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
