〖ZQ/总期〗3701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳照亮了苏联人民的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边向红/内宣新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/毛泽东思想/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想的灿烂光辉，穿过乌云，驱散迷雾，照亮了苏联人民的心。尽管苏修领导集团实行白色恐怖，但乌鸦的翅膀遮不住太阳的光辉。苏联人民不怕恫吓，不怕坐牢，千方百计地摆脱控制，冲破阻挠，在不同场合，抓住每一个机会，利用各种方式，表达他们对毛主席无限热爱、无限信仰的真挚感情。
    红心向着毛主席
    满载着国际旅客的列车刚刚在我边境检查站停稳，许多外国朋友争先恐后地跳下车来，到我阅览室索取毛主席著作和《毛主席语录》，一位最先走出车门的苏联旅客却在站台上踱来踱去。当他看到没有人注意时，便大步向我检查员走来，迅速从内衣里掏出一个小布包送到我检查员手里。
    是什么？我检查员赶忙打开。啊！是一颗红心――一颗用金属制做的红心。它象征着广大苏联人民向着伟大领袖毛主席的亿万颗红心。我检查员端详着这颗红心，顿时心潮翻滚，激情满怀，紧紧握住苏联旅客的手；苏联旅客更是激动万分，喜泪盈眶，他一个劲地说：“毛泽东伟大！毛泽东伟大！”为了进一步表达心意，他又指指那颗红心，指指北京的方向，指指内衣上佩带着的毛主席像章，然后拍着自己的胸口，坚定地说：“请转告毛主席，我们苏联人民的心永远向着毛主席。”
    永远跟着毛泽东走
    一天早晨，我铁路工人正在边境车站忙碌着交接货物。一位年轻的苏联工人，迎面匆匆走来，急忙从衣兜里掏出了一件东西，热情地拉住我们工人的手，激动地说：“机会，可找到了！”随后，把他那珍贵物品交给我们工人说：“这是爸爸在卫国战争胜利时得的斯大林纪念章。爸爸遗留给了我，并叮咛我，要把它永远保存下去，永远不要忘记列宁、斯大林。”他又指着我工人佩带的毛主席像章说：“我要换毛泽东像章永远保存。”
    我们工人深切领会了这位老红军后代无限热爱毛主席的深情，热情地把自己的毛主席像章和斯大林像章一起送到他的手里，一时感动得这位苏联年轻工人热泪盈眶，连连表示：“我一定永远跟着毛泽东走！永远跟着毛泽东走！”
    把毛主席照片珍藏在身上
    一次，我检查员登上国际列车执行任务，刚打开一间卧室门，只见里面一位苏联同志急忙收起一件正在观看的东西。当他看到进来的是中国同志时，紧张的神情马上消失了，把那刚收起的物品又拿了出来。我检查员一看，原来是我们伟大领袖毛主席接见苏联访华代表团的照片。
    这位苏联同志非常敬仰地指着照片中央毛主席的像说：“毛泽东，当代的列宁，苏联人民心中最红最红的红太阳！”接着又在照片上指着自己说：“伟大领袖毛泽东和我们在一起，是最大幸福，最大光荣！”
    这位苏联同志，在我国解放初期曾来过北京，伟大领袖毛主席接见了他们，并一起照了像。他告诉我检查员，他把这张最最珍贵的照片一直挂在自己家里，后来赫鲁晓夫之流反华，强行要他把照片毁掉，他就把赫鲁晓夫的像撕了个粉碎，却把毛主席照片珍藏在身上，走到那里，带到那里，有空就拿出来看看。他说：“我们苏联人民最最热爱毛泽东，毛泽东照片带在身上，就忘不了列宁和斯大林，就不会跟着可耻的叛徒跑。”当我检查员送给他一本《毛主席语录》时，他把红彤彤的宝书紧紧贴在心上，有力地说：“这是真正的马克思列宁主义，有了她，我们革命更有信心，斗争更有勇气！”
    在毛泽东思想伟大旗帜下团结起来
    我国工人高唱着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录歌，正在紧张地装卸着货物。几个苏联学生，迫不及待地向我国工人索取毛主席像章。当他们每人都得到一枚毛主席像章时，高兴得跳起来，连连喊道：“毛泽东好，毛泽东万岁！苏中人民友谊万岁！”他们立即把毛主席像章戴在胸前或帽子上，一边戴一边说：“戴在内衣上只能一个人看到，戴在帽子上，能使更多的苏联人民看到毛泽东，热爱毛泽东。”我国工人叮嘱他们要小心苏修坏蛋，学生们非常激愤，有的说：“热爱毛泽东光荣！无罪！”有的说：“苏联人民无限热爱毛泽东，一小撮坏蛋不能把我们怎么样。”我国工人表示坚决支持他们这种革命造反精神，他们就攥紧拳头，有力地说：“苏中人民在毛泽东思想伟大旗帜下团结起来，就是胜利！”
    几位学生的话，充分代表了苏联人民的声音。有压迫，就有斗争，伟大列宁哺育下的苏联人民是决不会屈服于苏修领导集团的白色恐怖之下的，他们已经起来在造苏修领导集团的反了，苏联人民重建无产阶级专政的日子必将到来。
    读毛主席的书，就能获得新生
    去年十月革命节前夕，中国同志正围着收音机收听北京纪念十月革命五十周年大会的实况广播，一位苏联青年气喘吁吁地推门走进来，第一句话就是：“我要毛泽东像章。”
    当时，中国同志所佩带的毛主席像章都已送了出去，答应来天再给。这下可把这位青年急坏了，他连忙说：“爸爸是老布尔什维克，他要我今晚一定给他带回去一枚毛主席像章，请中国同志想办法。”在和这位青年人交谈中，中国同志了解到，他的爸爸参加过反法西斯侵略战争，这位列宁教养下的老布尔什维克，日夜想念毛主席。在这节日的前夕，他把索取一枚毛主席像章，当成纪念和忠于伟大列宁及十月革命的实际行动。他一次又一次地告诉自己的孩子：热爱毛泽东，就是热爱列宁，读毛主席的书，就能获得新生。今天他还特意要孩子通过中国同志向毛主席转告他要继续革命的决心，他说：“我们老布尔什维克决不会放弃十月革命的道路，老布尔什维克在战斗。”
    老布尔什维克无限热爱伟大领袖毛主席的崇高精神，使中国同志非常感动，他们设法从别处拿来一枚毛主席像章。这位苏联青年激动地说：“爸爸的愿望实现了！”（边向红、内宣新）
〖-ZW/正文〗
