〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋兴嘉团长带领司令部研究外军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰周凯军陈育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：蒋兴嘉/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋兴嘉团长研究、借鉴外军经验的情况，我们曾在四、五月份作过两次报道。这篇通讯，主要是介绍他带领司令部研究外军、提高业务水平的事迹。
    及时提供外军资料，培养大家研究的兴趣
    蒋团长帮助参谋们研究外军，在他的工作日程表上是极为重要的一条。平时，他只要发现有参考价值的外军资料，都主动送到有关股，叫参谋们去研究。在制订今年的训练计划时，他为了给参谋们提供一些有用的依据，把有关外军资料，标画了一些图表，绘制了三套幻灯。前些日子，司令部组织几个连队进行夜间防空疏散演习。蒋团长发现部队行军队形拥挤，不善于利用地形地物与敌夜视器材作斗争。事后，他从外军资料中查阅了主要作战对象的几个战术特点，归纳了二十个问题，专门给参谋们讲了一课。今年，他曾专题给司令部讲了三次外军知识课。随时讲的，便无从统计了。
    由于他的“感染”，现在，只要到这个团的司令部走一趟，你就会感到研究、学习外军空气是何等的浓：门口立着一块《外军知识周刊》板报；办公室的墙壁上，悬挂着《苏军侵略阿富汗形势示意图》和一些外军团以下分队编制、装备图表；案头上堆放着厚厚的《剪贴本》和各类资料；办公桌的玻璃板下，压着学习外军知识的计划表；在参谋们的宿舍里，一些外国军事方面的书籍摊放在床头。
    紧密联系实际开展讨论活动
    五连要搞连进攻演习，蒋团长带着几名参谋来到训练场。在设置敌防御阵地时遇到了难题：从进攻出发阵地到敌纵深阵地要设置多远的距离？进攻时要突破多少道外围火力？讨论就地展开了。有的说：连进攻是以打纵深为主，打外围为次，按过去的办法演习就可以了：有的则认为，应当增加纵深距离，多练几种突破外围的战法。双方争执不下。
    讨论又从训练场搬到了办公室。蒋团长让大家打开《剪贴本》、《拾零集》，分别请教“外军参谋”。资料介绍说：我们主要作战对象的外围防御火力，有防空兵火力区、炮火射击区、染毒地带，仅铁丝网内的副防御设施就有二百到四百米；苏军侵占阿富汗，每占一个地方，防御外围都有多种火力。阿富汗游击队，就是善于突破苏军外围火力，才进入纵深收复失地的。这些情况，使大家很快统一了看法。此后，蒋团长和参谋们一道，再次来到训练场，按照作战对象的实际设置阵地。大家反映，这是一次很实惠的收获。
    在提高业务水平和工作效率上下功夫
    蒋团长研究外军，目的很清楚――应用。他在帮助参谋们研究外军时，总是把这两个字记在心上。
    一次，团里要组织加强营进攻战术演习。参谋们预先进行图上作业时，在我反坦克直瞄火炮占领射击阵地的问题上遇到了麻烦：蓝军摩步团坦克上装备的直瞄火炮射程为1500米，而我直瞄火炮射程却小得多。怎样才能使我直瞄火炮占领有效射击阵地？参谋们在图上比划了好久，定不下决心。蒋团长看到了说：“咱们不是研究过美军和德军的进攻方法么？我们可以把他们协同作战、互相掩护进入阵地的进攻办法借鉴过来。”说完，便和大家研究起来。
    司令部研究制定对野战坚固阵地防御之敌、仓促防御之敌、立足未稳之敌进攻的方案，蒋团长听说他们遇到了一些难题，就把主要作战对象三种防御的不同情况、不同战术特点介绍给参谋们，对容易忽视的地方还作了重点说明。司令部分工马参谋给干部们讲一次主要作战对象团以下分队战术特点，蒋团长就根据平时掌握的外军资料，和他一起准备了讲课提纲；团里把举办班进攻战术骨干集训队的任务交给王参谋，蒋团长向王参谋推荐了外军的“分阶段训练法”，并提出了一些实施意见。王参谋大胆尝试，把班进攻分成了六个阶段实施，实践证明，效果很好。
    “外军参谋”帮助了蒋团长，蒋团长又帮助了本团的参谋们。当你来到这个司令部进行一番考察之后，就会感到，蒋团长的心血并没有白费。
    上级考核识图用图，搞调制要图、战术标图、沙盘作业，绝大多数同志都是呱呱叫；
    先后有十一名参谋下连蹲点、代职或单独执行任务，都干得很出色；
    在一些军事理论上，许多同志有自己独特的见解。他们写的军事学术论文，有的受到上级领导机关的重视。
    这正是：强将手下无弱兵，善于借鉴迈大步。
    熊焰 周凯军 陈育才 刘永昌
    采访随感二三
    采写完蒋兴嘉团长研究外军的通讯，引起了我们不少联想：
    （一）
    要向后看，更得向前看。我们中华民族，有抗击外国侵略者的光荣历史，有打败外军的成功经验，无疑，这是我军的宝贵财富。但是，这些仅仅只是我们研究未来战争的一步阶梯。只是开口闭口“想当年”，于今天无益。因为，今天不同于当年。“向前看”，这是未来战争向我军每个同志所提出的要求。“向后看”也是为了向前看。这就是说，要重视研究已经向前大大发展的外军，特别是我们未来的主要作战对象。
    （二）
    勇于改进，才能大胆引进。借鉴外军好的经验、先进办法，这是我们研究外军的一个重要目的，变革旧的东西，引进外国的先进东西，不会一帆风顺，畅行无阻，需要勇气，需要解放思想。这个前提不解决，引进是不大可能的。门不打开，研究外军之风很难吹得进来。
    （三）
    英国人亚克敦，出于名门。他的书斋里，排列着大约七万卷的图书，据说每一部每一卷，又都遗有他的手迹。而且在余白上，还用了铅笔的细字，记有各种意见和校勘。遗憾的是，他却没有留下一卷传世的书。鲁迅先生曾经对此深有感触，称这位缺少“创造力”的人，是“徒然的笃学”。
    蒋兴嘉团长自一九七四年以来一直坚持研究外军没有停留在“笃学”上，而是注重了用于实践中，这一点极为可贵。
    研究外军，用的领域很广。比如，加强训练的针对性、改革落后的训练内容和方法、提高干部的组织指挥能力等等，很有必要把路子想得开阔一些。
    （熊焰、育才）
〖-ZW/正文〗
