〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克铀渣弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克铀渣弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在西欧面临着一个焦虑的问题，就是华约有4万辆坦克，而北约只有它的四分之一。这种不利的比例，迫使美国加速去寻找对付华约坦克数量优势的各种办法。
    目前，世界上仅有的A―10反坦克强击机已具有对付这一优势的手段。一场未来的坦克战开始了，数量众多的坦克从东欧扑向西欧。A―10强击机低飞迎战，它对准头一辆指挥坦克，射出一排炮弹。几秒钟后，指挥坦克变成了一堆熊熊燃烧的废铁，坦克群顿时乱了营。
    A―10强击机的头部，配有GAU―8/A30毫米机炮。这种机炮有七个炮管围绕一个中心轴转动，如同左轮手枪的鼓轮。它能装1350发炮弹，每分钟能发射3000～4500发。
    装备在A―10强击机上的炮弹，长12厘米，重420克，是用铀渣制成的。它一击中坦克，便拚命地钻透坦克钢板，并从弹洞处往坦克内喷出熊熊火舌，瞬刻间使座舱内的温度大增。车上所载弹药，将会被这突然的高热引爆。
    这是铀弹，但不是原子弹。它采用的材料是铀238。铀238与原子弹采用的铀235不同。铀238有92个质子、92个电子和146个中子，它是稳定和无害的。铀235有同样多的质子和电子，但中子少3个，它不稳定，放射性很强，是制造原子弹的重要材料。
    铀238的比重比铅重70％，接近于钨，密度接近于金，是理想的制弹材料。铀很容易氧化，即易燃烧。在一般温度下，钢锯稍微碰一下，铀就会火花四溅。铀弹撞击坦克钢板时所产生的热，足以引起铀在空气中燃烧。由于这种易燃性能，使它在穿甲瞬间喷出一团团烈火。
    目前世界上有成吨成吨的铀238没有被利用。从铀矿石中提炼出来的一吨铀，其中只含有6到7公斤的铀235，其余部分全是铀238。因此铀238的价格便宜，只有钨的八分之一。在军事工业上，铀238很有发展前途。反坦克铀弹不过是它的重要用途之一。
〖-ZW/正文〗
