〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇奋战扑灭森林大火 有线电连二排荣获嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/王治平/张增印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月23日，某军领导机关收到内蒙古呼伦贝尔盟某工程指挥部送来的嘉奖令，嘉奖在边疆执行国防通信线路施工任务的该军通信营有线电连二排为救护国营森林奋勇灭火的事迹。
    6月28日下午两点多钟，喜桂图旗免渡河林业局扎敦河林场北大河南林区突然起火。二排正在附近施工，发现火情后，排长王习武立即带领全排奔赴起火林区。凶猛的火势正随风向山上大森林深处蔓延，情况危急。王习武一边派人向当地有关部门报告，一边指挥全排迎头扑向接近大森林的火头。一阵奋勇扑打，首先切断了烧向大森林的火路，随后一刻不停地顺风分散扑打。熊熊烈火烤得皮肤火辣辣的痛，滚滚浓烟熏得睁不开眼，嗓子呛得喘不过气来，抽打起的火星到处乱蹦，脚上的雨靴烫坏了，头上的防蚊帽烧着了。排长王习武、四班长王丙魁、五班长柴学臣冲在前头，哪里火猛，就出现在哪里；全排同志英勇顽强，斗志越来越旺。战士芦春茂扎破了脚，鲜血直淌，他依然咬紧牙关坚持战斗。他们同烈火奋勇搏斗六个小时后，林业局灭火队赶到，军民又一齐奋战一个多小时，终于将面积达50多万平方米的一场大火扑灭，使国家避免了一次重大损失。
    （黄玉生、王治平、张增印）
〖-ZW/正文〗
