〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴国外经验 加快科研步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医进修学院建立中心实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医学院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军军医进修学院为了加速医学科研步伐，借鉴国外经验，结合实际情况，建立中心实验室，已于七月初开展工作。
    这个中心实验室共有生化、分子生物室、病原免疫室、酶学室、细胞遗传室、生物物理室、药理药化室、电子计算机室七个研究室。这些研究室中有不少是属于边缘学科，以往归临床科室管理，虽先后搞出一些成果，但由于人力、设备分散，给深入研究带来了一定的局限性。中心实验室的建立，使人力集中，科研设备配套，领导统一，为广泛深入地开展医学科学研究提供了方便条件。目前，他们制定了三十九项科研题目的计划，有的项目已开始研究。此外，中心实验室还提出了“既是科研实验中心，又是临床服务中心”的口号，决心在努力完成科研项目的同时，积极协助临床各科室开展实验研究，提高临床工作的质量。
    为了加强中心实验室的建设，著名神经病理一级教授、进修学院副院长、七十三岁高龄的黄克维，兼任中心实验室主任。他老当益壮，多次和实验室的同志谈心，征求意见，并逐室地调查了解情况，掌握第一手资料，加强对实验室的领导。实验室还将聘请专家教授兼任各研究室的主任或顾问，加强技术指导。（马继红）
〖-ZW/正文〗
