〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗笑话/集邮评论/游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填字游戏
    请在空圈内各填进一个字，这个字和它周围的任何一个字组合起来（在任何部位组合均可），就变成了另外八个字。（江一）
    如此评戏（笑话）
    昔日，一对文武官员同席看戏。台上演的是《七擒孟获》。武官说：“这孟获如此飞扬跋扈，七擒七纵，尚且不服。想不到孟子的后代竟会这样桀骜不驯，实在令人遗憾。”众不敢发笑。谁知文官接下去说：“吾兄所见极是。到底还是孔子的后代孔明比孟获高明多了！”全场愕然。（许文龙）
    误会顷刻消
    冬夜。火车上，一名解放军战士坐在一位年轻姑娘身旁。姑娘渐渐入睡，不知不觉把头歪倒在解放军战士的肩上。战士被姑娘压得很累，既怕自己让开会将她摔倒，又不忍心打断姑娘的美梦，就轻轻地把她的头扶到自己腿上。一声汽笛把姑娘吵醒，当她发现自己是被一名解放军战士抱着时，又羞又怒地惊叫起来。这时列车的乘警也来了。面对旅客们谴责的目光，只见这位解放军战士含笑地向人们做了一个简单的动作，乘警和旅客们禁不住哄堂大笑，那位年轻的姑娘羞得满面通红，一场误会顷刻而解。
    想想看，这位解放军战士做了一个什么动作为自己解了围？（王大文、尉民）
    漫话集邮
    从第一枚邮票问世的时候起，邮票就以其图案的小巧精美引起了人们的兴趣。随着邮票设计和印刷水平的提高，各种艺术流派风格的美术家参加到设计者的行列，而且许多古今名画被用作邮票图案，从而使集邮艺术观赏方面的作用上升到了一个新的水平。一本集邮可以成为一部琳琅满目的画册。
    随着邮票题材日益包罗万象，为人们提供了关于自然、社会、历史、地理、文艺、科技、经济、政治、军事等多方面的丰富资料。近年来，在国际集邮活动中，更多地注意了关于邮票内容的知识性情况介绍，使集邮者很及时地获得关于邮票图案的正式解释。这个新的趋势，进一步发展了集邮在传播文化科学知识方面的作用。所以一本邮集可以成为一部形象的袖珍百科全书。
    邮票的印行一般是分散的不连贯的，它只能表现个别的人、物、景和某些单独的事件，但是通过集邮者的集中分类整理，却可以反映出事物的连续性，甚至可以反映出某个侧面的历史，如从邮票中的南昌起义、井冈山会师、强渡金沙江等直到中华人民共和国成立，这一张张史诗般的画面不正是一部我人民军队重要战斗历程的缩影吗？所以一部邮集也可以成为一种特定形式的分类历史书。
    集邮是一种娱乐和休息。著名的生物学家巴甫洛夫说过：一个脑力劳动者，应该培养一种爱收集的习惯，借以转换他的注意力，从而使他的精神系统得到休息。这个说法通过许多集邮者的实践证明是有道理的。（鲍国跃）
    画谜两则
    打成语一 曾加元 南南
    打成语二 周莹（图片）
    成语游戏
    方法是：第一人说一句成语，第二人接着说第二句成语，要求第二句成语的第一个字必须是第一句成语的最后一个字。如：第一人说：“十万火急”，第二人接“急”字可说：“急中生智”，依此类推。谁要是接不上来，就算输了。（杨先成）
〖-ZW/正文〗
