〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇食品能抗癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蘑菇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究发现，适当食用菌类食品可以预防后天性致癌体质的形成，能有效地减少癌的部分诱因。这就是最近提倡的“食物疗法”。
    菌类食品大约有300种左右。其中比较著名的有华北、内蒙古一带的口蘑；江浙川鄂等地的银耳；东南沿海的香菇、红菇；云南等地的竹荪以及东北林区的猴头等。这些食用菌不仅营养丰富味道鲜美，而且含有抗癌物质，是一类高蛋白、低脂肪、食用安全的“健康食品”。例如，被誉为“蘑菇皇后”的香菇，每100克干香菇中含蛋白质12.5克、脂肪1.6克、糖分60克、维生素B10.32毫克、维生素B20.72毫克、以及其它维生素和矿物质。这种香菇里，还含有能降低胆固醇的成分，一种核酸类物质可抑制血清和肝脏中胆固醇上升。有人对20岁的女青年进行过血清胆固醇的溶解试验：分日食鲜香菇90克和日食干香菇9克两组，一周后，前者的胆固醇降低7％，后者降低了12％。
    日本科学家把鲜香菇浸出液，喂给移植了“小白鼠肉瘤180”的小白鼠，五周后这种癌细胞全部消失了。科学家曾用7千种菌类对“小白鼠肉瘤180”的抑制作用进行了试验，结果发现有效的有50多种。其中主要为蘑菇类。银耳抑制率达80％、黑木耳42％、松蘑90％、平菇75％，被称为“山珍”的猴头菌以及民间喜食的豆鼓等发酵食品也含有抗癌物质。
    在食用菌类中，还含有一种叫干扰素的诱导剂，它能诱导干扰素的产生。干扰素能干扰病毒的蛋白质合成，是一种使病毒不能繁殖，能起免疫作用的物质。日本科学家曾做过这样的试验：老鼠感染病毒后，一般经过一周就会全部死亡。如果在老鼠感染病毒的前一周，先喂以香菇浸出液，则有60―70％的老鼠活着。目前工业上已经可以从液体培养的蘑菇菌丝中提取这种干扰素的诱导剂了。
    蘑菇是大家熟悉的菌类食品。早在3000多年前，我国古代劳动人民就把它当做珍贵的食品了。在1500年前，人们就知道了某些食用蘑菇的医疗价值。现在，它们的优良的抗病作用已得到科学证明，所以国内外都在大力发展。
〖-ZW/正文〗
