〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队长口对口呼吸救战友 齐排长打战士受通报批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵之间：
    军民之间：
    原来，这位老太太姓李，是河北滦县人。要去秦皇岛市郊长城公社北营子大队看望孙儿。由于年高，耳聋，路不熟，走了一段就迷了路。眼看天快黑了，老太太心急脚乱，来到北京部队某部汽车连营区。战士们把这事告诉了连里。副连长王德升立即派战士到就近的小湾大队打听北营子大队在什么地方。副连长想到老人想亲人心急，当天晚上就让排长王瑞合、班长谭建国开车把大娘送到亲人面前。这时，已是午夜12点了。两位同志临走时安慰老太太：“已经到家了，您老好好休息吧。”李大娘拉着他们的手说：“解放军真好，我一个老太婆迷了路，还专门用大汽车来送，这都是托党的福哇。”（马其星）
    连队来信：
    战士小段不服从排长领导，是违反纪律的行为，应该予以严肃批评。但齐排长动手打战士，严重违反纪律，影响很坏。经过教育，齐排长认错态度较好，改正错误的决心也大，所在部队纪律检查委员会给予通报批评。（张正兴）
〖-ZW/正文〗
