〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜的功过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇超黄义国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西瓜又名寒瓜。早在晋朝永嘉年间，我国浙东一带就有种植，但无西瓜之名。据记载，唐五代时期（公元九○七至九六○年），胡峤西征，带回了瓜种，才取名西瓜，表示来自西边。从此，全国各地都种，至今已有一千多年的历史了。
    西瓜性寒，味甘甜，食后清热解暑、除烦止渴、利尿、助消化。瓜汁中含有瓜氨酸、丙酸、丙氨酸、谷氨酸、精氨酸、磷酸、苹果酸、果糖、葡萄糖、蔗糖、盐类（主要是钾盐）、维生素C以及胡萝卜素等成分。这些都是人体所需的营养物质。因此，西瓜确实是防暑的佳品，素有“瓜果之王”的声誉。
    西瓜不但瓜瓤功效奇特，而且瓜蔓的根、叶和瓜皮、瓜籽也有药用价值。据《本草》记载：西瓜根叶“治水泻、痢疾。”西瓜籽仁“清肺润肠、和中止渴。”西瓜皮“气味甘、凉、无毒。主治口、舌、唇内生疮”。现代药理研究发现西瓜皮还可治肾脏炎浮肿、黄疸，并能解酒毒。
    西瓜还可制作成“西瓜霜”（又名“西瓜硝”），乃是治疗喉风、口疮、牙疳、久咳、咽痛之良药。
    西瓜好处虽多，但吃时也要适可而止，贪食则得其反。古人云：“西瓜乃生冷之品，世俗以为醍醐灌顶，甘露洒心，取其一时之快，不知其伤脾助湿之害也”。意思是说，贪图一时的痛快，吃得太多，就容易伤脾胃，引起腹痛、腹泻及腰酸腿痛。
    （张宝华 文 韩宇超 黄义国）
〖-ZW/正文〗
