〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完达山麓的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团四连和边疆群众并肩战斗的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴功匡友连伦玉华均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北完达山脉的边防线上，人们传颂着许多军民团结共守边陲的故事。这故事宛如一曲曲动人的赞歌，在高山峡谷中回响，在边疆军民的心中激荡。
    “边防战士的妈妈”
    今年7月初的一天，中央电视台记者在距四连40里的一个小山村里，拍了几组镜头：
    3间红瓦房内，一位50多岁的老妈妈摆出一个个大白碗，盛满滚开的水，又逐一加上白糖，罩上洁白的纱布，满意地笑了笑，转身锁上门，把钥匙放在门框的一角，就干活去了。
    几个汗流浃背的巡逻战士沿着曲折的山路，行至大娘门前，习惯地取下钥匙，开门而入，端起糖水畅饮起来……
    这不是虚构的情节，而是真实地记录。是这位老妈妈18年间极其普通的一天。她叫芦桂兰，20多年前，她和丈夫响应国家建设边疆的号召，由山东迁移到这荒无人烟的小山洼里。当她第一次看到巡逻战士艰难跋涉路过自己家门的时候，这个在革命老根据地成长起来的农村妇女，眼前又浮现出解放战争中做军鞋、磨军粮，男女老幼忙支前的火热景象。她和自己的老伴一商量，决定担负起接待过往巡逻战士的任务。小山村是战士们巡逻中的必经之地，雨天要在这里避雨，雪天要在这里取暖，有时还要在这里宿营过夜。芦大娘让自己一大家子人挤到一铺炕上，专门把另一铺炕腾出来，让战士们歇息。日久天长，战士们就亲切地称赞芦大娘为“边防战士的妈妈”。
    说她象妈妈，一点也不过分，这是战士们切身感受到的。今年春节前的一天下午，新战士小阚和战友们跋涉在巡逻路上，零下38℃的严寒冻得他们面部失去了知觉，大娘把同志们让进屋，一看每个战士脸上都冻起了白泡，便急忙找出早就准备好的防冻膏替同志们抹。涂好药，大娘又亲手帮着把一双双冻得棒硬的毛皮鞋脱掉，把战士们推上了热炕头。人刚坐定，香喷喷的大米饭、味美可口的家制小菜就端了上来。跋涉了一天，同志们很快入睡了，可一种说不出的滋味却使小阚难以入眠。摸摸身下的热炕，听着大娘在外屋给大家烤鞋垫的动静，他仿佛又回到了自己的家。
    谢谢你，工人兄弟
    四连的一个哨所，耸立在白云缭绕的十八盘山顶。当你登上哨所，战士们总是先给你倒一杯热茶，接着，他们会告诉你，在这高入云端的哨所，每一滴水都饱含着山下林场工人热爱子弟兵的心意。
    十八盘山顶低洼的岩石上有一眼小井，夏季雨水充足，井水勉强够用；冬季地冻结冰，井水干枯，战士们只好化雪取水。但是，吃这里的雪水往往引起一些病痛。化雪取水不行，战士们就从山下背冰上山。战士们负冰攀登，山路雪滑，时常跌跤，容易发生事故。
    一天上午，林场副场长蒋显忠来哨所看望战士。见到战士们正往山上背冰块，下山后，立即把哨所缺水的情形跟场长解瘐演作了汇报，他们决定送水上哨所。山高、坡陡、路滑，汽车开不上去，他们就用运木材的履带拖拉机，每隔几天往哨所送一趟水。寒冬到来，送水产生了新问题。一次往山上送水，到了哨所，一个个水袋冻成了个大冰坨，既倒不出，又卸不下，只好拉下山。以后，他们就干脆往山上运冰块，连续坚持了两个冬春。
    送水运冰不是长远之计。他们决心帮助哨所在山上打井。消息传开，有个老工人回忆，听说日伪时期山顶有一口大井，可不知在什么地方，蒋副场长带领工人和战士钻丛林，攀峭壁，终于在一片柞树林里找到了这口大井。军民同心协力，挖下去八米多深，泉水便涌流不息。从此，哨所的战士们不仅吃上了清澈的井水，还用来灌溉山顶上的八小块葱绿茂盛的小菜园，达到了夏菜自给。
    手挽手建设边疆
    四连的营房坐落在大山脚下，附近只有一个十几名职工的小林场和不到20户人家的第六生产队，为了保卫和建设边疆，四连、林场和六队亲如兄弟，团结得象一家人。
    今年初夏的一个夜晚，四连饭堂里灯火通明，前墙上挂着雪白的银幕，屋后面支起了放映机，中间留着一块最好的位置，战士们在耐心地等待着。过去每逢来了新片，四连都预先告诉林场的同志到连队来看。今天因为团电影组临时赶来，到连队时天已很晚，只好现派人去通知。直到九点多钟，林场的人全都来齐了，电影才开始放映。
    真正的友谊莫过于无私的支援。四连驻地附近的幸福六队原来基础较差，生产发展缓慢，四连派出干部和六队群众一起制订生产规划。生产大忙时节，四连干部战士对六队及时支援。六队肥料不足，四连把自己每年积攒的几十车粪肥送到生产队的田里。六队的面貌迅速改变，劳动日值不断增加，去年达到一元八角，成了名副其实的幸福队。今年春天，上级交给林场突击植树十二万株的任务。四连知道林场人手少，完成任务困难较大，连长刘作真和指导员姜友山带领全连同志，连续奋战六天，保质保量地完成了造林任务，成活率达到90％。
    兴功 匡友 连伦 玉华 均孔
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
