〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视激光唱片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视激光唱片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音和影像又是怎么重现的呢？
    跟普通唱片重现声音的情况有点类似。把电视激光唱片放到唱片放像机的圆盘上，无唱针的唱头随着圆盘的转动，对唱片发射出一道红色激光束。由于激光束比唱针细几十倍，所以能沿着唱片上的沟纹有规律地旋转，而不至于串沟混纹，好象螺丝与螺母一环扣一环，分毫都不差。可别小瞧这束纤细光线，它可真是“眼尖手快”。它能有条不紊地将各沟纹里“埋伏”的声音和影像信息取出来。满载信息的激光束，经过“魔术师”――光电变换器转换，巧妙地变成了电信号，并通过电视天线钻入电视机里。其中一部分信号转换成电子束，在显像管中进行电子扫描，荧光屏上便立即显示出清晰的影像来，而另一部分信号则在喇叭里恢复成声音。就这样，随着电视激光唱片的均匀转动，一幅幅精采的节目便重现在人们的眼前。奇妙的是，这种电视激光唱片播放的速度快慢可调，能快可慢，并能根据需要随时停住，供人观看固定的单幅画面、各种维妙维肖的分节动作，欣赏和研究其中的艺术技巧。
    目前，电视激光唱片尽管初露锋芒，但已在大显身手了。一般的故事影片，只要2至3张激光唱片就够用了。由于电视激光唱片轻便易携带，所以能卷起来象书刊、杂志一样邮寄全国。特别是边疆、海岛、山区及舰船上的部队，用它可以为执勤人员送电视上门。人们就不必再为偶尔错过一场好电视节目而担心，更不用因远离电视台看不到电视节目而遗憾了。不难预料，未来的电视激光唱片，在图书资料馆、情报研究所和电视教学等方面都将发挥其特殊的作用。
    （李信茂）
〖-ZW/正文〗
