〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚯蚓养殖业的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚯蚓养殖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚯蚓，在我国两千年前的《礼记》中早就有过记载。唐代文人东方虬的“丘蚓赋”，还对蚯蚓的生态习性做了栩栩如生的描绘：“雨欲垂而乃见，暑既至而先鸣。乍逶迤而鳝曲，或宛转而蛇行。内乏筋骨，外无手足。任性而上，击物便曲。”
    真正从科学角度研究蚯蚓的，是中国的李时珍和英国的达尔文。李时珍研究了蚯蚓对多种疾病的治疗效果，在《本草纲目》中用蚯蚓配制了40多种药方。1837年，达尔文把许多粉笔撒在住所周围的草坪上，研究了蚯蚓的翻土作用。过了一个时期，当他掘开这块土地时，发现那些粉笔碎块竟埋在地下20厘米的地方。他还发现在草地的另一处，用来改良土质的煤屑也被蚯蚓翻到同样的深处。因此，达尔文得出了蚯蚓能够疏松土壤和改变土壤结构的结论。
    蚯蚓有水生和陆生两种，以陆生蚯蚓和人类的关系最密切，遍布世界各地达2500种。我国已定名的有150种之多。最长的为澳洲巨蚓，长达3米。最短的只有1厘米，产在我国的海南岛。
    蚯蚓的繁殖率极高，在最佳环境中，每隔6小时可产卵一次，年繁殖率在1000倍以上。它常年穴居地下，纵向穿孔觅食，粪便一律排到地表，夜间钻出洞穴活动、觅食。它的食量大得惊人，日食量和自身体重相等。蚯蚓几乎百病不生，“再生”能力极强。它从不伤害其它动物，但却有众多的不共戴天的敌人：黄鼠狼、鼹鼠、家鼠、青蛙、蟾蜍、蜈蚣、水蛭、蛇、蚂蚁等等。处于自然条件下，蚯蚓的“寿命”一般为一年；人工养殖，能使它延年益寿，可以活三、四年。
    早在30年前，新西兰和美国就开始人工饲养蚯蚓了。随后，日本、菲律宾、印度、新加坡、加拿大和我国台湾省的蚯蚓养殖业相继崛起。目前，蚯蚓的人工养殖已风靡全球，走上了工厂化和商业化的道路。例如，美国1亿条以上的蚯蚓养殖场就有50多个。最大的加利福尼亚一家公司，养殖蚯蚓达5亿条。日本全国养殖蚯蚓的大型厂商有200多家。台湾省目前有31家蚯蚓养殖场，每年要向中东出口蚯蚓二、三十万吨，每吨离岸价格10000美元。台湾培殖的幼种蚓，每盒2千条，售价新台币1850元。去年，日本的新蚓种“大平二号”和“北星二号”，已分别在上海和天津“安家落户”。北京、江苏、山东、河北、吉林、陕西、辽宁、广东、浙江、福建、四川、湖南等省市都已经开始了蚯蚓的人工养殖活动。作为新兴的蚯蚓养殖业，在我国已开始受到重视。
    蚯蚓是治疗多种疾患的良药。蚓体含有酪氨酸，可治疗关节炎、黄疸、痔疮、口疮等病。蚓体有清热解毒、镇喘利尿作用，可用来退烧，治疗哮喘、小儿受惊，愈合伤口。国外还用烘干的蚯蚓和面包一起吃，治疗胆结石、膀胱结石，甚至用它来催产。用蚯蚓灰拌合玫瑰油抹在头上，能治疗秃头和脱发。
    蚯蚓具有潜耕的本领，既能疏松土壤，增强土壤的透气性和保水性，又为土壤中有益于植物生长的细菌、霉菌、微生物的活动和繁殖创造了条件。达尔文做过计算，100万条蚯蚓一小时翻松的土地，比一匹好马一小时所耕土地的面积还要多。蚓粪又是优质高效有机肥，其中氮、磷、钾的含量分别比普通土壤的含量高5、7、11倍。蚓粪中还富含胡敏酸、硝酸盐、磷酸盐和钾碱。如按每个体重平均0.4克计算，养殖1亿条蚯蚓，一天就可排出蚓粪32吨。一个蚯蚓群体就是一座原料便宜的现代化化肥厂。施用蚓粪以后，小麦、玉米、菜豆、大豆、土豆、油菜籽可以增产一至七倍，水果可以增产一半。蚯蚓的肠道还能分泌一种特殊的化学物质，能中和土壤中的酸和碱，美国的一家公司利用蚯蚓，仅一年时间就把180亩碱地变成了肥沃耕地。
    蚓体的营养价值非常高。蚯蚓干体含70％以上的蛋白质，是畜禽的优质蛋白饲料。一头肥猪每天加喂4两鲜蚯蚓，增重可达1斤多；每只产蛋鸡日喂鲜蚯蚓30克，能连续产蛋不“歇窝”。蚯蚓具有如此丰富的营养价值，难怪人们还把它作为美味佳肴而搬上了餐桌。美国人和菲律宾人食用蚯蚓已有十几年的历史了。在新西兰，有以蚯蚓食品作为珍贵礼物赠送亲友的风俗。美国有专门生产蚯蚓食品的饮食公司，它的蚯蚓浓汤罐、蚯蚓饼干和蚓制面包畅销欧洲市场。长期食用蚯蚓，能使皮肤细嫩而富有光泽，能延缓衰老，所以在日本、菲律宾等国倍受妇女们欢迎；男子则把全蚓投入名酒，浸泡后饮用。蚯蚓的体腔液能促进新陈代谢，是高级“护肤霜”的主要原料。
    蚯蚓以有机垃圾、畜禽粪便和工业废弃物为食，成了净化环境、消除公害的“环境净化装置”。日本一家工厂曾购买了125吨蚯蚓，用来处理本厂的木纸浆残渣，次年把成万吨的蚓粪卖给蔬菜农场，一次就收回了购置蚯蚓的成本。加利福尼亚一家公司饲养5亿条蚯蚓，每天可以处理200吨工业废料；日本兵库县蚯蚓饲养场放养10亿条蚯蚓，每年可以处理掉食品厂和纤维加工厂的6万吨废水污泥，而蚯蚓排出体外的却是优质高肥效的蚓粪。近年来，人们发现蚯蚓还可以作为土壤中重金属污染的“监测动物”。当重金属元素的污染达到威胁庄稼生长的时候，蚯蚓会首先“殉职”――以此向人们发出警告。
    今天，人类对蚯蚓的研究和利用，已证实了伟大的生物学家达尔文1842年的预言：“这种低等动物对地球历史起的重要作用，恐怕是其它任何一种动物所比不上的。”
〖-ZW/正文〗
