〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白炽光姚兴杜健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大容量蓄电池/袖珍电子计算机/维生素C/科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大容量的蓄电池
    最近，日本研制成一种大容量的蓄电池，能贮存夜间的剩余电力，备白天用电高峰时使用。这种蓄电池，叫氧化还原蓄电池，构造简单，功率很大。目前，日本研制的这种蓄电池，输出功率可超过二万千瓦。它既不污染环境，又没什么危险，一般多在大建筑物的地下室内装设这种蓄电池的全套设备。海防前哨岛屿上驻扎的部队，在发电过程中，也可用氧化还原蓄电池把暂时多余的电贮存起来。（白炽光）
    服维生素C对癌症病人有好处
    国外一些研究小组，正在进行维生素C抗癌的理论研究和临床实验。在一次实验中，挑选了一百名确诊为各种不同种类的晚期癌症患者，除正常的治疗外，每天每人服用十克维生素C。同不补充维生素C的病人相比，这一百名病人的生命延长了四倍，有些病人病情已有好转。这种结果是十分鼓舞人心的。
    也有人重复做了这类临床实验。实验中把确诊患晚期癌症的病人一百五十人分成三组。向第一组病人补充维生素C，给第二组病人发假维生素C，而对第三组则只进行正常治疗。结果是，用维生素C进行补充治疗的和服用假维生素C的完全一样地延长了生命时间。
    两个实验虽然有些矛盾，但可以肯定：服用维生素C对癌症病人确有好处。（姚兴）
    多用途袖珍电子计算机
    西德一家公司生产的一种有多种用途的新型袖珍电子计算机，它可当作怀表、跑表、闹钟使用，还能显示日历。它的大小象一张支票，有二点五毫米厚，便于携带，坚固耐用。它适合在办公室、家庭、学校、实验室以及体育和旅行活动中使用。（杜健）
〖-ZW/正文〗
