〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵物还外宾 为国争荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/伟旗/玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月22日，北京卫戍区某团党委决定给十连战士王新玉荣记三等功，表彰他拾金不昧，为国争光的精神。
    6月17日下午，王新玉在中国历史博物馆门前执勤时，发现花坛旁放着一个精致的提包。两个小时过去了，还没有人取走。王新玉见天色渐晚，行人已稀，料想是丢失在这里的，便把提包交到了连部。打开一看，里面装有36500元日币和一台录音机、一架闪光灯，还有两本印有“哈工大同窗会访中代表团”字样的出国护照，其中一本护照是日本代表团副团长稻垣宽先生的。他们想：日本友人丢了护照和钱物，一定很着急，就立即和有关部门联系，请他们帮助找到失主。
    原来，稻垣宽先生下午参观历史博物馆后，只顾兴冲冲地在门前留影，一时忘记了自己的提包。他次日下午就要乘飞机回国，正在焦急时刻接到了招领物品的电话通知。
    第二天上午，稻垣宽在领取护照和物品时，一定要按照日本的习惯，拿出钱物的十分之一酬谢拾主。在场的同志解释说：“这是我们应该做的，不需要酬谢！”稻垣宽听后，沉思良久，感慨地说：“我离开中国三十多年了，此次访华，深感贵国风气变化之大。”临别时，他激动地高呼：“新中国万岁！新中国万岁！”
    （刘波伟旗、玉春）
〖-ZW/正文〗
