〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪保持普通一兵本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京警备区顾问李衍福被树为优秀共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有德/王克明/陈昌权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李衍福/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “李顾问参加革命半个世纪，普通一兵的本色没变，先锋模范作用的标准没降。”这是南京警备区干部战士对顾问李衍福的热情赞语。前不久，经过群众评选，江苏省军区党委推荐，南京部队党委批准树立他为优秀共产党员，并通令表彰了他的先进事迹。
    李衍福同志1931年参军入党。论军龄、党龄他在警备区是最老的，但他从不以老自居，始终保持普通一兵本色。多少年来，他生活上一直艰苦朴素。近几年，他的几个孩子都先后参加了工作，干家务事的人少了，但他从不要公务员为自己办私事。粮食、菜自己买，煤气自己换，卫生自己搞。李衍福在物质待遇上对自己有个约法三章：大家没有的我不要，不该享受的坚决不要，该享受的尽量少要。今年5月，机关给部分干部价拨一批樟木箱子，价钱比较便宜。顾问组刘秘书想到李衍福家具比较少，准备给他买一只。征求他意见时，他还是那句老话：“大家是不是都有？”当知道数量比较少，只有一部分同志能买到时，他说：“给其他更需要的同志，我不要。”平时，李衍福经常到工厂、城郊抓民兵工作，也经常有单位来请他去上传统课，每次他都是骑自行车往返。有人劝他不要骑自行车了，他总是说：“我腰板还硬朗，骑自行车，既可锻炼身体，又能节省点油料，一举两得嘛！”
    李衍福认为，为共产主义奋斗是共产党员终身的责任，年纪大了，也不要忘了为青年同志做好样子。一次，警备区机关深夜组织干部战士到江北某地抗洪救灾，当时因考虑到李衍福年龄大，就没有通知他。可是部队刚到目的地，李衍福也赶到了。只见他裤腿一挽，就加入了战斗的行列，直到排除了险情，才和大家一起返回部队。
    李衍福处处严于律己，从不把资历当资本，为自己谋特权、谋私利。他儿子李青报名参军时，有关部门的领导考虑到李衍福几个孩子都不在身边，而警备区负责全市的征兵工作，便多次征求他意见，是否把李青放在离家近、条件好的部队。这事只要李衍福点一下头就行了，但他却严肃地说：“李青所在区是哪个部队接兵就到哪个部队，不能因为我在警备区工作，有这个方便条件就违反政策规定。”结果李青按规定被分配到了东北一个条件比较艰苦的部队当了兵。有的同志看李衍福年龄大了，经常劝他调一个孩子到身边来。但他想到党中央三令五申不准利用职权干预子女的入党、调动，说：我是老同志，怎能带这个头？多少年来，他从没有开这个为孩子调动找“门路”的“戒”。
    （刘有德、王克明、陈昌权）
〖-ZW/正文〗
