〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮仍然大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迫击炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，第二次世界大战期间全部陆军的伤亡人员中，有一半以上是迫击炮的火力造成的。二次大战后，中东战争以来，尽管武器的机械化程度和技术复杂程度已有很大提高，但迫击炮在地面作战中的作用不但没有降低，反而比过去提高了。这使人们重新意识到发展迫击炮在现代战争中的重要地位。美国首先编制了陆军迫击炮发展计划，其他国家也急起直追。于是，在近几年中迫击炮的发展，又开始进入了一个新的时期。
    现代的迫击炮同老式迫击炮相比，一个明显的特点是重量轻、威力大。美国在七十年代初定型的XM224型普通式60毫米迫击炮和手提式60毫米迫击炮，战斗性能赶上了原来的81毫米迫击炮。采用新式榴弹，射程可达4500米，差不多是老式81毫米迫击炮射程的两倍。老81毫米迫击炮全重51公斤，而现代普通式60毫米迫击炮只有20公斤重；手提式60毫米迫击炮更轻，只有8公斤重。现代的迫击炮，有的在炮尾端周围装上了散热片，以冷却炮管。在炮管下部的握把里设计了一个扳机，既可迫发又能用扳机击发。同时，还装备了迫击炮火控计算机和手持激光测距机，可消除指挥误差和射距误差，从而提高了作战的能力。
    现代迫击炮的机动性同老式迫击炮相比，也有了显著的提高，因为不少国家已把它装在履带输送车或轮式装甲车上。西德把120毫米迫击炮装到HS30式装甲运输车上，变成了自行迫击炮。南斯拉夫的UBM―52型120毫米迫击炮，采取了可分装的结构，在山区和丘陵小路行进困难的地带，火炮能够分件驮运；在没有公路的平地以及草原、田野、沙漠地带，可套用牲口拉拽；在各种公路上，可用吉普车或卡车牵引；在河流、湖泊中可用小船和木伐装运；在积雪地带，可以用雪橇拖拉。为了保证能在混凝土路、石板路、碎石路、沥青路、硬土、软土、沙土、砂砾地、沼泽地和潮湿地带进行有效的射击，该炮采用了其它迫击炮所没有的反后坐装置驻退机、复进机和减震器，座钣对地面的比压减少四分之三，使它获得了最大限度的射击稳定性。
    对100毫米以上的大口径迫击炮，多年来普遍感到它不象榴弹炮那样，具有较高的精度、较远的射程，和反坦克能力。但是线膛迫击炮出现后，情况对比就发生了很大变化。象法国的MO―120―RT61型120毫米前装线膛迫击炮，炮管内部设计了右旋膛线，炮弹尾部刻槽，发射时弹体依靠旋转可获得较高的精度。这种迫击炮能在非常小的射角内（28°）发射。它还采取了迫击和拉火两种发射形式，这样就保存了迫击炮的全部长处，吸收了榴弹炮的基本优点。
    由于现代迫击炮性能的提高，它在战斗中的作用也向着多用途的方向发展。不少国家已为迫击炮配备了榴弹、照明弹、烟幕弹、目标指示弹和各种演习弹，以及反坦克迫击炮弹。美国还为轻型迫击炮研制了具有空炸、近地面炸、碰炸和延期爆炸四种装定形式的引信，这些配备，大大地提高了迫击炮的威力。有的国家已研究出了曲射平射两用的迫击炮，这种炮曲射时与普通迫击炮一样。平射时，炮身放平，座盘由一杠杆支撑并与两脚架鼎足而立，保持全炮平衡，炮尾附一喷火孔，就同无坐力炮差不多。一个时期以来，人们还考虑将它与火箭筒、无坐力炮相结合，用来发射火箭增程弹，使迫击炮具有更广阔的发展前途。
    西德HS30式120毫米迫击炮
    UBM――52型120毫米迫击炮（照片）
〖-ZW/正文〗
