〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团加强对志愿兵的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团70%的志愿兵立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章/廖国志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团去年以来先后批准17名超期服役的战士转为志愿兵。至目前为止，这些同志中已有12人立功受奖，3人被评为好党员，11人被评为“红旗车”驾驶员。
    这个团批准17名超期服役的战士转为志愿兵后，针对这些同志的思想情况，进行了政治思想教育。他们组织志愿兵学习有关文件，回顾战争年代连队老兵当模范、做骨干、打头阵、屡建战功的光荣传统，联系实际开展讨论，提高了大家为人民当好志愿兵，为部队现代化建设作贡献的自觉性。85炮营修理工孙光涛，在缺编技师的情况下，钻研业务技术，认真维修全营武器装备，在火炮大卸、换油、清洗中，不怕脏不怕累，一边进行技术指导，一边操作，一人顶两人用，受到了干部战士的赞扬。担任兽医工作的吴有才，诊断出一匹病马患有肠梗阻，毫不犹豫地挽起衣袖，用手插入马的直肠，抠出了粪结。在给病猪灌药时，他被猪咬伤了手指，仍带病坚持工作，被评为好党员，并升为二级志愿兵。1969年入伍的驾驶班长袁建忠，在做好本职工作的同时，经常向连队提合理化建议，协助连排干部做好连队工作。日常生活中事事严以律己，被团里树为志愿兵学习的榜样。
    （张培章、廖国志）
〖-ZW/正文〗
