〖ZQ/总期〗8241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新连长吴铁城钻技术下苦功抓训练有狠劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“状元连长”带出了“状元连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩水生/席德超/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴铁城/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，武汉部队炮兵某团组织基础训练技术考核竞赛，七连连长吴铁城又一次以优异的成绩名列榜首，七连也以总分第一的好成绩领先夺魁。人们称赞说：“状元连长”带出了“状元连”。
    吴铁城是1977年入伍的，今年2月由指挥排长提升为连长。他为了尽快地成为一名优秀的基层指挥员，对自身的学习训练抓得很紧，在较短的时间内业务能力有了很大提高。4月初全团进行了一次考核竞赛，他夺得了“状元”。可是就在这同一次考核竞赛中，连队的成绩却得了个倒数第二。
    连队成绩差的原因是什么呢？开始，吴连长觉得炮兵连和步兵连不一样，专业项目多，技术性强，而且每个干部都有自己的训练任务。连队成绩差主要是战士平时训练不认真。营里发现这个问题后，给他介绍了“优秀射击指挥员”、本营九连连长李松发的事迹。李松发在搞好自身训练的同时，想方设法抓好连队训练。有的专业他不熟悉，就采取逐个跟班作业的办法，一项一项学懂弄通，很快被战士们誉为“全能连长”。有了“全能”这个本钱，抓全连各个专业的训练就有了主动权，因此在考核竞赛中，连队有四个专业获得了全团第一名。九连连长的经验对吴铁城启发很大。他懂得了必须正确处理抓自身训练与抓连队训练的关系。他给自己规定了这样三条：一、抓自身训练主要放在业余时间，每天不能少于两小时。正课时间用于跟班作业，力争在较短的时间内精通全连各个专业。二、注意掌握各个专业的训练情况，及时发现问题及时解决。三、采取措施，为每个专业培养二至三名比较得力的技术骨干。
    打这以后，吴连长既当学生虚心学技术，又当领导带头克服训练中的薄弱环节。无线班有3名老兵，学技术满足于一知半解，训练的劲头不足。吴连长对他们进行了一次难度较大的考核，结果由于缺乏抗干扰的过硬本领，成绩不及格。吴连长对他们说：“平时不练好一身硬功夫，打起仗来可就要误事呀！”一连几天，他带领无线班苦练在各种复杂条件下，都能沟通联络的硬本领，成绩很快有了上升。炮长训练也一直是七连的“老大难”。吴连长针对存在的问题，把自己过去当炮长时摸索到的一些经验传授给大家，每天还给大家出两道练习题，每周进行一次小测验。经过一个多月的训练，连队几个比较后进的专业都有了很大进步。
    （韩水生、席德超、李启科）
〖-ZW/正文〗
