〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营传作风教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新排长提高工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇汪建安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一营的营连干部传作风，教方法，帮助新排长迅速提高了工作能力，有近百分之七十的新排长记了功，受了奖。
    机枪连新排长刘粉清不善于耐心教育后进战士，对老战士秦忠英批评多，表扬少。教导员王道申了解这一情况以后，就到机枪连找刘粉清谈心。王道申用过去战争中官兵互爱、生死与共的生动事例，说明干部爱护战士是我军的优良传统，是革命干部鲜明的阶级观点、深厚的阶级感情的体现。对后进同志也要从爱护出发帮助他们赶上先进。王道申还和刘粉清一起分析有的同志后进的原因，以便根据不同情况进行帮助。刘粉清认识有了提高，也找到了工作办法，立即主动找秦忠英谈话，检讨了自己的缺点。秦忠英很受感动，也向排长作了恳切的检讨，工作积极起来，后来还当上了标兵。二连连长戴忠仁，在跟班施工中，发现新排长窦桂根只知自己埋头苦干，不善于依靠大家想办法，因此工效不高。戴连长就要他召集班长、副班长一起研究，大家提出了不少改进意见。照大家意见一干，果然不差。原来装一车草皮要十二分钟，改进后只需六到八分钟就行了。戴连长又用这一事实教育窦桂根，帮助他领会走群众路线的工作方法。
    这个营老干部，很注意发扬新排长的长处。一连新排长高孝吉，当工作上受了挫折容易泄气。但是他在军事训练上肯钻研，能吃苦。连长于文喜、指导员李春冠就经常对他进行思想帮助，特别是当他工作出了问题时，总是耐心讲道理，要他认真接受教训。同时，又大胆放手地把一些工作任务交给他干，发挥他的长处，让他得到更多的锻炼。 （邹世勇、汪建安）
〖-ZW/正文〗
