〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待汇报要有两点论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是我们所说的听汇报？
    首先要把出发点弄清楚。我们在这里讨论的问题是：做领导工作，不亲自下去参加实践和调查研究，只听别人的汇报和反映，能不能取得正确的认识？这就是说，我们所讲的听汇报，指的是在上面听那种按组织系统所作的汇报；并不包括亲自下到基层、现场去作调查，开调查会，直接听取有关人员的“汇报”。
    这两种方法，固然都是领导者了解工作情况所不可缺少的，但是，它们却有着很大的区别。一般地说，亲自下到基层、现场去作调查，开调查会，所取得的是第一手或接近第一手的感性材料，而且是丰富的、多方面的。而在上面听取按组织系统所作的汇报，主要是接受别人的带有结论性的理性认识。虽然汇报中也有不少感性材料，但是，那是经过了几道手选择和整理过的，因此，和第一手的丰富材料相比已经有了很大的不同。正因为这样，所以，我们平常在领导工作上所提倡的调查研究，指的主要是亲自下去调查，而不是指的单纯在上面听汇报。
    如果不弄清这一点，含含糊糊地把听汇报和调查研究完全等同起来，把亲自下去开调查会和在上面听汇报混为一谈，那就会把问题搅得混淆不清。那样，讨论这个问题也就没有什么意义了。
    汇报材料能不能作为指导工作的依据？
    应该肯定：好的汇报，是能够作为指导工作的依据的。不然的话，汇报就没有什么用处了。
    吴兴宇同志在《语言中只有一般的东西》那篇文章中，认为语言和汇报材料不能表达个别的、具体的事物（见四月六日“思想战线”）。那种看法是有片面性的。如果真是那样，语言、汇报、书籍、文件等等就都没有多少意义了。不错，语言、汇报材料，对于现实情况来说，确是一般，它决不可能完完全全反映出丰富生动的现实情况。但是，一般与个别是对立的统一。任何一般都表现着个别的一个部分、一方面或本质的方面。如果汇报材料反映了事物的本质方面，那么，它就正是深刻、正确、全面地反映了具体事物。
    如果汇报反映了某一事物的本质，其观点是正确的、合乎实际的，其材料是典型的和充足的，这样的汇报就是好汇报。这种汇报，当然可以作为指导工作的一个依据。如果汇报仅仅反映了事物的一个片断或片面的部分，没有反映出事物的本质，这种汇报就差一些，只能起参考的作用，不能依靠它来指导工作。如果是假的汇报，那就只有坏处没有好处，最多只能成为发现问题的线索。由此看来，对于汇报的作用要根据不同的汇报有区别地估计，不可因为有些汇报材料不够全面和真实，而笼统地低估了汇报的作用。所以，一个领导者，对待汇报决不能有丝毫轻视的观点；而应该尽一切努力，去提高汇报的质量，充分发挥汇报的作用。
    只凭听汇报指导工作行不行？
    回答是否定的。作为一个领导者，决不能只凭听汇报指导工作，这一点必须十分强调。
    这是因为，汇报有着许多不可克服的局限性。汇报是认识的“流”，而不是认识的“源”。认识的“源”是实践。当然，汇报也是来源于实践的。但是，汇报是观念性的东西，它对实践可能是正确的反映，也可能是错误的反映。领导者如果没有亲自调查研究和参加实践得来的一定的直接经验作基础，就很难辨别它的真假；即使它完全正确，也很难真正地接受。这道理许多同志已经说过了。
    有的同志认为，不需要一定的直接经验，只要有正确的立场、观点、方法，光靠听汇报，就可以得到正确的认识。那种意见，是把认识的能动作用过分夸大以至有些神秘化了。那是不妥当的。正确的立场、观点、方法确实很重要。它不仅对于从接受间接经验中取得正确认识是非常重要的；同样，对于从直接经验中取得正确认识，也非常重要。这是没有疑问的。但是，立场、观点、方法决不能代替感觉材料。毛主席说，只有感觉材料十分丰富和合于实际，才能作出正确的概念和论理来。如果感觉材料不丰富又不合于实际，尽管立场、观点、方法正确，也是不能作出正确结论的。实际上，凭着一鳞半爪或者未经核实的材料，就硬要去给客观事物下结论，这本身就不是什么正确的观点和方法。需要知道，正如前面所说，汇报只能反映具体事物的一部分、一方面；决不可能把事物的丰富性多样性和盘托出，使人听了等于身临其境。因此，只要它所反映的这一方面不是本质的方面（这种情况是常见的），那么，只根据它的材料，就决不可能得到正确的认识。何况有的汇报中的感性材料还存在着许多错觉呢！
    听汇报需要一定的直接经验作基础，但这里所说的直接经验，并不一定是对所汇报的那个具体事物的经验。不然就非事事都亲自去经验一番不可了，汇报也就没有必要了。其实，事事直接经验，不但不可能，而且也不必要。因为事物总是相互联系，并且有着许多共同规律的。因此，这一方面的直接经验，可能成为接受那一方面间接经验的基础，起触类旁通的作用。但是，无论如何，有两点是肯定的：第一、要识别汇报的真伪并从中引出正确结论，除了具备一定的理论政策水平以外，一定的直接经验的基础是必不可少的；第二、基础越牢，知识的大厦才能砌得越高；有关的直接经验越丰富，才越有利于接受间接经验的东西，越有助于从听汇报中取得正确认识。所以，一个领导者，一定要经常深入实际，亲自下去调查研究和参加实践，决不能光在上面听汇报。
    怎样才能充分发挥汇报的作用？
    总之，对待汇报要采取两点论即一分为二的方法。要看到汇报的重要作用，努力提高汇报的质量，充分发挥它的作用，不可因强调深入实际而轻视或者否定汇报的作用；又要看到汇报的局限性，看到听汇报必须建立在亲自调查研究和参加实践的基础上，不可片面夸大汇报的作用，认为只靠听汇报就能正确地认识和指导工作。
    强调亲自下去调查研究和参加实践，决不意味着轻视或者否认听汇报的作用。相反，只有这样，才能充分发挥汇报的作用。这不仅因为从听汇报中取得正确认识要以一定的直接经验做基础；而且因为我们的各级领导，都既是听汇报者（对下），也是汇报者（对上）。因此，也只有各级领导都亲自下去，深入实际，才能提高汇报的质量，才有可能作出对指导工作有巨大作用的好的汇报来。不然，好的汇报又从哪里来呢？
〖-ZW/正文〗
