〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明洋李鸿发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不误伤一个边民
    这一天，演练小组伏击，战士们悄悄地进入潜伏位置以后，分队长李志聪按照预案，让化装起来的两个“边民”和两个“敌人”混杂一起进入伏击区。
    潜伏小组看到有四个人一起走来，一面作好战斗准备，一面派战士陶振清端枪上去盘问。可是，就在这时，两个“敌人”躲在“边民”背后，据枪向陶振清射击。陶振清闪过一边，心想：如果还枪射击，很可能误伤“边民”。于是，他就向“边民”喊话，不要让“敌人”利用。两个“边民”在原地蹲了下来，一个“敌人”见情况不妙，向后逃跑，潜伏的战士一枪就把他“击毙”了；另一个“敌人”拿出砍刀就往陶振清的头上砍来，陶振清立即闪过砍刀，进行抵近射击没有打中，就上去一个直刺，把“敌人”刺倒在地上。
    演练结束了。李志聪分队长表扬了陶振清对情况处理得好，并且说：“我们守卫在边防，时刻要记住：不放过一个残匪，也不误伤一个边民！”
    为什么设袋形伏击圈
    有一次演练小分队的伏击动作，李志聪把两个小组的兵力布置在外线，把一个小组的兵力和民兵小组布置在内线，形成一个袋形伏击圈。当时，负责导演的团作训股长王海平问他，为什么要这样布置兵力，他说：“这样布置兵力的好处是：可以切断敌人的退路；如果采取内重外轻或平均使用兵力的办法，敌人就可能逃跑。”王股长听了，称赞他有头脑。
    脑子越练越灵活
    李志聪经常根据敌人的活动规律，在教学中用一些微小的征候，锻炼边防战士在复杂困难环境中的分析判断能力。
    有一天，演练小组搜剿课目，李分队长告诉小组长涂正泰一些简单的、又不十分清楚的线索，指出搜剿范围后，就叫他们去执行任务了。涂正泰率领小组一边搜索，一边仔细观察周围事物的变化。突然，发现山沟里积水被弄浑浊了，他们根据这一点，判断“敌人”就躲藏在附近。不久，又发现山谷里的茅草被人踏倒了一片，他们就使用军犬带路，跟踪搜索。可是，当两只军犬把他们带到几棵大树下以后，军犬就再也找不到线索了。这时，军犬引导员钟国富经过分析判断，认为“敌人”很可能是分散躲藏在附近的大树上。于是，他们就围绕着大树搜索，终于在几棵叶茂枝密的榕树上搜到了四个“敌人”。他们正想和领导上联络，李分队长又通知涂正泰小组长说：“你们的步谈机已经坏了，怎么办？”涂小组长就使用两只军鸽，把情况用书面报告了团首长。战士们说：这样练，我们脑子越练越灵了。 （明洋）
    潜 伏 李鸿发作
〖-ZW/正文〗
