〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条永不脱离群众的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新乡县七里营公社刘庄大队干部的好作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡县七里营公社刘庄大队，是一个工作十分出色的生产大队。这个大队的主要作物――棉花，在过去的七年中，经受了大旱大涝和各种自然灾害的严重袭击，连续在千亩左右的面积上，获得了平均亩产一百二十七斤皮棉的收成，比单干时期增长了三至四倍；这个大队的集体收入显著提高，家家户户都基本上超过了中农的生活水平。社员们每当谈起今天的好生活，就情不自禁地称颂人民公社集体经济的优越性，感谢党和国家的关怀和支援，同时赞扬干部们勤勤恳恳、艰苦朴素、毫不特殊、全心全意为人民服务的高贵品质和优良作风。这里介绍的是刘庄大队干部好作风的几个片断。
    政治上是领路人，生产上是能手
    大队党支部书记名叫史来贺，解放初期当民兵队长。从他当干部的第一天起，就从老八路那里，一手接来了镇压阶级敌人的武器，一手接来了为人民服务的思想。他字字记住党的教导：干部，只有为人民多做工作的义务，没有比群众丝毫特殊的权利。这些年来，史来贺总是一面工作，一面劳动，把根深深地扎在群众的土壤之中。社员们说，史来贺是“到村里有村里的事，到地里有地里的活”。
    人们不能忘记，一九五九年天旱，春节期间浇灌麦田，当别的社员正在家里欢聚一堂、或挤在广场上看戏的时候，值夜班浇水的，总有史来贺。
    人们也不能忘记，一九六○年冬灌的时候，支渠漏洞跑水，洞口越冲越大，用门板也堵不住，大家正呼叫无策的时候，带头跳进齐腰深的冷水中，坚持了一个多钟头的，就有史来贺。
    人们还不能忘记，一九六三年春渠道放水，有关部门要求三天灌完。可是，水来以后，发现邻队负责疏浚的一段渠道没有完工，渠底高，水流缓慢，眼看难以按时完成任务。这时候，毅然决然带头脱棉衣下水，领导二三十人一直坚持挖了三小时的，也有史来贺。
    史来贺不只是和社员一样参加劳动，而且哪里艰苦、哪里紧张就到哪里去。
    史来贺是这样，大队长李兴德是这样，副支部书记杨森峰也是这样，所有的大队干部都是这样。他们在政治上是领路人，在生产上是能手。
    现在来看一看一九六三年的这样一笔账吧！
    史来贺，在出外参加会议较多的情况下，实做劳动日二百一十六个；
    大队长李兴德，实做劳动日二百六十三个；
    副支部书记杨森峰，实做劳动日二百三十个；
    副大队长刘树业，实做劳动日二百九十五个；
    副大队长兼技术股长李安仁，实做劳动日二百四十八个；
    大队会计刘名合，管账、兼带照顾大队日常事务，实做劳动日也达到了一百七十八个；
    ……………
    就这样，任何干部都坚持参加集体劳动。家里的水可以不担，自留地可以不种，而集体劳动不能不参加。无怪乎社员们说：“咱村的干部没有干部架子，没有官气，和社员一条心，一个样。”有些社员，看到干部的自留地荒着，主动要去帮干部种自留地，干部不同意，可社员说：“你们为大家，大家为你们嘛！”
    没有规定的规定
    生产在逐年发展，积累在逐年增多，穷刘庄变成富刘庄了。可是，不管集体手里有多少财富，干部们却始终保持着艰苦奋斗的传统，就象是当年父兄们扛长工的时候那样，就象是当年自己办互助组的时候那样，一分钱也不妄花，一分钱也要用到正地方。
    干部出去为集体办事，虽然大队规定有生活补助费，可是，大家总还是能省则省，能不花的不花。去年十一月，副大队长赵修身和副大队长兼技术股长李安仁等几个人，到山西运城全国植棉模范曲耀离那里去取经，自己背着干粮，翻山越岭，长途跋涉，去来十几天，回来只报销了车费和住宿费。
    可是，出外和在家总是有些不一样，有的时候，多花几个钱也是难免的。要是超过大队的补助规定怎么办？有的干部就悄悄地自己拿出来。副大队长刘树业，去年十月份全县统一组织到湖北去参观，回来一算账，费用超过了大队原来的规定，他自己不吭声拿出来了。有人对他说：“别的队都是实报实销。”他说：“别的队是别的队，咱们按咱们队的规定办事！”
    超支了自己拿，结余了是不是算自己的呢？不。去年秋天副支部书记杨森峰和社员李怀德、刘书文等去漯河买牲口，按照规定，回来还节余了十六块钱，他们全部交回了大队。为什么这样呢？他们说：“老史都是这样的，咱们能把钱分了拿回家去吗？”
    史来贺是这样，大家也都是这样。这就成了一种没有规定的规定。这比任何规定都更重要，这是一种最宝贵的自觉性。
    一样和不一样
    在刘庄，干部们有一个普遍的说法：“干部可不能老觉得自己是个干部，和社员不一样！”
    他们这样说的时候，是指的参加集体劳动、执行按劳分配原则和遵守集体的各种制度，……任何人都没有权利特殊。
    可是，在刘庄干部们还有一个普遍的说法：“干部嘛，就应该和社员不一样！”
    这又是指的什么呢？
    大队有一个窑场。一窑砖装起来以后，有一个干部、两个社员夜里值夜班。社员，一夜补助半斤粮食，而干部却没有。两个社员过意不去，说：“反正是一斤粮食，咱们三个人吃了算啦！”干部说：“不，我可以到家里去拿。”
    大队有个副业队，磨面、轧花、打油。夜里干活的时候，干部轮流和社员一起参加劳动。社员劳动一夜记一夜的工分，而干部是劳动两夜才记一夜的工分。副业会计比较年轻，曾经发牢骚说：“人家加班咱也加班，干部还不胜社员！”副业队长是个老贫农，当时就告诉他说：“大队干部每天熬到半夜，谁记过工分？这不是光为的工分。光为工分，我这大岁数还在这，早就去睡觉啦！”
    一九六二年决算的时候，党支部要求社员代表会给干部评补助工。支部的同志事先向代表们表示：大队干部的劳动报酬，不能超过一般社员的中等水平。代表们一查账，正副支部书记和队长，经常积极参加劳动，实做的劳动日都在二百个以上。他们认为：这些干部因为开会、工作，误了一些工，应当给每人补助若干个工，达到中上水平，才算合理。可是，党支部拒绝接受三百六十个工这个数字，提出三百二十五个和三百三十个这两个数，要求代表们复议。代表们二次复议后，提出了维持原案的三条意见：第一，集体经济办得好；第二，大队干部除夕还在渠上浇地；第三，干部们忙于工作和参加集体劳动，常常没有空去种好自留地。支部不同意这些意见。社员代表刘殿明提出来说：“要是不听咱的，叫咱来评什么？”就这样，弄僵了。
    后来，史来贺召开干部会，谈起这件事。他说：“领导，是我们的责任；劳动，是我们的本份。社员们同意多给我们一点，我们也可以拿这个补助。可是，反过来想想，社员的眼睛都看着分配问题，我们多拿一点，社员会怎么想呢？……”大家同意他的意见，结果，正副支部书记、大队长和会计，在三百三十和三百六十中间，取了个三百四十到三百四十五，四个人差上差下，不过五个工。事后，他们自己并没有公布这件事，社员们看到决分榜，才知道只给史来贺补助了四十五个工。
    史来贺说：“我们要走出一条路，创造一个条件，将来谁当干部了都不能搞特殊，谁特殊了在社员面前都通不过去。”
    现在，在刘庄已经走出了这样一条路。这是一条永不脱离群众的路，永不变色的路，永葆革命青春的路。
    （摘编自《河南日报》）
〖-ZW/正文〗
