〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视接受别人的实践经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贯祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中要最快地取得正确的思想，使自己的思想合于客观外界的规律性，就要勤于实践，勇于实践。但是，这还很不够。还必须加上别人的实践，把别人的先进经验、先进思想学过来，经过自己的消化和实践，变成自己的经验和思想，以便迎头赶上先进的水平。决不能丢开别人已有的先进经验和先进思想，自己再从头做起，从实践中去慢慢摸索。
    我有这样一些体会：过去，我在团部做统计工作。开始，我只是把下面报来的数字不加分析地综合起来，结果总是错误很多。后来，我学了别人随时登记人员增减的方法，做到经常心中有“数”。下面报来的数字和自己掌握的数一对照，无论哪一方面有错误，就能及时发现和查清。这样统计就比较地又快又准了。近几年来，我掌管一部分经费开支，自己不懂会计业务，又不虚心向别人学习，总觉得这事很简单，加加减减而已，摸摸就摸出来了。结果，干了四五年，还是没有摸到门，老是账目不清。今年，认真地向别人学习了一些会计知识，就很快地摸到了门，账目清楚了。可见，接受别人的实践经验，接受别人的正确思想，是多么重要！
    毛主席在《实践论》中指出：“一切真知都是从直接经验发源的。但人不能事事直接经验，事实上多数的知识都是间接经验的东西，这就是一切古代的和外域的知识。”事实上，任何人认识事物，都是要在前人已有知识的基础上前进的。不如此，科学就不可能发展，社会就不可能进步。今天的比学赶帮运动，正是运用这条道理，使先进经验和先进思想尽快地为广大群众所接受，以促进革命事业的迅速发展。
    所以，我们强调亲身参加实践，强调直接经验的重要性，决不意味着可以故步自封，不相信别人和群众的实践，不要间接经验。问题在于要把直接经验同间接经验结合起来。也就是说，要通过自己的实践，去把别人在实践中取得的先进的真知学到手，并在此基础上去求得新的认识，创造新的经验。这样，才能事半功倍，少走弯路，才能争得上游。
〖-ZW/正文〗
