〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成联想的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切事物都是互相联系的，世界上决没有与周围事物毫不相干的事物。人们的思想要正确地反映客观事物，就必须进行联想，把各种有关的材料联系起来，由此及彼地思索。这在人们认识事物的过程中，是不可缺少的。
    联想，是从一件事物想另外的一些事物――可以是想到与它相近的、类似的事物，可以是想到与它相反的事物，可以是想到同它有因果关系、主从关系等各种关系的事物，等等。把这些事物联系起来加以考察，找出它们的共同规律和不同规律，共同本质和不同本质，找出它们之间的内部联系。
    善于联想，思想才活跃和锐敏，认识问题才能深刻，才能举一反三、触类旁通，工作才能有创造性。山西绛县南樊公社南柳大队党支书周明山，开始运用别地的先进经验总用不好。后来阅读毛主席的《中国革命战争的战略问题》，读到“我们不但要研究一般战争的规律，还要研究特殊的革命战争的规律，还要研究更加特殊的中国革命战争的规律”这一节，由此他联想自己不但应该研究农业增产一般的规律，还要研究特殊的集体经济条件下的农业增产的规律，更加要研究南柳集体经济集体下的农业增产的规律。因此，他就从南柳的实际情况出发，学习和运用别地的先进经验，从而领导社员获得了粮棉双超产的结果。（见三月二十七日《人民日报》）我军某部炊事班长丰福生，学习了毛主席的“十大军事原则”，想到两个战役之间进行休整的原则，可以运用到两顿饭之间，从而把工作搞得有条有理，生活搞得有劳有逸，创造了五好食堂。这都是值得我们学习的善于联想的事例。
    联想，决不是脱离实际的凭空想象，胡思乱想。也不是不看时间地点和条件，生搬硬套。而是“凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论”（《改造我们的学习》）。为了考察想得对不对，要随时把联想的结果，拿到实践中去检验。周明山、丰福生经过联想，得出结论，付诸实践，得到预想的结果。这说明他们对毛主席著作的精神实质有了正确的理解，同时对本地区、本单位的实际情况也了如指掌，因此他们联想起来左右逢源，运用起来得心应手，能够创造性改进工作，解决问题，指导实践。
〖-ZW/正文〗
