〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高碧陈清方德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是方法也是态度
    亲自下去调查研究和参加实践，是比较艰苦的事。所以，是否注重参加实践和调查研究，不只是个思想方法、工作方法问题，同时也是个对革命事业的根本态度问题。对革命事业没有积极负责的态度的人，是不可能勇于实践和勤于调查研究的。反之，一个积极参加革命工作的实践并认真做好调查研究的人，一般说来，总是对革命事业干劲较大、责任心较强的人。 （高碧）
    儿戏不如
    在我们革命队伍中，每一个单位都有它的优点和缺点，都可以找出它好的或坏的个别材料。调查研究绝不是找个别的例证，必须从全面情况中去研究问题。列宁说得好：“如果不是从全部总和、不是从联系中去掌握事实，而是片断的和随便挑出来的，那末事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏也不如。”（陈清）
    （《列宁全集》第二十三卷第二百七十九页）
    想方法和想当然
    想办法，要在深入实际、调查研究的基础上，实事求是地想，有根据地想。这样想出来的办法才能比较对头。南京路上好八连的干部，优秀的教练员郭兴福，都是善于这样想办法的。“想当然”则是对实际情况胸中无数，无根据的空想，“闭塞眼睛捉麻雀”。那是只能想出错误的办法，一定想不出好办法来的。 （方德清）
〖-ZW/正文〗
