〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创作更多具有革命性战斗性的好作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政授予五个优秀话剧创作奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长接见获奖话剧作者和演出人员并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖话剧作者
    《南海长城》赵寰
    《海防线上》林荫梧 朱祖贻 单文
    《青梅》陈其通
    《母子会》赵家骥
    《第一与第二》周一鸣 吴彬
    本报十四日讯 总政治部今天举行授奖会，给五场话剧《南海长城》，七场话剧《海防线上》，独幕话剧《青梅》、《母子会》、《第一与第二》颁发优秀话剧创作奖。国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将出席了授奖会，接见了获奖话剧作者和分别演出这些戏的广州部队战士话剧团、海军政治部文工团话剧团、总政治部文工团话剧团、福州部队前锋文工团人员，以及最近访问越南民主共和国归来的新疆歌舞团人员，并和他们一起合影。在接见时，罗瑞卿大将向大家讲了话。
    罗瑞卿大将在讲话中指出，今年我军的文艺工作，无论话剧、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等等，都有成绩，有创造，有发展。我们已经取得了胜利，应该庆祝这个胜利。他说，话剧这种艺术形式，更便于表现现代生活，反映现实斗争。今年我们还要举行话剧会演，希望从事话剧工作的作者、导演和演员在会演中作出更大的贡献。他说，林彪元帅很关心部队的文艺工作，最近又作了很重要的指示，要求把部队的文艺工作做得更好。罗瑞卿大将最后强调说，部队的文艺工作是应该办好，而且也一定能够办好。希望部队所有的文艺工作者，一定要深入生活，深入实际，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更多创作具有革命性、战斗性的好作品，教育部队，教育人民，为工农兵服务，为社会主义革命和社会主义建设服务。
    在授奖会上，总政治部傅钟副主任代表总政治部给赵寰（《南海长城》剧作者），林荫梧、朱祖贻、单文（《海防线上》剧作者），陈其通（《青梅》剧作者），赵家骥（《母子会》剧作者），周一鸣、吴彬（《第一与第二十》剧作者）颁发了奖状。到会的全体同志，以热烈的掌声，向他们表示祝贺。
    出席今天授奖会的还有：李天佑上将、王新亭上将、李聚奎上将、刘志坚中将、萧向荣中将、张令彬中将、刘道生海军中将、杜义德海军中将等。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将等和得奖者合影。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
