〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战斗英雄孔在和受勋
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会最近在黄海南道海州市举行盛大的授奖仪式，把保存了十三年之久的一枚共和国英雄金质奖章和一枚一级国旗勋章，授予被误认为在祖国解放战争中英勇牺牲了的共和国战斗英雄孔在和。
    南也门民族主义战士完全控制拉德凡山区
    南也门民族主义战士完全控制了拉德凡山区。英国占领军的一支部队最近企图进入这个地区，但是它在途中遭到也门民族主义战士的截击。二十五名英国兵被打死，四十五名被打伤。
    巴西宣布同古巴断绝外交关系
    巴西外交部长列唐・达库尼十三日正式宣布巴西同古巴断绝外交关系。他是在同总统卡斯特卢・布朗库进行磋商后宣布这一决定的。在巴西这一决定宣布以后，据美联社报道说，华盛顿美国官方人士立刻表示“感到高兴”。这些美国官员认为，巴西同古巴的绝交“将鼓励委内瑞拉政府进一步要求美洲国家组织制裁卡斯特罗”。
〖-ZW/正文〗
