〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连现场鼓动工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们你追我赶学先进，练兵热情高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸿声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连党支部大抓训练现场的宣传鼓动工作，有力地促进了训练中的比学赶帮活动。
    一天射击预习时，团里组织各连指导员到七连参观。走进预习场，一种生气勃勃的景象，立刻映入人们的眼帘：指挥员命令休息的哨音一落，这边广播筒立即表扬好人好事，那边技术检查组也介绍经验体会；有的在研究争取上游的措施，有的在酝酿夺取红旗的办法，还有的在愉快地歌唱……。参观的指导员们，无不赞赏他们的宣传鼓动工作搞得真活跃！
    今年开训时，七连接受以往鼓动工作搞得不好的教训，决心抓好这项工作。党支部号召干部带头，人人参加，并给革委会规定了具体任务。指导员王和召集鼓动只开会，发动大家献计献策，找出好的鼓动形式和方法。副指导员余祥光率领一些鼓动员到射击训练先行连队二连参观见学。他们结合本连实际情况，灵活运用二连的现场鼓动工作经验，采用多种形式，宣扬先进人物，引导大家学先进，鼓励大家你追我赶。为了帮助大家提高射击技术，他们还张贴剪报，介绍射击经验；并组织了技术检查组，负责技术指导。指导员和副指导员经常跟鼓动员一起研究问题，出点子，提要求，使现场宣传鼓动的各项活动都能密切配合训练工作。
    生动活泼的现场宣传鼓动工作，大大促进了全连训练中的比学赶帮活动。大家都以练兵为乐，以争先进为荣，集中精力练技术，搞互助，射击技术进步很快，排长何景伦在干部会上说：“别看鼓动工作是说说唱唱，敲敲打打，搞好了，可真能解决具体问题！” （何鸿声）
〖-ZW/正文〗
