〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达林彪元帅对部队文艺工作的指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长讲话中指出：要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，继续坚持党的文艺方向，执行党的文艺方针政策，贯彻林彪元帅指示，把文艺工作做得好上加好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅于五月九日对部队文艺工作作了重要指示。十二日上午，总政治部刘志坚副主任向参加全军第三届文艺会演的全体同志及驻京部队的文化工作干部，作了详细的传达。罗瑞卿总参谋长也在会上作了重要讲话。全体到会同志得到了极大的鼓舞。
    林彪元帅对进一步作好部队文艺工作的意义和重要性，作了极其精辟的论述；对如何抓好创作等问题，也作了极其详尽而深刻的指示。
    罗总长在讲话中，反复强调指出，部队的全体文艺工作者，一定要继续坚持党的文艺方向，执行党的文艺方针、政策，一定要认真学习和坚决贯彻林彪元帅的指示，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把我们部队的文艺工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
