〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞四班学四班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“川藏线上钢铁运输班”/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”
    四班的同志就是这样的好同志。
    他们为了保证边防部队的物资供应，长期驰骋在高原，生活在高原。把高原当作家，以艰苦为光荣。任山高道险，任困难重重，一片丹心为革命。险峻的丛山，咆哮的河水，凛冽的风雪，在他们面前都失去了威风。
    毛主席说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”
    四班的同志正是照着毛主席的指示这样做的。
    他们“视油如血，爱车如命”。为爱护车辆，为节约油料，为使物资完好无损，想千方百计，历万苦千辛。十四年漫长的岁月，考验了无产阶级战士的革命责任心。
    毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    四班正是这样一个团结好、风格高的模范班。
    团结就是生命。革命的利益要求这么办，毛主席教导应该这样办。别人有难处，慨然相助，任务再艰巨，首先承担。他们用集体的智慧、取得了一个又一个胜利，用集体的力量，战胜了一个又一个困难。
    人听党的话，车听人的话。毛泽东思想是“指路灯”，毛泽东思想是“方向盘”。
    十四年荣获奖旗十四面，面面奖旗上，毛泽东思想的光辉灿烂。
    歌颂川藏高原的钢铁第四班。
    学习川藏高原的钢铁第四班。
    高举毛泽东思想伟大红旗，
    向前，再向前！埃？
〖-ZW/正文〗
