〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在边防独立小分队训练中活学活用郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李志聪把训练和政策教育结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立军事斗争服从政治斗争，紧紧依靠人民巩固边防的思想 教育战士既不放过一个残匪，又不错捕一个边民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队边防某团独立小分队队长李志聪认真学习了郭兴福教学方法以后，创造性地把军事训练和边防政策教育结合起来，在教学中，正确贯彻军事斗争服从政治斗争的思想。最近，昆明部队领导机关在边防训练会议上推广了他们的先进经验。
    李志聪在毛主席人民战争、人民军队的思想指导下，从边防对敌斗争的实际情况出发，学习和运用郭兴福教学方法。有一次，演练单兵伏击动作，当战士们进入了潜伏位置后，只听见一阵“唰唰唰”的脚踩落叶声，接着发现一个身穿佤族服装、肩扛步枪、腰挂砍刀的人，正沿着丛林间的小路走来。当这个人刚走近潜伏位置时，战士龚世学纵身跃出，立即将他捕捉了。李志聪分队长问他：“为什么要采取捕捉方法？”龚世学答：“因为这个人很可能是蒋帮残匪化装的。”李分队长又问：“在这地方，边民也经常是这样装束的。你想想，在没有弄清楚是残匪还是边民的情况下，要做到既不放过一个残匪，又不错捕一个边民，应该采取什么办法？”龚世学一时答不上来，李分队长就叫大家现地讨论这个问题。战士们经过研究，提出了几种不同情况下，不同的正确处理方法。龚世学要求重做一次，结果情况处理得很好。李分队长当场表扬了他，并说：“我们守卫在边防，时刻不能忘记军事斗争要服从政治斗争！”
    在训练中，李志聪分队长很重视用毛主席人民战争的思想武装边防战士的头脑，使大家树立紧紧依靠人民群众加强边防的思想。例如，演练小组的追击课目，当第一小组的边防战士正沿着山沟尾追“敌人”时，李志聪立即给小组长吴世达出情况：前面山沟里有一个民兵小组设伏。吴世达心里明白：要和民兵一起打击“敌人”，立即发出联络信号。民兵小组闻讯后，马上转移到沟口，堵住了“敌人”的逃路。在民兵的配合下，第一小组的战士们在山沟里歼灭了“敌人”。李志聪领导小分队经常和佤族的民兵实行军民联防训练。兄弟民族的群众主动地给战士们带路、送饭、送水，不断教战士们熟悉边防地形，战士们也给当地兄弟民族群众讲党的民族政策。通过训练，进一步密切了军民关系，使战士们认识到民兵和群众在保卫边疆、巩固国防中的重要作用。战士们说：平时我们和民兵一起训练，打起仗来就一起完成追击和搜剿任务。他们进一步体会到，毛主席关于“兵民是胜利之本”的论述是十分英明正确的。（俞明洋）
〖-ZW/正文〗
