〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予汽车某团二连四班“川藏线上的钢铁运输班”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部举行命名大会，号召学习四班艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“川藏线上钢铁运输班”/命名大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部四月二十七日发布命令，授予汽车某团二连四班为“川藏线上的钢铁运输班”光荣称号。
    命令说：汽车某团二连四班自从一九五○年以来，长期在川藏高原执行运输任务。在气候恶劣、道路艰险、任务急迫、车型不断变换的情况下，高举毛泽东思想红旗，坚决执行党和上级的指示，以高原为家，以艰苦为荣，钻研技术，提高本领，爱护车辆物资，处处精打细算，出色地完成了艰巨的运输任务，为国家节约了大量财富。
    命令号召全军汽车部队学习四班的艰苦奋斗精神，为更好地完成部队运输任务而努力。
    新华社十四日讯 中国人民解放军总后勤部十三日举行命名大会，根据国防部命令，授予汽车部队某团二连四班以“川藏线上的钢铁运输班”的光荣称号。
    总后勤部副部长张贤约中将宣读国防部命令。总后勤部政治委员李聚奎上将代表国防部把奖状授予四班的代表、班长杨宗宪。
    总后勤部驻重庆某部队政治部主任侯景明上校介绍了四班的模范事迹。总后勤部副部长张令彬中将在会上讲了话。他指出，二连四班能够成为钢铁运输班，最重要的是因为他们高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，充分发挥了人的因素的作用。他们不论出车执勤，还是在家休整，总是抓紧空隙，勤学毛主席著作，从毛主席著作中汲取力量。他说：二连四班是个驾驶班，是使用技术装备的班，但是他们始终坚持毛泽东思想挂帅，把政治思想工作放在第一位，用政治统率技术。正因为这样，二连四班这面光辉的旗帜，十四年来始终不褪色，越来越光辉灿烂。
    四班班长杨宗宪在会上说，四班的荣誉完全应该归功于党，归功于毛主席的教导，归功于各级首长的培养；也应该归功于二连四班历代的老同志，他们把我军艰苦奋斗、勤俭节约的作风一代一代地传了下来。他表示一定要加强毛主席著作的学习，提高阶级觉悟，虚心向先进单位学习，永不骄傲，永远前进。
    参加命名大会的有总后勤部各单位的负责人和参加总后勤部四好连队五好战士代表会议的全体代表等，共两千多人。
    总后勤部政治委员李聚奎上将代表国防部授予汽车某部二连四班奖状。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
