〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上的钢铁运输班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员恩庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线上钢铁运输班/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车十七团二连四班，是一个长期在号称“世界屋脊”的川藏高原上执勤的运输班。
    这个班，从一九五零年川藏公路开始动工修筑时，就参加了筑路运输，以后长期在这条线上执行边防部队的补给运输任务。
    这个班，是一个不平常的运输班。从一九五零年六月到现在，十四年来，在一百二十六万八千八百一十九公里的行程中，他们全班七台车（一九六二年整编为五台），不论是公路初修、“轮胎当作压路机”的年代，还是任务紧急、日日夜夜急行抢运的时候；不论是在山路崎岖、坡陡弯急的险路上，还是在冰冻雪封、暴雨滂沱的季节；不论是人员变动（战士进出四十四人、更换过十二个班长），还是车型改变，这个班从来是人、车安全，一向是物资无损、出色地完成了任务。
    在这么长的时间里，在这么远的路途上，一个人还免不了有跌跤的时候，而这个班的六七台大卡车，运送了上万吨的物资和大批人员，竟然未出差错事故。原因何在呢？就是因为他们认真地听党的话，听毛主席的话，发扬了顽强的革命精神，团结协作好，集体主义强。正由于他们具备了这些宝贵的东西，才获得了今天如钢似铁的过硬成果。
    驰骋高原笑风雪
    路况复杂的川藏公路，加上高原气候变化莫测，行车异常艰苦。有个时期，他们跑的多半是军用急造公路，一路上全是傍山险道，草地泥滩。一次，他们早上从嘉玉桥出发到酉西，没有走多远就连过七道冰河。这些冰河，有的河水漫出，结成溜滑的“玻璃路”，车一上去，车轮干转不向前，只得破冰开路前进。刚过了冰河，接着又是一个叫做“老虎嘴”的傍山急弯。车子通过时，里边轮胎紧擦山脚，外边轮胎还得悬空半个，十分惊险。苦战一天，才走出七十五公里。这时天已大黑，为了赶任务，他们打开大灯，继续前进。迎面又遇上草地泥滩，一个小车队过去便压出一条中间高、两边低的“火车路”，汽车后牙包常常被顶起来，进退不得。他们就下车把泥土掏空再往前走。最使人恼火的是陷车，不知什么时候，车下的地皮就会塌下去，车子开不动了，全班就一齐动手，挖泥垫坑，把车推出去。有时前边一辆刚推出来，后边一辆又陷下去，这一夜记不清陷了多少次，推了多少回。有人诙谐地说：“行车二三里，受阻四五回，苦战六七次，八九十人推。”就这样，推推走走，走走推推，终于把物资按时送到目的地。
    令人难忘的是在东达山那场与风雪的搏斗。东达山拔海五千八百米，二连车队在翻越这座大山时，狂风怒吼，大雪弥漫，路上雪深超过保险杠，车队不能前进。走在前边的四班的同志们说：雪是软的，我们的决心是硬的，没有路，我们要开出一条路。他们有的参加了挖雪队，有的参加了推车队，与狂风大雪展开了惊心动魄的战斗。挖雪的工具少，他们就用脸盆挖，用手摇柄撬，用两只手扒。高山缺氧，呼吸困难，开始一个人一次能挖七八下，以后只能挖三四下。有的同志平时能扛一二百斤，现在端半盆雪感到也很费劲。张世民和钟希圣累得昏倒在雪地上，但是清醒以后，立即挣扎起来继续苦战。推车的同志哼着劳动号子，倾尽全力，把车一台一台地推向前进。大家挖一段雪，推一段车，连续苦战二十六小时，中间只吃了一顿用罐头盒煮的面糊糊。当车队胜利越过雪封地段以后，同志们兴奋地说：按时把物资送到边防，就是我们最大的愉快！
    什么才算是安全地完成运输任务，四班同志是用高标准要求自己的，那就是：既要人车安全，又要物资无损。保证物资无损最大的困难是在雨季。这个季节，小雨连绵不断，暴雨说来就来。四班的同志为了战胜阴雨，装货时就在车厢下面垫上稻草，把车厢缝隙堵严，途中随时检查，遇上大雨，副驾驶员就上车厢去警戒。晚上，驾驶员们常常睡在车上保护物资。一天深夜，突然下起暴雨，副班长张大福发现车篷渗水，就用自己的被子和衣服遮盖，守在车上堵漏。车上的二百多袋面粉，只有一袋湿了巴掌大的一块，其余没有沾到一点水。十四年中，他们就以这样的高度责任心，保证运送的上万吨物资安全、完好，丝毫无损。
    车辆完好能运行
    四班的车子始终是机件灵敏，车容整洁。他们说：步兵爱枪，骑兵爱马，汽车兵要爱护车辆；车辆完好才能保证完成运输任务。老班长李堂生，是爱护车辆的一面旗帜。他无论在什么样的情况下，每天都提早起床，作好行车准备，一停车就检查各部机件，到站宿营总是先擦好车子才做别的事情。他的十九号车维护得最好，超行的公里最多。他调走以后，十九号车由后来的几任班长驾驶，也都维护保养得很好，安全行驶二十多万公里无大修，随车工具没有丢失一件。老班长爱车的传统，一代一代地传下来，全班同志在任何艰苦的环境中，执行任何繁重的任务，都是先车后人，精心保养，宁可人受累，不让车受损。上山时宁肯多费力气多拉几次手刹车，也不猛扳排档，硬往上拱；每逢下大山时，都要把刹车踩上七八下，把油泵足，避免刹车失灵，发生事故；过冰雪路，不管天再冷，风雪再大，也要下车挂好防滑链。有一次他们在一条二十四公里的便道上倒短运输，路况很坏，到处凹凸不平，他们就带上铁锹，遇坑就填，遇坎就挖。他们的行动影响了全连，大家趟趟修，天天修，路面越修越好，这样就减轻了车辆磨损，节约了油料，并且提高了运输效率。当地群众称赞他们既是驾驶员又是修路工。
    他们“爱车如命”，“视油如血”，并且注意一点一滴节约材料，哪怕是一颗螺丝，一根过桥线。十四年来，全班车辆超行四十万二千六百多公里，轮胎超行八十二万四千多公里，节约汽油一万九千多升和一笔小修保养费。这几项合计四万六千多元。
    齐心合力撼山易
    四班是一个坚强的战斗集体。全班团结互助，先来的帮助后来的，老同志帮助新同志，有困难热情相帮，有工作齐心去干。这种亲密无间的团结，变成了巨大的力量。张大富调来当四班副班长，第一次出车就遇到一件使他很久难忘的事情：那天中午到站，一停车他就吃饭去了，回来一看，四班的同志已经帮他检查了车子，打好了备胎气。他十分感动，从此，每次出车回来，不把车子搞好就不去吃饭睡觉。新战士金玉奎随班出车，宿营时，老战士韦纯德总是把自己的大衣给他铺上。在一个天寒地冻的晚上，班长把大衣盖在他身上。他发觉以后激动地说：“亲哥哥也没有这样待我。”他学习老同志的榜样，关心别人，主动工作。冬天，他经常提前起床，冒风霜，卧雪地，敲冰取水，把全班的车烤好。夜里站岗，他主动多站一些时间，好让同志们多睡一会，更好地完成运输任务。
    行车途中，大家互相体贴，互相关照，特别是在任务紧急缺水少粮的时候，有一点水、一点饭，彼此谦让，照顾体弱的同志，照顾新来的同志。一辆车有故障，大家来排除。今年三月的一天，车队在江达宿营，副班长黄正凡的车钢板中心螺丝断了。晚上四班的同志不去看戏主动留在家里，帮助副班长修车，一直修到十二点。
    在班内团结好，在班外也处处讲团结。有次，连队整顿车况，三排车多人少，四班便主动抽人支援，整了一台，使之成为清洁好、润滑好、紧定好、调整好的四好车。还有一次，班长杨宗宪带领本班两台车，走在车队前面，连续七天七夜没有打开过背包。到了终点，本来可以打开背包舒舒服服睡上一觉，可是当他听到连里有车抛锚，便不顾疲劳，立即开车回到抛锚地点，帮助抢修，大家称赞他“真不愧为四班班长”。在担任运送新兵任务时，一路上，他们给新兵讲解乘车常识，介绍高原情况，让病号进驾驶室，到站主动扛行李，帮助带队干部把新同志安安全全送到部队。
    红旗永在车头飘
    十四年来，四班同志始终高举毛泽东思想红旗。他们说：“人听党的话，车听人的话。”“人的思想和汽车一样，不经常保养就要抛锚。”他们认真学习毛主席著作，休整的时候，就多学，在紧张的运输任务中，也是“毛选”随身带，有空学起来。他们利用途中休息，饭前饭后的点滴时间，顽强地学习。遇到困难的时候，更要从毛主席著作中寻找力量。有一次，共产党员彭才德等四人外出执勤，车子在拔海五千三百米的德木拉山上抛了锚。这里前不着村，后不着店，整日大雪纷飞。在这样严重困难面前，彭才德领导大家高声朗读《论持久战》：“一切事情是要人做的，持久战和最后胜利没有人做就不会出现。”“坐着不动，只有被灭亡，没有持久战，也没有最后胜利。”毛主席的每一句话，都是巨大的精神力量。他们以坚韧不拔的毅力，冒着狂风大雪，忍受着饥寒，奋战两天半，修好车子，又继续前进了。
    四班同志把毛主席著作看成是方向盘，指路灯。他们越学思想越好，越学干劲越大。全班连年记功受奖，十四年来，他们荣获奖旗十四面，荣记集体二等功两次，三等功三次，两年评为四好班。先后有三人荣记一等功，三人荣记二等功，十人荣记三等功。一九六三年，全班十人，有七人被评为五好战士。
    四班战士坚持在行车途中检修车辆，以保证安全行车。
    员恩庆摄
    “川藏线上的钢铁运输班”的战士们。
    员恩庆摄
〖-ZW/正文〗
