〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”队同巴西足球队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理观看了比赛并和双方运动员一起合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一足球队巴西足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 巴西马杜雷拉俱乐部足球队今晚在北京工人体育场同中国人民解放军“八一”足球队进行友谊比赛。结果，双方以零比零踢成平局。有五万多人观看了这场精采的足球夜战。
    国务院副总理陈毅观看了友谊比赛，并且在比赛结束后到运动场上同双方运动员一一握手和在一起合影。
    巴西马杜雷拉足球队是应邀来我国访问的南美洲的第一个职业足球队。这个队的队员技术熟练，在今晚的比赛中表现了很强的攻守能力。他们移位快速，传球准确，能在很短的时间内由防守转入进攻，威胁“八一”队的球门。但是由于“八一”队队员踢得顽强，他们逼得紧，抢球猛，因此使客队很难顺利地射门。
    今晚这场九十分钟的激战，两队的射门次数虽然都比较少，但在双方球门前也都出现过惊险的场面。对比之下，客队的锋线右方攻势比左方多，而主队锋线的攻势正相反。客队奔跑快速的右边锋泰西柳、擅长射门的右内锋戈麦斯和中锋阿德利诺，以及主队常常深入对方禁区的左边锋朴光哲和射门有力的中锋周兴等人的出色表演，给观众留下了很深的印象。
    巴西马杜雷拉足球队十六日晚还将在北京同北京足球队进行友谊赛。
〖-ZW/正文〗
