〖ZQ/总期〗2434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进经验要活学活用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮三连原来靠吃现成饭，不能把先进经验学到手 后来结合自己情况认真学，收到立竿见影的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德骅韦启高孙发梁义和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学先进，不能依赖先进，对先进经验要活学活用。这是某部炮三连的体会。
    炮三连和炮四连结成“一帮一”对子后，一些干部产生了依赖思想。正副指导员是新提升的，觉得自己本钱少，把炮四连的做法“搬”过来用就行了。有的同志也觉得，结对子以后，事事有炮四连给作“开路先锋”，自己可以少费点脑筋了。他们把炮四连的训练计划一字不差地抄过来，作为自己的计划；把政治教育总结抄过来，换几个例子，作为自己的总结。他们自己不想办法培养骨干，老是让炮四连来给培养。有一回，炮四连的干部忙，拖了半个月，也抽不出时间来，他们就一直等了半个月。上级号召每个连都要培养一至两名郭兴福式的干部和两名技术尖子。他们想：我们培养出来的不会比炮四连的好，等他们培养出来再教我们就行了。
    过了一段时间，炮三连的干部们发觉依赖别人不行了。炮四连是师的训练先行连，不久，提前转入了技术合练，有时还要外出野营，不能象过去那样具体地帮了，炮三连瞄准手的双手操作难点就总也突不破，成绩明显的下降。由于思想工作骨干队伍不健全，群众性思想工作开展不起来，活思想抓得不好，常常发生一些小问题。没注意培养本连的技术尖子，还受到上级的批评。
    为什么会有依赖思想呢？干部们学习有关的指示、文件和《人民日报》、《解放军报》的有关社论，才明白，一是认识上有片面性，二是干劲不足。大家纷纷议论说，上级一再讲，学先进经验要结合自己的实际情况，要注意总结自己的经验，我们以为“搬过来用就行了”，既不好好研究先进经验，又不好好研究自己的情况。《人民日报》社论说，学先进要有革命干劲和力争上游的精神，我们却要“少费点脑筋”，吃现成饭，这不是缺乏干劲嘛！指导员李忠堂说：“我们有这种消极想法，学先进怎么能学好呢！”大家都对依赖思想作了检查，确定今后学先进，一要鼓足干劲，二要活学活用。
    克服依赖思想之后，他们根据自己的主要薄弱环节，首先学习炮四连抓活思想的经验。听了炮四连干部介绍以后，他们认真研究了炮四连抓积极因素，表扬好人好事，特别注意表扬先进思想等最突出的经验，在培养骨干和教育后进同志的工作中活学活用这些经验，收到立竿见影的效果。以后他们又用“一分为二”的观点教育骨干，使骨干进一步提高认识。这一条，就成了他们自己的经验。训练方面，也学习炮四连的经验，自己动手培养技术尖子。副连长张郁为了搞好瞄准手训练，和瞄准手一起摸爬滚打，在培养技术尖子上很快做出了明显的成绩。 （孙德骅、韦启高、孙发、梁义和）
〖-ZW/正文〗
