〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行原子防护教育的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵预备学校对在职军官进行了原子防护教育。测验成绩，及格人数达94.6％强。对如何进行这一教育，有以下体会：
    一、负责干部要亲自上课。原子防护对我军来说，是新的训练课目，大家都没有实战经验。一般军官对学习这个课目是重视的，但知识缺乏，错觉、误解较多。讲得好，不但能增长军官的军事知识，而且能提高他们的战斗意志。它不仅是一堂军事课，也是一堂政治课。所以必须慎重选择教员，特别是负责干部应该亲自上课。
    二、原子防护是一种具有高度科学性的军事课目，讲授必须实事求是。例如对原子武器的性能及其威力一定要讲清楚，不能因为它威力大，就不敢讲；或是搬出“小米加步枪战胜敌人飞机大炮”的历史经验，把原子武器说得一钱不值。另外也要注意，不要片面地只讲原子武器威力，而对积极防护的知识讲得很少，使学员产生“没法防护”等顾虑。在讲解中要注意说明：和平民主阵营原子武器的出现与发展，是制止与防护原子战争的有力武器。
    三、注意采用形象化教学方法。图片、实物要尽量利用，如原子防护挂图、照片、防毒面具等。还可以组织军官观看影片“激流之歌”，其中有原子弹爆炸镜头。讲解防护器材时，要组织示范动作。此外，在讲授时要注意用确切的比喻来说明问题。如链式反应像弹药库爆炸；冲击波现象像巨大台风；放射性战剂如同影片“银灰色粉末”似的物质等，这样可以加深印象，易于理解。
〖-ZW/正文〗
