〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连团支部的发展团员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭业霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连团支部发展团员的工作做得较好，他们正确执行了“积极而慎重”的发展方针，在半年中吸收了12名先进青年入团。
    一连团支部重视对青年入团的教育工作，经常利用黑板报宣传团的基本知识。仅在1955年7月份，就出了3期。第一期着重介绍青年团的性质、任务及在部队中的作用。第二期着重介绍团员条件和入团手续。第三期着重宣传不让历史不清的人混入团内，号召青年要把自己的历史情况向组织交代清楚。团支部对青年进行教育，还采取上课的方式。在团日活动时间，有时专门给青年上团课，有时吸收青年参加团员的团课。
    团支部根据连队青年情况，制订了发展团员的工作计划。对于申请入团的同志，团支委会都详细做了研究，根据他们的出身、历史和入伍后的表现，确定发展对象。对发展对象的培养教育工作，团支部一方面指定由团小组负责，另一方面也指定团支部委员负责亲自掌握，并且经常在团支委会上进行讨论研究，发现问题，就去解决。
    对于发展对象的审查工作，一连团支部是比较重视的。团支部确定发展对象，事先都要从三方面进行了解：一是通过个别谈话、正面了解：二是从班、排行政领导和同乡士兵中了解；三是认真查看入伍的军人登记表（地方兵役局根据调查材料填写的）。三方面互相对照比较，就可以更进一步了解真实情况。
〖-ZW/正文〗
