〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的乡长和村长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了李新立恶意攻击农村工作干部的信，非常气愤。
    我在去年春天回家一趟，见到了家乡的乡长和村长，他们都是忠心耿耿为人民服务的好同志。
    乡长林焕然同志是个老共产党员，做基层政权的工作已经十几年了。虽然名义上是半脱离生产，可是实际上抽不出多少时间去进行农业生产。他主要依靠15元工薪，过着刻苦的生活。就这样，他已经觉得党对他很照顾，比抗战时期和解放战争时期的生活提高多了。那年我父亲死了，家中无人，他就带头抬棺材。我在家的20来天当中，就经常看见他晚上摸黑路到别的自然村去召集会议，布置和研究工作。
    村长是一个50多岁的妇女。她当村长已经两三年，没有什么物质报酬，但是她工作热情很高，常常往返50里路到县城开会，有时还要黑夜赶路。
    我想，我所见到的这样的乡长和村长，在李新立的家乡也一定是很多的。这几年来，他们始终站在农村阶级斗争的最前线，为贯彻执行党的路线和政策而战斗着。像这样的好同志，为什么成了李新立“眼中之钉”呢？显然是他的立场不对头。
〖-ZW/正文〗
