〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求把理说透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范家珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连进行战术演习结束以后，营长讲评中说：“这次演习最大的缺点是有的军官和士兵敌情观念不强，利用地形地物动作不逼真……。”这时引起了指导员沈升同志的思索：为什么会有这一缺点呢？他想到士兵敌情观念不强，军官指挥上是应负有很大责任的。如三排长在演习中便没有很好地教育士兵按照实战要求利用地形地物。在演习总结中，沈指导员特别指出了这一问题，同时又给士兵们出了一个讨论题产生敌情观念不强，利用地形地物动作不逼真的原因是什么？讨论的时候，各班都指出敌情观念不强，是因为觉得不是真打仗，所以做起动作就马虎了。
    接着要进行另一次战术演习了。根据上次演习的经验，沈指导员知道要使分队演习中动作逼真，一般的动员一下是不行的。在这次演习的动员会上，他把上次各班检讨出来的不正确思想作了深刻的批判，并且结合实际例子，具体讲了平时演习中动作不认真会给战斗中造成什么危害。对军官、士兵和勤杂人员分别提出了具体要求。会后还组织各班讨论了“敌情观念不强有什么危害？”“如何按实战要求进行演习？”等问题。因此，这次演习分队官兵的动作和利用地形地物等方面，都普遍有了进步。
    通过这两次演习，沈指导员体会到要纠正分队演习中的马虎现象，基本办法就是严格要求，把理说透。
〖-ZW/正文〗
