〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十连在边防对敌斗争中的群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗522部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十连在边防对敌斗争中，由于党支部重视群众工作，因而取得了较大成绩。在1955年10个月内，他们先后破获了各种类型的偷渡及走私犯32名；其中大半是根据群众报告的线索查获的。
    十连的群众工作由支部书记亲自领导，下设3个群众工作小组，每组由排长（或副排长）、班长，以及士兵中能力较强的3至4人组成。群众工作组和地方干部建立联系，参加地方各种会议和治安组织，帮助地方干部开展工作。例如，地方在进行“三定”工作时，群众工作组专门学习了“三定”政策，结合“三定”工作宣传了对敌斗争的一些问题，受到了群众的欢迎，都说：“到底是解放军，看的多，讲的清。”由于工作组积极热情，乡干部们有了什么工作都能主动地和工作组商讨研究，有情况也能及时反映。
    群众工作组还和地方积极分子交朋友，和他们打成一片，及时了解坏分子的活动。如坏分子凌观微将粮食变卖，利用做小买卖名义与外港渔民拉关系，并经常借挑海水为名，来沿海观察我哨兵情况，企图组织6人外逃，十连在群众协助下及时地揭穿了他的阴谋活动。
    在对敌斗争中，开始群众是有顾虑的。如怕伤感情，怕报复，怕反映情况影响生产和休息。群众工作组了解到这一情况后，就积极向群众宣传边防部队的任务，宣传破坏分子活动的严重危害性，并将了解情况与群众群众工作结合起来，不耽误群众的生产和休息。同时，了解情况时注意场合与方式，对已了解的情况绝对保守秘密。对配合部队对敌斗争有成绩的人员，进行宣扬与奖励。并且注意保护积极分子的安全。采取这些办法对解除群众顾虑、巩固群众对敌斗争的积极性作用很大。
    连的领导上根据群众工作组了解的社会活动情况，又通过讲课、点名等方式，向部队传达教育，提高部队警惕性。另外，还注意和政府联系，加强对可疑分子的控制。根据工作组反映的具体情况，派遣特别勤务，加强军事警卫，以及将情况及时通知边境哨兵。例如了解驻区反动会道门头子李大财企图组织外逃时，即派出了潜伏哨，终于在第7个晚上将他捕获。
〖-ZW/正文〗
