〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速电子计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社驻莫斯科/李楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从外形看来，这部机器并不特别惊人，很像一个自动电话交换站，或者类似一个大型发电站的管理处。机器上有几千个电子管和指示电灯泡在闪闪发亮。在管理台上坐着一位技术人员。
    这部机器可以每天24小时不停地工作。每秒钟可以做八千次演算动作。这部机器几个小时内所做的工作，一个最熟练的计算家一辈子也做不完。一部机器可以代替几万人的智力劳动。
    据说，这部机器自从开始工作以来，单是在经济方面已经节省了几亿卢布。至于在科学方面、在实际生产方面的贡献，那就更是无法估计。
    快速电子计算机的工作速度确实使人惊异。例如根据测量图形来编制地图，需要解决未知数很多的800个方程式，做2亿5千万次演算动作。这些工作需要几十个计算人员坐在普通的计算机旁边花费几个月的工夫才能完成；但是这部快速电子计算机在20小时内就能把所有这些工作都做完了。
    不久以前，快速电子计算机开始做翻译工作。这部机器将一段数学著作中的英文准确地译成了俄文，速度比人工快得多。
    快速电子计算机不仅可以担负人已经能够做的工作，它还能帮助解决过去是人力所不能胜任的任务。例如，在苏联学者面前，正提出了制造人造卫星和星际火箭的问题。要计算人造卫星和星际火箭运动的情况是必须用快速电子计算机才能奏效的。
    根据报刊的报道，快速电子计算机还能下象棋，找资料，管理自动工厂，调度火车等等。“文学报”称呼这部机器是能读、能设计、能翻译的机器。
    快速电子计算机构造中的主要部分是被称为“存储”装置的部分，这里“保存”计算用的数字，如果是进行翻译工作的话，就“保存”字汇。
    快速电子计算机的工作过程大体上是这样。演算时，人们必须先编好运算程序。这种程序是由许多“信号”构成的。
    运算程序先在纸带上打孔，变成像发报机用的纸带一样。这根纸带放进机器以后，一组一组的“信号”就在“存储”装置上选取数字。快速电子计算机的运算装置，等待数字从“存储”装置中选取出来以后就自动运算。运算装置的工作原理和普通计算机的机械一样，不过速度要快得多。加法只要百万分之三秒，乘法只要万分之一点九二秒。计算的结果最后再通过一定的装置，由胶片自动印制出来。从“存储”装置中选取数字、把计算结果“记录”在“存储”装置中，只需要百万分之十二秒。
    苏联的科学家们正在准备制造效率更高、更方便灵巧的万能快速电子计算机和其他的快速电子机器。
    苏联科学院正在研究另一种快速计算机的制造原理，这种机器同样能够担任快速计算和翻译等工作，效率还要高一些。
    苏联现在正在试验供盲人使用的电子机，这种正在试验中的机器能够将任何字体印成的任何书籍念出来，使盲人能够清楚地听见。
    苏联设计电子计算机的工作正在发展着。在这一新的科学部门内，先进的苏联科学技术也将走在其他国家的前面。（本报略有删节）
    苏联科学工作者特・康德拉图耶娃正在操纵快速电子计算机自动地将英文译为俄文。（照片）
〖-ZW/正文〗
