〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1960年苏联将要生产多少电力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联共产党中央委员会在第6个五年计划（1956――1960年）指示草案中，制定了一个宏伟的电气化计划。按照这个计划，苏联在今后5年内，要建设发电能力200万到250万千瓦的原子能发电站；要使涡轮发电站的总发电能力约增为1955年2.2倍，使水电站的总发电能力增为2.7倍；同时还要建立其他发电站。这样，在1960年，即第6个五年计划的最后一年，加上原有的电力站，苏联就要生产3200亿度的电力。这些电力，为苏联10月革命前的1913年所生产的电力（19亿度）的168倍以上，比第5个五年计划的最后一年――1955年所生产的电力（1660亿度）增加了88％，几乎等于1953年欧洲（不包括苏联及一部分人民民主国家）的全部发电量。这真是一个惊人的数字。单就古比雪夫水电站来说，这个水电站在第6个五年计划期间建成后的发电能力（210万千瓦），就可以代替6300万人的劳动，几乎等于一个法国和两个荷兰全部人口的劳动。计划在第6个五年计划中修建的第一部分工程世界上最大的水电站――布拉次克水电站，全部建成后的发电能力（320万千瓦），可以代替1亿2千6百万人的劳动，差不多相当于全部美国的人口的劳动力。
〖-ZW/正文〗
