〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展团员是青年团的经常工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部团务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展青年团员是青年团的一项经常的重要工作。但是近一年来，不少单位却很少发展团员，有的甚至停止了发展。某军在1955年上半年有半数以上团支部没有发展团员。某团一年半中只发展25名团员。某军区所属部队1955年某季度发展的团员比团员入党的数字还少100多名。在许多单位，团员数量逐渐减少。
    积极发展青年团的组织是客观的需要。随着部队现代化建设的迅速发展，特别是从实行义务兵役制以后，连队中青年增多，必须经常发展团员，才能不断壮大团的组织，协助党完成部队的各项任务。其次，从党的发展来看，党中央曾经规定，凡25周岁以下的青年入党必须是青年团员。为了给党培养大批发展对象，补充和壮大党的队伍，也必须不间断地吸收先进青年入团。同时，从广大部队青年的要求看，部队经过总路线、肃反、农业合作化等教育以后，广大青年的社会主义觉悟有了普遍提高，在完成战斗训练和其他任务中，出现了大批积极分子，要求入团的青年日渐增多。只有经常培养青年积极分子，不断吸收他们入团，才能够增强团的作用，鼓励广大青年不断前进。
    团的发展工作是否可以加快一些呢？应该肯定地说，是完全可能的。部队广大青年的出身多数较为纯洁，许多老兵受过一定的军事、政治教育和实际工作的锻炼，许多新兵原来是农村中的积极分子，入伍以后又受到部队的教育，不少人已经基本上具备了入团条件。同时，几年来团组织在发展工作方面也有了一定的经验，只要领导机关给予适时的督促和指导，每个团支部每月发展一定的团员是可以做到的。特别是经过肃反运动，不仅教育了部队青年，而且使组织上对他们的出身、历史等政治情况也有了进一步的了解。这些都是团的发展工作的有利条件。
    那么究竟是什么原因妨碍团组织的正常发展呢？第一，是有些领导机关思想落后于实际，没有看到广大青年觉悟的提高与部队建设的需要，对团的发展工作重视不够，放松了领导，使这一工作处于自流状态。第二，是不善于紧密结合中心任务，经常有计划地进行团的发展工作。有的团支部认为“中心工作忙，时间少，无法进行发展工作”，有的团支部没有制定具体的发展工作计划，有的团支部发展工作计划不切合实际，有的虽然有计划但是缺乏检查。第三，不少团支部在接收新团员的时候，对入团青年要求过高，随意附加条件。例如有的怕超龄团员增多，就不接收24岁的青年入团；有的把青年的“身体弱”、“个性强”、“不活跃”、“说话不注意”等都不加分析地当作严重缺点，不接收他们入团。有些团支部对要求入团的新兵和知识青年，不看他们当前的政治觉悟和实际表现，不适当地强调了必须经过长期的锻炼和考验。某团支部为了“考验”一个要求入团的青年，拖了3年多，直到这个同志在战斗中牺牲以后，才追认入团；某团支部对经过战斗锻炼符合入团条件的知识青年，还要他们再经过和平环境的考验以后，才吸收入团。这些都是错误的。
    为了适应部队建设发展的需要，满足部队广大青年的进步要求，我们必须注意加强团的组织建设，重视团的发展工作。各级党委要重视对团的发展工作的领导。团政治机关、营党委及党支部必须明确认识这一工作的重要性和加强这一工作的计划性，积极督促团支部做好发展工作。团支部必须对广大青年进行教育，号召他们积极参加部队各项任务，以实际行动争取入团；团内所进行的共产主义道德品质教育和“团章基本知识”教育以及其他学习活动，应该注意吸收广大青年参加，使部队广大青年在实际斗争中都能得到锻炼和提高，为发展工作创造条件。在完成各项任务中，必须注意发现积极分子，慎重选择发展对象，派专人对他们进行教育和考察工作。必须正确掌握入团条件。按照团章的规定，凡14周岁以上，25周岁以下的青年，在历史审查清楚之后，只要思想进步，工作积极，承认团章、执行团的决议，就可以接收入团，随意增加其他条件是不对的。每年应征入伍的新兵数量很大，必须注意吸收其中先进青年入团。
    在发展青年团员的工作中，也必须指出，有少数单位存在着对发展对象审查不严、教育不够、降低入团条件等不严肃的现象。这些做法的结果，就使某些政治面目不清、品质不好的人乘机混入团内，影响了团组织的纯洁和巩固，削弱了团的战斗力。因此，我们也必须注意防止拉夫凑数的现象，以保证团组织“巩固地向前发展”这一方针的正确执行。
〖-ZW/正文〗
