〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极钻研射击教练的冯连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：冯占立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻旅大地区的某部四连，在去年夏季战斗训练期，获得了优良的射击成绩。特别是轻机枪基本射击第4练习，全连百分之百完成了任务。有一次，上级考核四连的步（骑）枪实弹射击，全连出现了16名获得“优秀”的射手。
    四连是一个新兵较多的连队，他们所以能有这样的射击成绩，是与连队军官积极钻研教练业务、注意提高教练实效分不开的。
    1954年冬天，连长冯占立参加集训回来以后，又参加过向驻旅大地区苏联军队的见学。他看到苏联军队中的每个军官，即使是一个少尉，对各种条令都十分熟悉，有一套成功的教练经验。这给冯占立很大启发。他觉得自己要是和苏联军队军官的教练能力比起来，还差得远呢！回到连队以后，他就在教练上刻苦下工夫。
    冯占立同志担任了射击学理课。这门课程，对于士兵来说，确实是比较抽象、难懂的。为了提高教练效果，他采用了苏联军队的先进经验――直观教学的方法。课前，他先把要讲的内容弄通记熟，并且准备好需用的实物、图表等；上课的时候，挂上图或者拿出实物，边讲边作。如讲武器分解结合，他就边讲边装卸武器；每讲一段，便停下来让士兵分头研究三、五分钟，好使每个士兵既能看清、弄懂，又能记牢。然后他就抽出人来作示范。讲弹道成弧形的时候，士兵开始摸不到头脑。他就用一支没笔尖的自来水笔，灌上水，用挤出来的水线，来说明弹道成弧形的道理。使士兵们一看就明白了。
    冯占立同志知道，要想提高教练实效，还必须深入到士兵当中，细致地进行检查，及时发现问题，找出原因，加以解决。去年6月份，他第二次参加集训回来以后，负责教育新兵的班长们告诉他，就要进行步（骑）枪实弹射击了。当时，他就问这几个班长：要进行哪一个练习，射击距离多远，靶子应该用哪一号的，表尺应该定多少等等。结果班长们除答上了头两个问题以外，其余的都没有答上来。他又把新兵集合起来问了一下，许多人也没有答上来。根据步兵武器射击教令中的规定：应该禁止“使未掌握该练习所必须的知识和动作的射手进行射击”，他决定再进行补课和预习。在预习中，他又一一检查了士兵的射击动作，发现许多人只注意了瞄准，而忽略了据枪、瞄准、击发“三者合一”的动作，因此尽管瞄准很好，可是一击发，瞄准线就“跑”了。他把这个道理告诉了士兵们，当时有的士兵半信半疑。冯占立同志就把这个动作做得好的司号员黄忠炎和做得差的士兵向光臣叫出来，进行实弹射击，当场试验。结果黄忠炎3枪打了23环，向光臣只打了5环。这样一来，说服力可就强了，大家都按照连长指示的操练起来。这一次步（骑）枪实弹射击，四连完成练习的达93％。
    在教练士兵的同时，冯占立同志还很注意提高自己的射击技能。他知道：如果军官不先熟悉教令，学好技术，就不能正确地给部属作示范动作，在检查部属的动作的时候，就不能看出问题、找出原因来，这样，也就谈不到教好部属了。因此，他经常学习教令，操练动作。他曾经参加了4次实弹射击，成绩不是“优秀”，就是“良好”。
〖-ZW/正文〗
