〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民为什么迫切要求转高级社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，千百万农民正在积极建立或积极创造条件准备建立全社会主义的农业生产合作社。这就是说他们要最后地彻底地抛弃私有制，决心按照完全社会主义的原则来改造自己的生活。这对于过惯了私有的小日子的农民来说，当然是个了不起的大事。可是他们受了党的指引，竟然肯这样做了；岂但肯做，他们还嫌做得慢呢！例如山西平顺县，县委计划今年先建立10个高级社。计划刚一公布，马上就有220个初级社申请“升级”，两个多月中，参加高级社的农户就达到了全县农户总数的99.2％。农民办高级社的热情真像熊熊烈火。为表示决心，有的合作社农民甚至于点上汽灯连夜翻路，平地，修水渠。农民为什么这样迫切地要求实行全社会主义的合作化呢？这是因为他们愈来愈清楚地看到实行集体所有制，建立起社会主义的大农庄，才能够在更大的程度上增加产量，过愈来愈富裕的生活。高级社从那些方面显示它具有比初级社更高的优越性呢？
    首先，取消了生产资料的私有权，实行完全的按劳取酬，可以大大提高农民劳动积极性。初级合作社比单干当然是进了一大步，但是这种合作社还保存着私有制，这就或多或少地会阻碍生产力的发展。土地多的社员觉得有土地分红可以依靠，土地少的社员觉得地少吃亏，这样，劳动积极性也就不能够更充分地发挥，妇女们和半劳动力也发动得不充分。因此，影响产量更迅速的提高。取消土地分红，劳动成了生活的唯一来源，大家便会全心全力地干活，这些现象自然而然就消除了。如浙江慈溪县五洞闸村建社以前，男劳动力每年一般只做100工左右。建社以后，1955年平均每人做了250个工。江苏新海连市朝阳乡，当还是初级社的时候，妇女很少下地。转入高级社以后，全社731个妇女劳动力参加社劳动的达725人，全社去年劳动日总数中，妇女占了57％。农忙季节社员们常是“出门鸡啼，回家星齐”，过去不爱劳动或依靠土地分红不上劲劳动的人，也抢着干活了。他们说：“土地不分红，治了懒汉虫。”
    第二，取消土地报酬、小社并成大社以后，可以更加合理地使用土地。在初级社里，土地统一使用比单干分散经营强多了，但由于地权仍归私有，并且社和社间还有插花地，常常妨碍统一规划和大规模地进行生产建设。如河南荥阳县司马村有一片很肥的洼地，每年可收一万多斤粮食，因为下雨就涝，每年只能收一千多斤。本来，挖一条排水沟这问题就可解决，但因为地不属一家，谁也不肯让排水沟占自己的地，只好年年让这粮食囤变成蛤蟆池。转并成高级社，土地公有并联成大片以后，像排水沟这类问题就很容易解决了，同时由于完全平掉地界，取消一部分“庄稼道”，还可以增加大批耕地。这样就可以大规模地整修土地，调整灌溉系统，统一进行交通和绿化规划，实行大面积的因地种植，更有效地防治水旱灾和病虫害，更加合理地根据社员居住和技术条件组织生产。
    第三，初级社虽然比单干地多财大，但一般都是几十户的小社，比起更大的高级社来家底仍然很小，难于进行大规模的生产建设。黑龙江省桦川县有三个初级社，都想开荒，就是因为马少做不到。这类问题高级社办起来非常容易。高级社一般都是百户以上，大的甚至上千户，人多、地广、公共积累很快，能够进行大规模的生产投资。如山西燎原合作社，已有公积金9万多元，去年就花一万多元买了一部大卡车。
    第四，单干时，农民顾地顾不了家，浪费劳动力不必说；初级社，人不多，地也不够集中，在劳动的组织分工上，也还不能很科学。高级社人多，分工细，不但可以“人尽其才”，提高劳动生产率，还可以充分利用剩余劳动力进行多种经济的经营，大量增加收入。如朝阳乡高级社，他们利用农闲时间和剩余劳动力来开荒、挖水渠、种树造林、养猪鸡鸭鱼、挖盐泥。光是副业收入，去年一年就有8万多元（不算开荒收入），每户社员平均分得140元。
    第五，还有很重要的一点，是土地公有联成大片，为农业的技术改革准备了充分的条件。在初级合作社里，机器有劲使不开。如司马村1955年用拖拉机耕地时，留下了不少横头，结果还得用牲口耕。这一年运来了联合收割机，因为太大，干脆开不进地里去。转并成高级的大合作社以后，土地联成方圆一、二十里的大片，拖拉机再不用老是回头了，那架一天收割一千多亩的联合收割机也有“用武之地”了。
    农民跟着工人阶级进行革命的目的，就是争取过好日子。当他们看到了和摸着了社会主义生活的时候，怎不高兴得要一步迈过去呢？有人耽心实行了社会主义所有制，土地不再分红，那些孤寡老弱、革命残废军人等丧失了劳动力或劳动力不强的人生活依靠什么呢？这耽心是多余的。因为社会主义就是大家共同富裕，那一个拥护社会主义的人也不会被关在幸福大门之外。实际上，只有在高级社里，这些人的生活才能得到彻底的保障。因为合作社大了，轻活多了，他们可以做他们力能胜任的轻活；连轻活也不能做的，高级社公益金雄厚，完全可以养起来。中共中央政治局最近提出的1956年到1967年全国农业发展纲要草案的第三条，更明确规定：合作社要对这些人“在生产和生活上给以适当的安排，做到保吃、保穿、保烧（燃料）、保教（儿童和少年）、保葬，使这些人的生养死葬都有指靠”。
〖-ZW/正文〗
