〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军大批开办夜校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/志愿军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在志愿军党委会通过了军官政治理论和文化训练的五年规划以后，志愿军各部队领导机关已经大批地开办了夜校。某军截至1月20日止，已经开办马克思列宁主义夜校8所，文化夜校42所，尚有7所马克思列宁主义夜校和13所文化夜校也可以在月底以前开办。另外一个军已经开办马克思列宁主义夜校4所，文化夜校19所。
    李志民政委在1月17日志愿军直属单位开办夜校的座谈会上曾强调指出：开办夜校已经万事皆备，现在的问题，就是看领导上有没有决心。只要领导上克服保守思想，下定决心，立即行动起来，那末就可以办得成，办得好。他希望大家学习祖国人民最近加快速度地完成社会主义改造的精神，提前把夜校开办起来，满足广大军官提高政治理论和文化水平的迫切要求。
    现在志愿军直属单位的马克思列宁主义夜校已决定提前于1月30日正式开学。
〖-ZW/正文〗
