〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上的友谊竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京城里美丽的湖泊结冰了，夏天供人们乘舟游览的地方，变成了宽阔的滑冰场。
    1月22日，北京什刹海滑冰场，被五颜六色的彩旗装饰起来。“锻炼成为铁的体质，保卫我们最可爱的国家”，的巨幅标语，悬挂在滑冰场上。中共中央直属机关和解放军总直属队，在这里联合举行了冰上运动会。200多名解放军的将军、军官和士兵，参加了这次友谊竞赛。
    竞赛开始了。穿着鲜艳服装的运动员们，像流星一样在跑道上滑行。35岁以上男子500公尺普通刀速滑，使观众特别感到兴趣。在分组比赛中，人们的目光落在228号运动员身上。一开始，这个运动员就滑在全组的最前面。中途，他忽然摔倒了。其他运动员很快赶过了他。这时，他迅速爬起，霎眼间又赶到前面，获得第一。这位运动员是总参谋部安东少将。在艰苦的抗日战争中，他在延安学会了滑冰，多年来，他一直很爱好运动。在他的鼓励领导下，总参谋部的军官们都很喜欢运动，并且自己动手修建了一个滑冰场。
    在全部7个竞赛项目中，59名运动员得到奖励，解放军总直属队的运动员获得5项第一。男子500公尺普通刀速滑第一名，是军乐团团员陈金生中士。他不仅是个优秀的运动员，而且是个出色的军乐手。
    总政治部副主任甘泗淇上将参观了滑冰比赛，并且到冰场上和得奖的运动员们握手，向他们祝贺。
    竞赛结束后，两千多名观众和参加比赛的400多名运动员，在冰上举行友谊联欢。 （民）
〖-ZW/正文〗
