〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确评定战术训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些部队在战斗训练领导中，常常有重射击、轻战术的现象；但是翻开统计战斗训练成绩的表格，看到的却又是战术成绩好，射击成绩差。这种情况在以往训练年度里是如此，在本训练年度中也还存在着。技术训练成绩不好，而战术训练成绩却很好，是不是符合实际情况呢？肯定地说，不会是这样的。那么，为什么会有这种情况出现呢？
    有人说，这是因为战术比射击容易学习；还有人说，部队学习战术接受的快，学习射击接受的慢。这种说法是站不住脚的。因为技术是战术的基础，技术练不好，就很难练好战术。就以分队训练来说，道理很明显，不是一个人练好了，就能使分队战术演习得好的，而必须是指挥员、士兵以及各兵种分队之间、上下纵横协调一致，把许多的个体变成为整体。
    那么问题在哪里呢？主要是评定战术训练成绩偏高。
    评定战术训练成绩不像实弹射击那样具体明确，既有命中与否和命中精确程度的差别，又有时间限制。譬如说，射击动作虽然会作了，但是这还不能够算作成绩；必须在限定的时间内使发射的子弹（炮弹）命中了目标，再根据命中的精确程度来评定成绩。评定战术训练的成绩，就不可能像实弹射击那样，于是有不少同志就简单从事，降低了要求。他们看到军官和士兵能够按照工作顺序和情况演变进行工作和动作，就认为可以了，稍为熟练些就认为满好了，很少注意到每一项工作，每一个动作是否切合当时情况和现地情况，是否确实、纯熟。甚至有的漏掉了工作内容，有的战斗任务交代不清，有的动作不合乎实战要求，都被认为是个细节问题，无关重要。有的人甚至认为假如射击也同战术一样就好说了，最低也闹个“及格”。这就是战术成绩评定偏高的症结所在。
    我们对部队的战斗训练必须有个正确的估价，不然，就不可能准确地衡量部队的战斗力。既然我们的训练是为了战备，那么，评定战术训练的成绩，就应该强调要以条令精神和实战要求为标准，即使有一事之错或者一个动作之差，都应当看作像在实弹射击中因为一个动作不合要领而造成“脱靶”，影响了成绩一样。只有这样，才能正确地反映出部队训练的实际收效，才能从考核过程中发现优点和缺点，作为今后提出训练计划、分配训练时间和改进教学方法的根据。
〖-ZW/正文〗
