〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么普通话以北方话为基础方言以北京语音为标准音；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是普通话？人民日报社论说得很清楚：“汉民族的口头语言，在目前的情况是这样的：一方面汉语的方言纷歧，地区的差别性很大，另一方面汉民族已经逐渐形成一种民族共同语。这种汉民族共同语，就是以北方话为基础方言，以北京语音为标准音的普通话。”
    一种民族的共同语，总是以一个地区的方言作为基础方言发展起来的。据专家调查，汉语方言区可以分成“官话”区、吴语区、湘语区、赣语区、客家话区、闽北话区、闽南话区、粤语区等8个区。“官话”区地域最广（包括长江以北地区和长江以南的四川、云南、贵州等地区），人口最多（约占汉族人口总数的70％），而且本区各地语言比较相近，互相通话没有多大困难。尤其是北方话，不但全区都能听懂，而且长期作为书面语言（白话）的基础，流传各地。五四以来，以北方话为基础的白话写作的各种出版物，影响更为广远。现在的汉民族共同语（普通话），实际上就是以北方话作为基础，吸收了方言、古语、外来语成分而形成的。
    目前已经在全国范围形成的普通话，它的词汇和语法都是以北方话为基础的，这一点各地的差别不大。可是各地的人说普通话，在语音上却有不同程度的差别，有的甚至差别很大。为了便利普通话的流通和今后拼音文字的使用，普通话必须有一种统一的、严格的标准语音。这种标准语音就是北京语音。
    为什么要以北京语音为标准音，这也跟“以北方话为基础方言”一样，不是哪一个人主观上作出来的规定，而是汉语历史发展的结果。北京语音很久以来就已是全国公认的标准语音。过去的所谓“官话”、“国语”，是以北京语音为标准音的；现在的广播、话剧、语文教科书，也都是采用北京语音作标准音的。今天北京已是我们伟大祖国的首都，北京语音是我们首都的语音，人民群众对北京语音的感情，也比过去大大增强了。
    所以，普通话以北方话为基础方言、以北京语音为标准音，这是承认历史发展的事实。而且除此之外，我们也不可能选出其它更合适的方言来作基础方言，也不可能选出其它更合适的语音来作标准音。
〖-ZW/正文〗
