〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收优秀新兵入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里增加了许多新入伍的青年同志。团支部研究了发展新兵入团的问题。有人认为新兵刚入伍，组织上不够了解，他们所受的考验也不多，应该“等等再说”。但是经过讨论，大家认识到在新兵中有许多积极分子，具备了入团条件，应该吸收入团，订出了发展团员的具体工作计划：
    根据多方面了解，我们先确定新兵陈炎明、吕昌木为发展对象。这两个同志不仅出身成份好、历史清楚，而且工作、学习都积极。陈炎明学习成绩每次都在4分以上，操炮动作的熟练程度赶上了老炮手。吸收这样的优秀新兵入团，完全是应当的。
    发展对象有了，团支部确定加强培养教育工作。陈炎明和吕昌木每次都参加听团课，受到很大教育，在一次座谈会上，陈炎明说：“过去我也想入团，但是，对团的认识很不够，今后我应该更加努力，争取当一个青年团员。”团员和他个别交谈，诚恳地指出他的缺点，他就虚心接受，马上改正。在团支部的教育下，他进步更快了。
    经过半年时间，陈炎明和吕昌木都入了团。
〖-ZW/正文〗
