〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军官兵捐款建立“志愿军拖拉机站”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/志愿军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 目前，中国人民志愿军官兵正热烈捐款建立“志愿军拖拉机站”，以支援祖国农业合作化事业。许多单位在几天内，就收到了官兵们的大批捐款。据统计，到24日止，志愿军领导机关的官兵已经捐款8，600多元。驻某地区的志愿军部队，捐款达22，200多元；工程兵各部队在5天内就捐了5，300多元；炮兵部队某部的官兵在半小时内就捐了300多元。某部炊事兵纪红民捐出了自己积存的20元，他说：“爱国人人有责，我节省点给祖国建设增加一块砖也是好的。”正在各部队医院内休养的军官和士兵们，也踊跃地捐了款。许多军官和士兵都说：我们远离祖国，不能亲自参加祖国的社会主义建设，捐点零用钱支援祖国，也算尽了我们一点心意。许多部队还掀起“不扔一张纸、不抛洒一滴汽油”的节约运动，支援祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
