〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥宣传鼓动员在演习中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗健群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在参加抗登陆作战演习中，各分队的宣传鼓动员都能及时有力地进行鼓动工作，对保障本分队完成演习任务起了很大作用。因此全团的69名宣传鼓动员中，受团“军旗前照像”奖励的有5名，受“通令表扬”的有8名，受到营、连“队前嘉奖”的有28名。
    这些宣传鼓动员所以在演习中发挥了很大作用，主要有这样几个原因：①政治干部能亲自掌握和指导宣传鼓动员的工作。在每次重要课目演习前，都告诉宣传鼓动员进行工作的时机、内容和方法；②宣传鼓动员与俱乐部的工作密切配合进行。如重迫击炮连的宣传鼓动员除向墙报写稿以外，还经常向俱乐部反映情况，使俱乐部通过墙报及时表扬好同志。俱乐部也能主动找宣传鼓动员了解情况；③宣传鼓动员在执行任务的时候，有时事先都订出工作计划，初步确定活动的内容和方法。在演习中，他们除根据情况的变化及时提出鼓动口号外，还具体进行解释工作。如新兵张前三对有一次没有吃饭就参加演习，有些不满意，宣传鼓动员齐凤山就耐心向他进行解释，提高了张前三同志的情绪。
〖-ZW/正文〗
