〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李新立为什么会犯错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王得义刘笳声〖HH/换行〗DW：某步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李新立出身于贫农家庭，解放前全家5口人都靠他父亲做苦工为生。李新立拾粪拔草，斗大的字不识三升。共产党领导人民赶走了日本鬼子，才解放了李新立的家乡。1947年实行土地改革，他家分得了土地、骡子和水车，后来还买了马。李新立为了保卫胜利果实，16岁就参了军。参军后劲头很大，战争中不怕艰苦和流血牺牲。全国解放后，又自愿参加了志愿军抗美援朝，在艰苦的五次战役中，仍旧同解放战争年代一样地勇敢顽强，曾经深入敌人心脏去完成自己的侦察任务，荣立过三等功一次。经过党的多年培养和教育，李新立今天已经是一个军官。他的文化程度也提高了，不仅能读书看报，而且能写会算。刚从文化学校毕业，又被送进我们步兵学校，进修现代军事科学和军事技术。按情理来说，像李新立这样的人，很自然地应该把自己的命运和党的事业联结在一起，应该对党无限忠诚和信任，衷心拥护党的政策。然而，李新立对党的政策和地方干部却采取和敌视的态度。这是什么原因呢？
    有人说：李新立的错误是“没有深入了解”，“一时感情冲动”，“写信用词不当”。也有人说：“如果地方干部没有缺点，家庭不落后，李新立不会犯错误。”这些说法都企图把李新立的错误说明是偶然的。很明显，这是糊涂的说法，它抹杀了李新立之所以会犯错误的思想根源，阻碍了我们更加深入地展开对李新立思想的批判。
    李新立这次犯错误，最根本的原因，是由于他没有坚定地站在党的立场上。从李新立本人初步检讨中所反映的他近几年来的思想情况看来，李新立犯错误的思想根源，主要的是他存在着严重的居功骄傲情绪和不问政治的倾向。
    李新立常常因为自己成分好、参军早、立过功而夸耀自己。特别是1953年从朝鲜回国以后，他更背上了“功臣”的包袱，错误地认为党应该无原则地“照顾”自己，给予特殊的物质享受和政治待遇。在这种错误思想支配下，李新立处处都感到不满足。他首先感到的是物质享受不如在朝鲜好。他不知道志愿军在朝鲜的生活日益改善和提高，完全是祖国人民和朝鲜人民省吃俭用、全力支援的结果。1954年部队建筑营房，李新立被临时调到建筑公司采购科工作，工作中常和地方干部和工人接触。他看到他们薪水、工资比自己津贴多，就“满肚子的气”，认为“流血牺牲的是我们，享受的是你们”。总之，这一系列的事情使他很“伤心”，他常抱怨“兵白当了”，“抗美援朝白抗了”。
    由此可见，李新立的居功骄傲情绪的发展，使他早在两三年前，就产生了对于统购统销政策和地方干部的不满情绪。这次犯错误是这种不满情绪严重发展的结果。正如他在检讨中说的，当他弟弟告诉他说政府没有允许他家多买一点粮食的时候，他气坏了，觉得“连这一点都不给照顾，我这个兵真是白当了，不给个厉害，你们不知道我李新立是怎样的一个人！”他还说：“我早就对地方干部不满，弟弟一说，我就抓住机会，加油添醋，狠狠地打击他们。大梁本来是我让家里卖的，在信上我故意说是他们逼卖的。”
    李新立平时不爱学习政治，存在着严重的不问政治的倾向。他常说：“学了政治没有用，当兵的只要打仗勇敢就行了。”上政治课的时候他常在下面画小人。对于历次的政治运动，他都不是采取积极参加的态度。实行统购统销政策初期，部队进行学习，他却认为不必要，理由是：“晒不死的大葱，饿不死的兵。统购统销政策和当兵的无关，反正统购不到我李新立的头上。”今天的事实，证明了这是自欺欺人的说法，证明了这种不问政治的倾向，给李新立带来了十分严重的恶果。
    李新立坚决参加了民主革命，入伍后劲头很大，战争中也表现勇敢。可是，进入社会主义革命以来，他却逐渐丧失了这种劲头和勇气，同党的距离越来越远了。这是为什么呢？这也正是由于李新立一贯轻视政治学习，思想落后，缺乏社会主义革命的思想准备所造成的。
    这样，事情就非常明白了：严重的居功骄傲情绪和不问政治的倾向，正是李新立犯错误的重要原因。
〖-ZW/正文〗
