〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加某地军事演习的军官会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅对军事训练工作作了重要指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作RW：彭德怀/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军事训练的重要性，我们曾经不止一次地强调过，也曾经有过明确的决定。在那些决定里指出“部队军事训练工作为全军的工作中心，而培养教育干部的学校工作又为中心的中心”；“部队军事训练成绩的优劣，各级干部学习军事科学成绩的优劣，将是决定我军今后战斗力高低的基本标准”。近几年来，我军的训练工作和军事学校工作，在党中央和毛主席的正确领导之下，由于全军同志的努力，特别是由于学习了苏联军队训练的经验，有了很大进步，军官学习军事的积极性也大大提高了。但是，仍然有些军官只满足于过去的战争经验，对现代化军事知识的学习不很热心，不够积极。他们不知道过去的经验虽然是有用的，但是那些经验是在一定历史条件下获得的，有一定的局限性，连朝鲜战争的经验也是如此。所以光靠过去的经验，不学会现代战争的知识，是不能指挥现代化军队打胜仗的。正是因为这个理由，今后考核我军一个部队的战斗力的时候，就不是要看那个部队历史上的战绩如何，而是要以那个部队的军事训练成绩的优劣为基本标准；考核军官指挥能力的时候，也应当以那个军官对军队训练的认真态度，对军事、政治学习和指挥实兵演习成绩的优劣为基本标准。我军各部队和各级军官，都必须放下包袱，老老实实、兢兢业业地进行军事训练和军事、政治学习，并且在训练中把课堂作业、操场动作和野外演习密切结合起来，从实际锻炼中争取不断的进步，使我军成为永远具有坚强战斗力的军队。
    军官不仅自己要把现代军事科学学好，而且要按照所学的去训练自己的部队。凡是在军事学校受过训练的军官，回到部队中去的时候，也就要根据所学的去训练部队。有的军官在部队训练中图简便，降低部队训练的要求，是不对的，不能容许的。在现代战争中，如果只有指挥员是训练良好的，而没有技术和战斗训练良好的士兵，仍然会严重影响到作战的胜利。因此，对部队的训练应当是军官在学校中怎样学，在部队就怎样教练，不能草率从事。
    部队在训练中怎样学，就必须在实际中怎样用。学用必须相互结合。这方面也有注意不够的现象。我们曾经看到有的部队，费了许多时间学习对原子的防御，但是他们在海岸炮兵阵地的设施中，不论弹药库、掩蔽部或者交通壕，有的是用树枝搭起棚子来掩蔽，有的再加上一层薄土。这是一种虽然学了而不实际运用的表现，是极端有害的，那怕是个别现象，也是不能容许的。根据我们现在的物质条件还不可能办到的，自然不应当作过高的要求。但是，有些事情，只要我们动动脑筋，用点劳动力就可以解决的，就必须认真地解决。
    在现代战争中，任何一个兵种都不能单独解决战略、战役任务，任何一个兵种也不能代替另一个兵种，这就使得诸兵种的协同动作，成为现代战争中最关重要的问题。我们所讲的协同动作，不仅包括诸兵种的协同，而且还包括战术和战役的协同，友邻部队之间的协同，以及前方和后方的协同。为了使这许多方面达成统一的作战目的，就必须在时间、空间上把作战行动严密地组织配合起来。特别是由于大量新式技术的使用，现代化军队就具备了高度的快速性、机动性。在战斗和战役中，情况的变化将是非常迅速和复杂的。时间因素对于取得胜利的意义，比以往任何时候都大得多了。战斗中计算时间不仅要以时和刻来计算，甚至要以几分和几秒来计算。如果战斗行动不能很好地协同，就很难取得战斗或者战役的胜利。
    为了更好地协同动作，一方面要求合成军队的指挥官，在任何情况下，都必须勇敢地坚决地履行自己统一指挥的职责，任何因循迁就和疏忽大意都会造成作战的损失；另一方面，在统一指挥下的各兵团首长、各兵种首长、前方或后方的首长，不论军衔高低，也不论资格新老，都必须执行和服从统一的指挥和命令，积极主动地进行协同动作，任何消极松懈的行为都可能破坏整个战场上的胜利，这是绝不容许的。必须认识，指挥与被指挥，不是简单的人与人的关系问题，而是有关作战胜败的重大问题。必须从政治上、思想意识上来认识这个问题。
    为了保证作战指挥和协同动作，还必须有良好的通信工作。既要有优良的通信器材，又要有能够掌握这些通信器材的熟练成员。二者缺一，都将使通信中断，使指挥机关瘫痪，使战斗组织解体。而在过去的训练中，指挥军官对于无线电话的使用却有些生疏，这种情况应该在今后训练中逐步予以克服。因此，我军各级指挥军官必须重视通信工作人员的组织训练和通信工具的使用。同时还要亲自学会操纵和使用报话机，亲自记忆通信暗语和信号，以便在必要的时候能够不依靠通信人员亲自直接跟部队联系，以保证不间断的指挥。
    现代战争要求军队熟练地掌握各种技术，通晓各种兵器的战术和技术性能。任何正确的战役计划都要通过战术动作去实现，而技术又是战术的基础。在现代战争中，各兵种在战术上的协同动作，多半是依靠对技术的掌握来实施的。步炮协同是要通过炮兵的准确射击来实现的；陆空军的协同动作是要通过空军的准确轰炸来实现的。没有熟练的技术，就不可能完满地完成战斗任务和战役计划。几年来，我军的各种技术水平，虽然是不断地在提高，但是有些技术，特别是各兵种射击技术的提高速度是很不够的。其主要原因，是我们的军官本身的技术基础差。军官不会或者学的不好；当然就不能训练好士兵。这种情况应该迅速予以改变。我们的军官要亲自下手摸索要领，勤学苦练。对于勤学苦练而获得了优良成绩的人员应该予以奖励，以便迅速把我军的射击技术和其他各种技术提高一步。
    共同条令是我军建立正规生活、巩固军队纪律、保证部队训练的根本法典。贯彻执行共同条令，是我军走向正规化的重要关键。各兵种战斗条令是平时训练军队的基本指导原则，也是战时组织与实施战斗的基本依据。学习和执行各兵种战斗条令，对我军掌握现代化军事技术和先进的军事科学，具有重大的意义。近几年来，我军在贯彻执行条令方面虽然有一定程度的进步，但是仍然有不少的部队做得很差，对执行条令先紧后松，流于形式，甚至曲解条令精神，滥施惩罚，或者采取放任态度。在各兵种执行技术条令方面，也是忽紧忽松，稍有成绩即骄傲自满，甚至违反条令，不按条令办事。在步兵部队中，因武器走火伤人的事件仍然相当严重地存在。在技术兵种中因违反条令而造成的责任事故则更加严重。这些事故已经给部队造成了相当多的损失，应该引起我们的重视。我们有些部队的首长对这些事故不认真地注意防止，是不对的。政治工作机关对此不注意宣传教育，不及时领导展开批评和自我批评，不注意及时表扬成绩，也是不对的。为了贯彻执行条令，各级首长必须从本身做起，以身作则，带动部属，并且要注意经常地检查、督促，认真地总结经验，以实际的事例教育部队，使大家认识到按条令办事对我军建设的意义，自觉地执行条令。这样，我军的正规化现代化建设事业就会得到更快的进步。
〖-ZW/正文〗
