〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好给养保证工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕辉赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食搞好保证了演习任务的完成
    156部队三营在冬季演习中，伙食搞得很好，用大车从远处拉到演习场去的饭菜都是很热的，因此得到士兵们的好评。八连班长刘远全说：“这样热的饭菜，越吃越带劲。”
    演习前，营里召开了供给排长、食堂主任、连司务长会议，强调在演习中做到“三热”，即饭热、菜热、汤热；并要有足够的开水。供给人员有具体分工，供给排长负责炊事班和运输班的工作，食堂主任和司务长负责演习场开饭的组织工作。供给排长和食堂主任及时同营首长联系，每天开“碰头会”，研究和解决送饭的时间和方法。运输班和炊事班的同志一致表示：坚决保证不让同志们吃冷饭、喝冷水。炊事班长孙浦耀带领4个同志，两个多小时和了900多斤面，一直工作到早上3点钟，把馒头装到车上才休息。每逢演习，夜里都能送两次热汤（水）。
    有一次大车陷在泥沟里，耽误了时间，馒头冷了些，给养人员就注意研究冷的原因，进一步改进了饭菜的保温。在送饭前，食堂主任郭锦荣和司务长孟武珍先选择好部队吃饭地点、行车路线，这样就保持了饭菜的热度。由于炊事班能按时做出饭来，运输车能按时送到场地，准时开饭，保证了演习按时实施。（吕辉）
    忽视给养保证工作受到通报批评
    某团三营在离开营房进行营进攻示范演习的时候，没有根据野战分散环境的特点，做好给养保证的准备工作。炊事器具不齐全，缺锅短杓；往阵地送饭用的簸箩和水桶没有保温设备。在连续8天的时间内，部队常吃生饭、冷饭和有沙子的米饭。有一次做了一顿夹生饭，3天才吃完。营的领导只忙于复习本身的演习课目，关心士兵生活不够。一次，出发去阵地以前，营的领导没有布置士兵自带碗筷，炊事班送饭也没带铲杓，以致士兵们用铁锹当饭碗，用手当筷子抓着吃。战士反映：在伙食调剂上最好是早饭、午饭吃干食，晚饭吃汤食；但营的领导仍按照过去住营房的规定，一天吃3顿干饭，不能根据士兵的意见改善伙食。原来在营房制定的定食、定量、定食谱、计口下粮等正规制度也不能很好坚持。由于该营忽视了在演习中的给养保证工作，使部队体质和健康受到了严重的影响。据卫生部门调查，当时该营共发生胃痛、感冒等病号26名，不少人还患有缺乏维生素B2的烂口角症。后来师后勤的检查组到该营检查工作时，才帮助他们扭转了这一偏向。师后勤的领导机关为了教育该营以及警惕全师部队起见，曾给予通报批评。这件事实，一方面说明了该营的领导对士兵伙食不够关心；一方面也说明他们的战备观念薄弱，不能使训练与战备相结合，以致部队一离开营房，吃饭就发生困难。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
