〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军训军官集训队胜利结业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练RW：甘泗淇/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军军训军官射击战术集训队，经过一个多月紧张艰苦的学习，已经在26日胜利结业。
    在结业这天举行的典礼上，中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将、总政治部副主任甘泗淇上将检阅了集训队的队列和分列式，并且先后讲了话。张宗逊上将在讲话中说：这次集训的成绩是很显著的，证明学习方法对头，今后全军都要照这样做。他接着说，目前全国人民都卷入了社会主义革命的高潮；我们军队也不能例外，应该用加紧训练，加速现代化建设的实际行动，来保卫祖国的社会主义改造和社会主义建设事业。
    甘泗淇上将在讲话中首先指出：我军政治工作近几年来是有保守思想的，政治工作对于战斗训练的保障也抓得不紧。他接着指出，目前我们的客观条件是很好的，可是，我们并没有充分地加以利用，去协助军事机关搞好部队的战斗训练。他强调说明：政治工作要同战斗训练配合得好，政治军官首先就要很好地学习军事；并且要注意大力推广先进经验。
    当天下午，集训队进行了讲评。讲评中以许多生动的事例，说明了每个军官只要下定决心，放下架子，从士兵的基本动作学起，在比较短的时间内，是可以钻到训练业务技术中去的。以结业前举行的骑枪、手枪、冲锋枪的第二练习考核射击为例，全队成绩总评为“良好”；以往成绩最差的手枪实弹射击，这次是“优秀”。内蒙古军区的吉如何少校，刚入学的时候，骑枪第二练习和手枪、冲锋枪第一练习实弹射击都不及格，最近这次在骑枪、手枪、冲锋枪射击考核中，三门都是“优秀”。
    在集训中获得了良好成绩的军官们，普遍提高了领导部队训练的信心。他们一致表示：回去以后，一定要根据这次集训的精神，努力促进部队训练高潮的迅速到来。
    在集训队结业的前一天，中国人民解放军训练总监部副部长李达上将，也对全体受训人员作了指示。他说，这次集训所采取的方式，从生活到教学一直到组织形式，都和过去不同。所有受训的人员基本上过的是士兵的生活，没有设专任教员，做到了少讲多做、练多于训。因此，尽管时间较短，但是进步很快，收效很大。他要求大家把这次集训的方式和经验在全军范围内加以推广，务使每个军官都树立起刻苦锻炼、好学上进的风气。这样，就一定能够推动全军在1956年度训练中，创造更大更多更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
