〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告员和宣传员注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步宣传支援农业合作化运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出的“1956年到1967年全国农业发展纲要”（草案），是更进一步推动我国农业合作化和农业发展的一个重要文献。部队报告员和宣传员同志应该赶快学习，并且根据这个纲要草案、毛主席的讲话、廖鲁言同志的说明以及有关负责同志的发言，在部队中通过各种方式向军官和士兵普遍深入地进行宣传，组织大家学习。在这个学习中，还应该结合本部队支援合作化的具体活动进行讨论，动员全体官兵在可能条件下，进一步地支援农业合作化运动。为了更好地进行支援活动，可以请当地党政负责同志或合作社社长向部队报告当地或该社合作化及农业发展的规划，部队可以根据具体情况作出支援的规划。
    今年春节前后，各部队应以支援农业合作化为中心开展拥政爱民的宣传和具体活动。除继续进行各种支援活动外，应该广泛地参加当地群众的庆祝活动。在这些活动中，还可以有准备地向群众报告一下部队学习和生活的情况，这样也可以配合今年应征新兵的教育，鼓励和欢迎青年入伍服役，并可安定他们家庭及群众的情绪。这些报告着重讲我军战士学习进步、生活愉快、官兵团结、新老互助的生动事例，多讲去年入伍战士的模范事迹，要讲得具体、生动，注意不要泄露部队的番号、首长、人员、武器……等军事秘密。
〖-ZW/正文〗
