〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员要正确掌握5级分的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有少数教员同志，在掌握5级分的标准上有过严或过宽的现象。有的教员在口试时，学员答不出重点，经教员多次启发才答上来，给了4分；有的学员没有答好，教员却说答得很好，给了5分；有的学员回答出问题的重点，教员却说：本来可以给5分，因为看了书，给3分；有的答案相同，给的分却不同。还有些教员在学员回答问题时不注意听，却在一旁看教案、写课题或准备模型图表，结果不知道学员讲了些什么，自然就不能恰当地给分。还有的教员在口试记分时征求学员的意见。这些都是不合乎正规的教学要求的。
    为了准确地衡量学员学习的成绩，正确掌握5级分的标准，现提出以下几点意见：
    1.教员同志应该进一步学习并熟悉5级记分法，记分时必须严肃地对国家负责，对学员负责，要实事求是，不从主观印象出发，更不应该为了显示自己的教学效果或是讨好学员就多给分。
    2.教员对每个口试题都要先有个标准腹案，以便能对照学员的答案，正确地给分。
    3.严格掌握2分和3分的界限。因为3分和2分是中等和较差的区别，掌握不好两者的标准，就不能真实地反映出教学的成绩。
    4.对学员的回答认为不圆满时，教员就要予以补充，或是叫其他学员作补充，然后宣布分数。这样就能使学员了解自己答案中的遗漏或错误。
    5.记分必须由教员亲自掌握，不要在记分时征求学员的意见。
〖-ZW/正文〗
