〖ZQ/总期〗13〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗732部队的指挥员准备作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/732部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    732部队在进行每个课题的战术演习以前，都进行了指挥员准备作业，效果良好，既提高了指挥员组织实施战术演习的水平，也直接提高了战术演习的质量。
    732部队所进行的指挥员准备作业，采取了两种方式：一种是由上一级指挥员按照本课题的想定和实施计划，召集下级指挥员（包括参加演习的各兵种指挥员）到现地进行的战术集团作业；另一种是利用短促时间，作专题讲解，以解决指挥员最生疏的，又是演习中的关键问题。在指挥员准备作业中，732部队紧紧掌握了理论与实际结合、学用一致的原则，并且有重点地解决以往训练中存在的某些问题。例如该部在进行连的进攻战术演习当中，协同动作非常生疏。步兵指挥员给炮兵规定了一些不能完成的任务；炮兵指挥员也盲目地表示坚决完成。而演习中的实际情况是，炮兵没有完成任务，步兵指挥员根本就忘了指挥和使用炮兵。实施连防御战术演习以前，就有目的地克服了这个缺点。在作业中，732部队强调了要深刻领会条令精神，避免发生死搬硬套等缺点。
    在组织指挥员准备作业的同时，732部队还加强了对指挥员自修的领导。一般都由上级指挥员有组织地领导下级指挥员的自修，及时解决下级指挥员提出的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
