〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区454医院开展联合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高空机舱演练救命手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/朱文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月29日电特约记者潘正军、通讯员朱文娟报道：“‘伤员’呼吸困难，立即实施气管切开手术！”7月22日上午10时，在千米高空的直升机上，南京军区454医院空运医疗队队长石海明带领医护人员，克服飞机上颠簸、噪音、摆动大等不利条件，进行了10多项救命手术演练，锤炼提高卫勤保障能力。
    该院与南空某搜救团展开联合训练，在飞机发动不起飞的情况下，检验医疗设备展开、手术活动与飞机相互之间的影响；探索规范采取跪姿做手术、运用指示牌进行交流等形式，尽可能规避高空飞行给救命手术带来的不利影响；紧贴实战设计训练流程和内容，从直升机悬停、伤员吊救、伤员登机次序到手术准备和实施，逐一进行研究性训练。
    记者在现场看到，救治指令下达后，面对空中气流影响大等不利情况，医护人员进行止血、包扎、固定、B超诊断等，动作熟练准确，手术一气呵成。据悉，空中动脉穿刺及血气分析、空中便携式B超机及心电图操作使用、空中试验动物胸腔置入闭式引流及不同高度下胸腔内压观察等3项手术演练，这在全军尚属首次。
〖-ZW/正文〗
