〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成井105眼：圆满完成西南抗旱打井任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政致电祝贺北京军区给水工程团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成井105眼：圆满完成西南抗旱打井任务
    总政致电祝贺北京军区给水工程团
    本报南宁7月29日电记者陈典宏、特约记者杨鸿报道：鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，雄狮劲舞。今天上午，北京军区给水工程团成井105眼暨西南抗旱打井工程竣工仪式，在广西德保县城关镇云梯村岜更屯举行。这标志着该团官兵经过4个月努力，圆满完成在西南旱区的抗旱打井任务。总政治部给北京军区给水工程团发来贺电。
    在竣工仪式上，总政群工办负责同志转达了军委领导对全体打井官兵的亲切问候，宣读了总政治部的贺电。贺电说，今年3月，在西南地区抗旱救灾斗争的关键时刻，北京军区给水工程团坚决响应胡主席号召，按照军委的决策和总部的命令，跨区千里驰援云南、广西10个县市抗旱救灾，圆满完成抗旱打井任务。希望全团官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬成绩，发挥优势，再接再厉，在完成部队给水保障任务的同时，积极支援地方经济建设，为各族群众多打井、打好井，为党和人民再立新功。
    北京军区给水工程团3月29日开赴云南、广西执行抗旱打井任务以来，经过4个月连续奋战，打成105眼深水井，日出水总量达到67512立方米，解决了200多万人民群众饮水难题。
    在驰援西南抗旱打井的120多天里，给水工程团421名官兵没休息过一天，向党和人民交出了一份合格答卷。广西壮族自治区副主席陈章良饱含深情地说：“打井部队为我们打出了救命井、幸福井，我们非常感激，非常感动，每一眼井都是党中央心系群众、子弟兵热爱人民的见证。”
〖-ZW/正文〗
