〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是精神的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，阎肃的一生是不可复制的传奇。但他自己认为，他只是用一生写一首爱党的情歌。的确，对党的无限信仰是滋养他一生的精神沃土。
    从1953年加入中国共产党起，阎肃已经跟党走了57年。这一走，从毛头小伙走成了耄耋老人；这一走，风雨再大也未曾回头。他的艺术之路与信仰之路是高度重合的，信仰赋予他灵感，给予他力量。正因为“信仰坚定，对党忠诚”，所以他能一步步成长为人民艺术家，成为艺坛常青树。
    信仰是人们对其认定的体现着最高价值的某种对象始终不渝的信赖和执著的追求。梁启超说：“信仰在一个人为一个人的元气，在一个社会为一个社会的元气。”对党员来说，共产主义信仰如灯塔，指引生命的航向；似沃土，增添前行的力量。有了信仰，事业才能发展，国家才能进步，军队才能常胜。
    多元价值观念激荡、碰撞的今天，人们在享受自由选择的同时，也承受着前所未有的迷茫和重负。崇尚什么、追求什么、坚守什么，是前进路上无法回避的现实课题。有没有坚定的信仰不仅仅是党员个人的问题，更是一个严肃、重大的政治问题。多元时代更需砥柱中流。占领信仰的高地，才能明辨是非、甄别美丑，才能具有崇高的思想境界、保持良好的精神状态，才能走在时代前列、永葆党员本色。
    当前，绝大多数党员的信仰是坚定的，理想是崇高的，但也有少数党员信仰模糊、信仰缺失甚至信仰倒退。有的思想上左右摇摆，实践中徘徊犹豫，不能用党员标准严格要求自己，关键时刻站不出来，冲不上去，畏畏缩缩。有的目光短浅，自私自利，没有远大理想，没有工作热情，沉溺于吃喝玩乐，满足于混混日子。可以说，这种人的信仰已经“死机”，如果不能及时“激活”，就会导致政治上动摇，生活上堕落，甚至滑向犯罪的深渊。
    阎肃是一面镜子。每个共产党员特别是党员干部都应该用这面镜子好好照照自己，看看信仰是否足够坚定、是否出现“死机”，从而引起警醒，及时进行“激活”，使信仰经得起时间的考验和实践的检验。
    （作者单位：解放军电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
