〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役团积极改进编兵方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历员工上岗即纳编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电陈广生、张琦报道：“我志愿加入中国人民解放军预备役部队，服从命令，严守纪律……”7月26日下午，首都钢铁总公司新招聘的169名高学历青年员工，面向军旗庄严宣誓，光荣加入预备役部队。北京某预备役团改进企业编兵方式，将其与企业人事录用工作挂钩，取得明显成效。
    该预备役团有一个营编兵在首都钢铁总公司。今年初，该团抓住首钢分公司调整搬迁的时机，组织协调军地有关部门，就如何发挥国有大型企业优势、提高编兵质量展开研讨。在此基础上，他们会同首钢总公司武装部把编兵单位向科技含量高的分公司拓展，针对每年7月在应届高校毕业生中录用新员工的实际，及时对编兵时间进行调整，使人事录用与编兵同步进行，进一步提升了兵员质量。
    7月中旬，军地联合组织200余名新录用员工进行了为期半个月的军训，通过严格考核审查，将其中169名高学历员工择优纳编。
〖-ZW/正文〗
