〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士书记的拥军观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王波本报特约通讯员李东军
    李全胜有个特点，谈话擅长用数字。也难怪，他担任市委书记的河南省汝州市，作为县级市，在2009年第九届全国县域经济排序中跨入全国经济200强、中部百强县市前30强。
    全市拥军工作情况，李全胜同样能用各种数字介绍得详尽清晰。这位武汉大学政治学系毕业的博士书记，4次被上级评为“优秀预备役军官”，2008年被评为“河南省关心支持国防建设先进个人”。对新形势下的拥军工作，他在汝州市有叫得很响的3句话――
    “当一名预任军官，很光荣”
    大学毕业后，李全胜选择了农村，从竞选乡团委书记做起，经过10年磨炼，逐步走上乡镇主要领导岗位，又通过两次公开招考选拔和组织的多方考察，走上了汝州市委书记的岗位。
    让李全胜感到“很光荣”的是，他还是一名预任军官。随着领导职务的变化，他从某预备役团预任副政委升任为某预备役师政治部预任副主任。
    “预任不是虚任，而是责任！”这是李全胜的观点。他提出，一定要在全市大力营造一种氛围：让预备役军人政治上有光荣感，工作生活上有归属感，事业上有成就感。
    一次实兵演练，一位机关干部没参加。李全胜建议有关部门撤销这名干部的预备役军官职务。与此同时，13名预任军官因工作成绩突出获得破格晋升。
    在李全胜过问下，对预备役士兵除政治上给荣誉外，在教育、医保、就业等方面也都给予优待。
    “为部队解难题，分内事”
    预备役炮营在汝州市组建之初，仅有一个编制、一块牌子。“武备不修盛世衰”，经李全胜提议，汝州市委召开专题议军会，责成有关部门特事特办、急事急办。李全胜说，为部队解决发展难题，无论什么时候都是地方党政领导的分内事。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    在汝州市，军地领导每月都会收到一期脱密后的《情况通报》。李全胜动情地告诫各级党政领导，这是部队给咱们发来的“鸡毛信”，你们能做主的尽力办好，做不了主的就找市委、市政府解决。
    汝州市还与驻军一起研究完善了现场办公制度、地方党委议军制度、走访互动制度。在地方政府的大力支持下，预备役炮营初步实现了基础设施齐全、装备配套完整、训练正规有序、作用发挥明显的目标，6次被上级评为“基层建设先进单位”、“军事训练先进单位”。
    “支持部队练精兵，路还长”
    在汝州市每年9月召开的全市体育运动会上，攀岩、泅渡、跨越障碍等军味十足的比赛项目，往往成为“看点”和“压轴戏”。这是李全胜的一个点子：军民融合式发展，就要在各种活动中取长补短，通过增进感情、完善制度，找到解决问题的好办法。
    市委、市政府大力支持驻军提高军事训练向信息化条件下转变的质量，为驻军某部建制营、连各建1至2个网络室，配备5台以上电脑并联通局域网。他们还为官兵配发多种军事题材的网络游戏，集实战性、趣味性于一体。官兵针对信息化训练特点进行技术革新，取得多项成果，3名官兵被师以上单位评为科技创新先进个人。
    李全胜还提议，每年组织预备役士兵与现役士兵进行15天的合训合练、同台竞技，一年一个课题。这一训练方式实施后，官兵素质和训练效果均得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
