〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山猛虎”问路八桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军提高体系作战能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：体系作战能力
    “塔山猛虎”问路八桂
    ――广州军区某集团军提高体系作战能力建设纪实
    ■本报特约记者李华敏张科进付文武
    视点提要
    胡主席高瞻远瞩提出“要切实把提高基于信息系统的体系作战能力作为军事斗争准备的根本着力点”，从而为正在加快推进的中国特色军事变革树立了一块崭新的路标。
    基于信息系统的体系作战能力建设，是当前军队建设全局的战略重心，全军各部队应依据这个战略重心，去部署和安排各项训练工作。然而，提高体系作战能力是一项系统工程，从何处起笔？根本之路是什么？要突破哪些关键环节……这些问题，都需要部队各级大胆创新，在实践中探索总结。
    （柳刚）
    虎年伊始，柳江之滨。当年曾以“塔山”阻击战闻名于世的广州军区某集团军，瞄准提高基于信息系统的体系作战能力这一目标，紧锣密鼓筹划一场新“塔山”战役。他们以近年来信息化建设成果为起点，抓住信息化武器系统“训用管”关键环节，组织开展了基于信息系统体系作战能力的研练活动，为我军向新的目标进发探路……
    一问：提高体系作战能力从何处起笔？
    “塔山”人答案：不搞“无源之水”、“无本之木”，从精心打造一体化指挥平台这一基础工程做起
    几年前那场演习的遭遇至今让“塔山”人记忆犹新。
    演习中，各单位都没想到，平时在本单位训练中用得好端端的“看家宝”，在战场上“露了怯”：某炮兵团新列装了一套信息化武器系统，却无法与团指控系统兼容，结果只能当摆设；这边高炮团急需某空域信息，那边防空旅获取的情报却必须经过层层“二传手”；组织筹划火力打击，虽然有了实时感知、异地同步的信息系统，但仍然是“你打你的，我打我的”……
    一场失利，让“塔山”人多了几分清醒，在看似如火如荼的信息化建设背后，问题症结凸显出来：
    ――有信息穿不透“壁垒”。各单位间“楚河汉界”分明，大家各搞一套自成体系，结果情报信息难共享、统一指挥难实现。
    ――有系统联不成体系。在自家指挥系统内部，指挥控制、情报侦察、火力打击等作战单元和要素，也因不同技术标准和制式，无法有效联成整体。
    原来，在自己苦心经营的战场信息高速公路上，处处都有“肠梗阻”。由此，集团军领导认识到：要提高部队基于信息系统的体系作战能力，首先要从基础做起，消除各指挥系统之间的“壁垒”，整合打造一体化指挥信息平台。
    方向虽然清晰，但在现有体制下如何突破技术“壁垒”？此时，某师研发“塔山”系统的成功经验给了他们启发。
    为解决信息化建设的无序局面，该师组建了信息办。所有信息化建设项目必须事先经过信息办论证才能上马，而且全程实施监督。有了信息办的“监造”，“塔山”系统的开发少走了弯路，节约了大量成本。更重要的是，它基于全军一体化平台的技术标准，使其天生具备网联三军的基础，拓展潜力巨大。
    有鉴于此，集团军领导决定：建立具有权威性的信息化办公室，对全集团军指挥信息系统进行综合集成，建成一个基于全军统一技术体制的大系统。在信息办指导下，全集团军部队大刀阔斧撤“篱笆”平“烟囱”，一个纵向链接、横向联通的一体化指挥平台渐渐成形。
    二问：提高体系作战能力根本之路是什么？
    “塔山”人答案：不走捷径不弄小巧，下苦功用实劲，训好用好管好现有信息系统，通过严格训练推进作战体系有机融合
    一种新型情报侦察系统几年前就配发到某装甲团。然而，“战场”上却迟迟见不着它的身影。究其原因，由于相关编制没有到位，各种保障没有落实，部队训练难以开展。
    无独有偶。去年一次演习中，某新型指挥系统虽然具备10种通联手段，但由于平时训练不够，一些参谋人员对系统功能掌握不全面，作业时都挤到了几条使用方便的信道上，导致信息“塞车”……
    一个个尖锐问题摆在该集团军面前：如何训好用好管好现有信息系统，使之为提高部队基于信息系统体系作战能力发挥更大作用？
    为了摸清情况，集团军领导亲自带队深入调研。他们发现：有的使用指挥信息化系统只靠“临阵磨枪”、平时不认真训练；相当数量的参谋人员只会进行定位、标绘等简单操作，不能进行高效指挥作业；不少新装备、新系统“训、用、管”机制不配套，缺乏正规施训路子。据统计，全集团军81.8%的系统装备“训缺章法、用缺规范、管缺标准”……这些问题已严重迟滞了部队体系作战能力提高。
    集团军党委认识到：有了先进的指挥信息系统，不等于就具备了体系作战能力，要加速形成和提高基于信息系统体系作战能力，首要的是组织训好用好管好现有指挥信息系统。
    经过一番刻苦训练，他们很快取得了阶段性成果。在日前演练中，指挥控制、情报侦察、卫星通信等新型指挥信息系统轮番登场，各级首长机关运用指挥信息系统组织部队开展体系作战能力有了较大提高。
    以提高体系作战能力为目标的研练活动，还产生了一批有价值成果：一套7册100万字的按纲施训参考资料，囊括了指挥信息系统基础训练、技术训练、战术训练、体系训练等方面；一套信息化武器装备战技术性能图册汇编，涵盖现有5类77种信息化武器装备（系统）；一套信息化武器系统“训、管、用”规范，涉及14个专业的组训方案、作战运用和管理规范，共计3类150册约1200万字；一套信息化武器装备关键岗位人员编配及使用管理标准，明确了44种136类关键岗位及其人员编配标准。
    一位来自总部的专家在调研后认为：抓住首长机关指挥信息系统，就抓住了提高体系作战能力的“龙头”。
    三问：提高体系作战能力要树立怎样观念？
    “塔山”人答案：既要务“实”也要务“虚”，转变机械化作战的传统观念，才会走出穿着信息化“马甲”演旧戏的尴尬
    2009年金秋，千军万马兵发桂北挺进中原。令随队采访的记者印象深刻的是：仗刚开打就是斩首战、点穴战，专拣对手作战系统的薄弱环节、漏洞来打，以瘫痪对手。
    从拼能量、比数量的“力量制胜”到打节点、打要害的“体系制胜”，谈起变化，参演官兵首先将其归于观念转变。
    几年前，这个师从摩托化步兵直接改装新型机械化部队。然而，面对新的指挥信息系统和装备，却出现了一系列令人尴尬的场面：
    ――指挥员召开作战会议，第一反应不是到信息网络中去，通过信息交流、互动决策、指令下达完成指挥控制，而是按摩托化的老“套路”，坐到会议桌前按部就班开会讨论、定决心；
    ――参加对抗性作战演习，即使面对信息化程度比自己远低的对手，也没有考虑运用自身信息优势，通过破坏对手作战体系夺取胜利，而是打成拼火力的传统消耗战……
    有了先进的指挥信息系统和装备，却仍然按照传统的观念和习惯组织指挥作战和训练，无异于穿新鞋走老路。集团军党委意识到，不改变滞后的思维观念，就无法改变落后的指挥决策方式和作战训练模式，更无法提高体系作战能力。
    于是，一场把提高部队战斗力着眼点转移到提高基于信息系统体系作战能力的思想观念大讨论，在“塔山”军营深入展开。他们运用近年发生的几场信息化局部战争实例，教育指战员在作战训练中确立信息主导、体系制胜的观念，努力让思想跟上信息化建设发展形势。
    观念转变，让演练场上出现了许多新景观：将军与普通士兵在一个作战体系中不同岗位展开训练，大家都自觉地把自己当做体系中一员，整体观念和协作观念大为增强；考核竞赛中，单装、单项、单个的尖子比拼让位给全系统、全要素的综合比试，系统能战度成为战斗力新的“度量衡”；对抗演习时，单个武器“平台制胜”让位于“体系制胜”，战斗呈现前沿纵深同时打、多军兵种一体打、要害目标重点打的崭新态势……
    四问：提高体系作战能力后劲靠什么？
    “塔山”人答案：信息系统建设与提升官兵信息化素质齐抓，使作战体系能量得到最大限度开发和释放
    去年底，军区组织作战能力检查考评。一位带队的将军在现场了解到，入伍才一年的战士司机除了精通驾驶技术，还会使用车载计算机终端等6项技能。对此，将军啧啧称赞：战士都成了操作信息系统的高手。
    前几年，面对提高基于信息系统体系作战能力这一目的，这个集团军官兵感触最深的，就是能力素质越来越不够用。
    ――在某师机关，面对刚配发的战术指控系统，不少人傻了眼。新系统仅设28个席位，这意味着以往拥有上百人指挥机构的活要交给28人干，没有真本事就得被淘汰；
    ――在某装步营，一位资深指挥员走进指挥车，新的指挥方式和手段一时让习惯于用电台指挥的“老装甲”找不到北……
    师机关的震撼，“老装甲”的尴尬，让集团军党委深感：实施基于信息系统的体系作战，要求每个岗位都必须是能熟练运用指挥信息系统的人才，而不能有滥竽充数的“南郭先生”。
    为此，该集团军与时俱进提出加快培养具有“较高指挥素养，了解技术需求，善于改革创新指挥人才”、“较高知识素养，了解指挥需求，善于技术攻关的信息专业人才”、“较高实践能力，懂信息系统的操作，善于组训施教的士官人才”新目标，并以此建立各类人员的能力素质模型。
    以新的人才标准为牵引，集团军先后选送1690余名干部到相关院校和厂家学习，聘请170余名专家成为部队的“客座教授”，开办各级各类信息化集训349期，培训11000余人次。
    如今，“塔山”演兵场上，70%的指挥军官了解掌握多种指挥信息系统，60%以上的士官在信息化装备使用上达到“多专多能”，1000多名教练员拿到了“新四会”证书。
    路漫漫其修远兮，“塔山”人探索还在继续……
    图为广州军区某部电子对抗分队展开作业。
    谭帅摄
〖-ZW/正文〗
