〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“叩脉”一摸准改装门儿清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长黄金堪称一块“金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叩脉”一摸准改装门儿清
    四级军士长黄金堪称一块“金”
    ■李佳忆
    戏剧性的一幕出现了。
    地方厂家技术人员蹲在一台庞大的程控交换机前反复翻查配件，急得满头大汗。他原本是受邀给部队基层官兵讲解新型通信操作要领。没想到，课上一半，教学装备却突生故障！
    情急之下，只见一名“脑门发亮”的士官，从容自若地走到程控交换机前。他伸出食指从紧密排列的60余块电路板上轻轻划过，这情景好比一位老中医在给病人叩脉。忽然，他抽出其中一块：“问题就在这里！”
    果然，这块电路板的6个拨码开关中，一个小小的数字出现了偏差。据介绍，这块出现问题的电路板上有8组，每组8个，共64个开关，每个开关数据均以2进制表示，不同的排列组合代表着不同配置，赋予了机器不同功能。如此庞大复杂的数据，一旦出现问题都由厂家出面维修。而他却在10分钟内找到故障并排除。
    这名士官叫黄金，是成都军区某通信总站四级军士长。这黄金可不是徒有其名，而是实实在在的“真金”――他是“全军优秀士官人才奖”二等奖得主，全区通信士官综合业务竞赛程控交换专业冠军。
    是真金就不怕火炼。在战友眼中，程控交换机领域几乎没有什么能难倒黄金的事。2006年，驻都江堰市某部向成都军区通信部申请一套单模块程控交换机，此时，恰巧该总站有一套未用的多模块交换机。有人建议：能否将这套未用的多模块交换机，改装升级为单模块程控交换机？
    这可是个大难题。单模块交换机售价上百万元，若请厂家将多模块机转换成单模块机，花费至少也在20万元以上。就在他们准备花高价请厂家改装设备的时候，黄金毛遂自荐：“让我来试试”。
    没有任何资料，只有一本薄薄的说明书！对照着说明书，黄金一根电缆一根电缆整理，一个电路板一个电路板分析……一周之后，黄金顺利完成了硬件配置、软件调试、系统安装和数据调试4道工序。接着，他再接再厉，一套全新的单模块程控交换机就这样诞生了！这套为军区节省下20多万元改装费的交换机已使用了4年，至今未出现一次故障。
〖-ZW/正文〗
