〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电记者李东航报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了日本籍老战士代表团一行。
    梁光烈说，中日邦交正常化38年来，两国关系取得了前所未有的发展。回顾历史，展望未来，就是要汲取历史的教训，开辟中日友好合作的新道路。中日友好既是历史传统，更是时代潮流，和平共处、世代友好、互利合作、共同发展，应当成为中日双方共同追求的崇高目标。中日友好归根到底是两国人民友好，中日友好的根基和主体是两国人民，中日友好事业发展必须依靠两国人民。
    梁光烈对老战士为中国的民族解放所做出的贡献表示感谢，对他们为中日友好所付出的努力表示赞赏。
    老战士代表花园昭雄表示，有幸参与中国革命与建设，是日本籍老战士一生的宝贵经历，我们认识到日中两国人民世世代代友好的重要，也认识到中国人民解放军是一支创造和平的军队，是一支维护世界和平的重要力量。他表示，愿继续为日中发展友好关系做出不懈的努力。
    老战士代表团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的，成员主要由参加过抗日战争和解放战争的日本籍老战士组成。
〖-ZW/正文〗
