〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区建成全军首个军区级训练专网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区团以上作战部队网上联训联演成为战斗力新的增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 现代信息技术的飞速发展及其在军事领域的广泛运用，使网络成为军队战斗力建设的新载体。网络训练是信息化条件下军事训练的重要形式。近年来，我军网络训练发展较快，但规模和效益都亟待加大提高。广州军区不等不靠、主动作为，建成全军首个军区级训练专网，为全军部队推进训练转变走出了一条新路，他们的做法值得借鉴。
    本报讯特约记者张科进、记者蔡鹏程报道：网上鏖战，屏前点兵。6月下旬，广州军区组织所属作战师旅首长机关在网上进行联训联考。据军区领导介绍，随着全军首个军区级军事训练专网建成并投入使用，网络训练这一新的组训模式在岭南军营逐渐普及，已成为军区部队战斗力新的增长点。
    记者在军区训练中心的大屏幕上看到，分布在不同地域的数十个演兵场一览无余，不同兵种的部队正在导控中心的实时调控下按职级进行多课题演练。目睹这一网上练兵新气象，军区军训和兵种部部长陈维展感慨不已：有了这个稳定、高效、安全、兼容的网络平台，我们规范全区部队网络训练的愿望得以实现。
    军区训练专网今年年初开始建设，6月初开通运行。该网有联接军区、军级单位、作战师旅团的节点100余个，各级各单位的50多个训练局域网嵌入其中，实现了网络联到团，部分单位已接入营连。军区自主研发和引进多套软件系统，整合构建了具备多级同网联考、演训实时导控、模拟仿真对抗等10个功能的综合网络平台，基本满足了组织部队训练的需求。
    网络训练的推广普及，为岭南演兵场吹来阵阵新风。为培养网络训练明白人，军区举办专题集训100余期，培养了5000多名懂网络、善应用、会组训的骨干人才。同时，军区还专门出台相关制度，建立有关机制，采用刚性手段促进军区部队网络训练规范化、常态化。
    通过新建成的训练专网，全区所有团以上作战部队实现网上联教联训联考联演，提高了训练效益。作为一种新的练兵手段，网络训练正有力推动军区部队训练转变向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
