〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水将7000余个化工桶冲入松花江沈阳军区两千官兵星夜驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成城/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月29日电徐成城、特约记者李大勇报道：昨天上午10时左右，受强降雨影响，吉林省吉林市一化工厂7000余个化工桶被洪水冲入松花江，吉林省防汛指挥部迅速组织各种力量，在松花江上设立8道防线现场组织打捞。
    事件发生后，东北三省舟桥、防化、工兵等部队星夜驰援。驻辽南某舟桥团官兵于28日晚9时冒雨出发，摩托化机动800余公里，于今天13时到达松花江乌金屯段。抵达现地后，官兵随即执行架桥、拦截任务。由于江水湍急，漂浮物多，给架设浮桥带来很大困难，官兵们克服重重困难架设浮桥200余米，为打捞化工桶筑起了一道坚固的防线。
    下午4时30分左右，化工桶零星地出现在江面，某集团军工兵团官兵驾驶冲锋舟，在浮桥上游实施打捞，某舟桥团官兵利用自制工具在浮桥附近打捞化工桶。截至发稿时，沈阳军区共出动官兵2000余人，装备230余台。在军地的共同努力下，目前已打捞出化工桶近1500个。
〖-ZW/正文〗
