〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日籍老战士追忆觉醒过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八路军有着世所罕见的人道主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在战争年代是不幸的，但是，他们的人生由此从灰暗转向光明，他们的心灵由此从苦闷转向自由，并踏上终老一生都为和平与友好事业而奋斗的征程，又的确是幸运的。
    今天，在中日老战士“回顾历史，展望未来”座谈会上，数十位已届耄耋之年的日本籍老战士，慷慨激昂地讲述着自己当年的心路历程，表达着对共产党、八路军的感激之情，见此情景，记者心里生出万千感慨。
    “是八路军的国际人道主义政策，让我摆脱了日本军国主义的魔爪。加入八路军后，我发现生活原来可以这样美好，这样有意义。”94岁的前田光繁这样说。上世纪30年代在“满铁公司”任职的前田，1938年被八路军俘虏，在中国共产党的政策感召下，于1939年1月成为最早加入八路军的日本人之一，并发起成立了日本人在中国最早的反战组织“日本士兵觉醒联盟”，1944年又担任由“在华日本人反战同盟”发展起来的“日本人民解放联盟”的领导工作。抗战结束后，前田来到东北老航校工作。“我的思想转变是在共产党员为着和平与正义事业努力工作、拼命学习的行动感召下完成的。东北老航校的中国学员，即便有时会受到日籍教员从旧日本军队中带来的粗暴作风的伤害，但他们仍然虚心地向过去的敌人学习，很快就掌握了飞行技术，并在抗美援朝战场上打出了威名。这令我对共产党人佩服得不得了！”
    事实上，每一位日籍老战士，特别是那些在战场上被俘的旧日本军队士兵的思想转变，都不是一蹴而就的。在侵华日军航空部队服役的筒井重雄，当年因飞机故障迫降被俘后就多次逃跑；后来赫赫有名的“日本八路”小林清刚被俘时，多次想找机会杀死八路军领导干部，好“立功”回归侵华日军部队；侵华日军机枪手小林宽澄被俘后朝自己开了三枪，试图自杀……然而，当筒井重雄看到一个父母都被日军杀害的农村姑娘恨不得抡锄头杀了他报仇，却忍着怒气拿出家中仅有的一些玉米、小米让他吃饱肚子时，他真切地感受到日本军国主义发动的侵华战争的非正义性；当小林清看到八路军从上到下都每个月只领一元钱生活费，却不但不杀他这个俘虏，还每个月花费15元钱养活他时，他开始认真思索八路军到底是支什么样的队伍；小林宽澄被八路军战士救下来后，曾多次跳河“效忠天皇”，当他被八路军战士跳进水中拉上岸时，他不得不感叹八路军有着世所罕见的人道主义。
    日籍老战士代表团副秘书长、小林清的儿子小林阳吉说，我们的父辈当年深受军国主义毒害，后来都是经历了痛苦、绝望、思索、觉醒的过程，才成长为一名“日本八路”的。他们在深刻的反省之后，认识了日本人民最好的朋友――中国共产党、八路军，也在八路军中找到了自己维护日中和平与友好的人生方向。“我的父亲曾说，中国共产党领导的抗日战争、解放战争、社会主义革命与建设，无论从规模的宏伟、动员的广泛、革命的彻底、意义的深远哪个方面看，都是人类历史上最伟大的革命之一。作为一个日本人能够参加中国的革命，是他一生的幸运和幸福！”
    半天的座谈时间，对于这些日籍老战士来说，实在是太短了。虽然主持人一再提醒注意控制发言时间，但每个人依然滔滔不绝地述说着自己的激动与感谢。他们的心情，如果用一句话来概括，恰如他们赠送给中国军队领导人的锦旗所言，“怀念革命情谊，祝愿日中友好！”
    （本报北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
