〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国国务总理郑云灿宣布辞职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国国务总理郑云灿宣布辞职
    韩国国务总理郑云灿29日下午在政府中央办公大楼举行记者会，宣布辞去国务总理职务。
    郑云灿在当天的“对国民讲话”说，此前他已多次表明辞意，但由于最近国内政治日程忙碌，为确保政府正常运行而留任至今。随着28日国会议员再补选结束，李明博总统具备了重新开始后半期执政的条件，“辞职的时机已经到来”。郑云灿说，他主导推进的“世宗市新方案”未能得到落实，导致国力浪费和混乱，对此他深感自责。
    联大主席对巴基斯坦空难事故表示哀悼
    第64届联合国大会主席图里基28日发表声明说，他对巴基斯坦当天发生造成152人遇难的严重空难事故表示哀悼。图里基在声明中说，他获悉这一令人震惊的消息后深感悲痛，他代表所有会员国和他本人，对遇难者的家人以及巴基斯坦政府和人民表示诚挚慰问。
    美朝推迟举行第三次大校级会谈
    美国“联合国军司令部”新闻办公室官员29日上午说，由于没有与朝鲜敲定具体的时间表，原定当天举行的美朝大校级会谈已被推迟，美方正在与朝方进一步联系。美朝双方在23日的第二次大校级会谈中暂定于29日举行第三次会谈，但后来双方未能敲定具体的会谈时间。
    驻日美军基地噪音诉讼案原告判获赔偿
    日本福冈高等法院那霸分院29日就驻日美军普天间基地噪音诉讼案作出二审判决，判处日本政府给予原告约3.69亿日元的赔偿，但驳回了原告要求禁止美军战机夜间至清晨飞行的诉求。那霸分院审判长河边义典宣判时说，由于美军直升机等飞机的噪音，普天间基地周围居民的睡眠、收看电视等受到影响，在精神上受到了伤害，这种伤害超过了可以忍受的限度，因此判处政府给予原告赔偿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
