〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军出动兵力33万余人次参加抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政下发情况通报要求官兵为打赢抗洪救灾这场硬仗再立新功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电入汛以来，我国极端灾害性天气突发多发，多个省区市遭受洪涝灾害。驻灾区解放军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，全力投入抗洪救灾斗争。总参谋部、总政治部29日发出通报指出，截至7月25日，全军和武警部队共出动兵力33.1万人次，组织动员民兵预备役人员72万人次，转移安置群众138万人次，巡诊救治群众10.6万人次，在抗洪救灾斗争中发挥了主力军和突击队作用。
    通报说，灾情发生后，党中央、胡主席高度重视，多次作出重要指示，要求灾区军民紧急动员起来，大力协同，科学应对，努力把灾害造成的损失减少到最低程度，强调要尽量为抗洪官兵及群众做好防暑防疫工作。中央军委领导也先后作出批示，提出具体要求。各级党委、领导把参加抗洪救灾作为当前一项重要而紧迫的任务，组织部队全力投入抗洪救灾。南京、广州、成都军区和武警部队先后有10多名大单位领导深入灾区一线加强工作指导。沈阳、济南、兰州军区和海军、空军、二炮等大单位党委要求驻灾区部队发挥优势、主动作为。全军19支抗洪抢险专业部队火速奔赴险工险段抢险排险。某集团军3800名官兵紧急驰援江西重灾区，排管涌、堵决口、疏河渠、巡堤固堤。空军出动运输机飞行21架次抢运救灾物资，保障抗洪救灾急需。
    通报介绍，6月中旬以来，强降雨导致江西九江、安徽桐城、湖北武汉、四川万源、重庆北碚等地许多村镇、街区被洪水围困，参战官兵紧急行动，先后解救遇险群众30多万人。武警水电第二总队400多名官兵发挥专业优势，提前3天完成封堵江西抚州唱凯大堤决口任务。格尔木温泉水库发生险情后，青海省军区、总后青藏兵站部和武警青海总队6000多名官兵迅速投入排险战斗，连续奋战8天8夜，成功排除险情。在湖南临湘黄盖湖漫堤、广西苍梧县沙头镇山体滑坡、贵州关岭县泥石流、重庆城口县堰塞湖、辽宁铁岭胜利河决口、陕西渭河罗夫河决口等抢险行动中，广大官兵打赢了一场又一场硬仗。
    通报指出，各部队党员干部把参加抗洪救灾作为践行党的先进性要求的生动课堂，充分发挥领导干部模范带头作用、共产党员先锋模范作用。全军和武警部队先后有300多名军师职领导深入一线、靠前指挥，2000多名团职干部身先士卒、以身作则，800多支党员突击队当先锋、打头阵，900多名已确定转业的干部主动参战。武警部队530多名政治干部把思想发动和宣传鼓动做到每条大堤、每个抢险点。
    通报介绍，各救灾部队坚持在地方党委、政府统一领导下开展抗洪救灾工作，积极承担急难险重任务。师以上单位普遍派出领导参加当地防汛抗洪指挥机构工作，统一协调指挥救灾部队行动。广西军区坚持每天3次与地方互通情况，确保军地救灾行动有力有序有效展开。各救灾部队积极帮助受灾群众解决生活难题，协助搭建帐篷3万多顶，为断水、断粮、断电群众及时送去饮用水、米面、发电机等物资；派出90多个医疗专家组和医疗分队，深入灾区检测饮用水源，防控疫情，宣传防暑防疫常识。
    通报要求，全军和武警部队特别是驻灾区部队，要坚持不懈地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，牢固树立防大汛、抗大洪、救大灾的思想，密切配合地方党委、政府，与灾区干部群众一道团结奋战，为打赢抗洪救灾这场硬仗再立新功。
〖-ZW/正文〗
