〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部星夜兼程千余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高原快速机动新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月29日电熊平、特约通讯员刘启平报道：昨天，成都军区某分部抽组保障旅以联合作战后勤保障为背景，星夜兼程1000余公里挺进川西高原。这次机动演练，实现了应急保障力量远程机动的突破，探索出不同地形、天候条件下的5种机动训法战法，探索高原山区远程快速机动新路。
    这个分部按照遂行作战保障要求，把突破高原山区部队机动的“瓶颈”问题作为演练重点。演练中，他们全程设置电磁袭扰、遭“敌”打击等多种战术背景，寻求破解机动综合防护难、通联指挥不畅等难题的应对之策。为提高夜间机动速度，他们利用多种就便器材，设置了旗语、信号弹和无线信号相组合的19种简易信号，确保夜间机动快速安全。
    他们注重把战术情况贯穿到机动全过程，改变过去机动走过场的状况。演习中，面对遭遇“敌”炮火拦阻、打击“敌”机降之敌等30多个情况，官兵们展开多频谱、多样式的电磁对抗，实施了多地域、多时节的夜间保障。
〖-ZW/正文〗
