〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死”而复生的抗洪勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代少雄/王绍波/张育铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死”而复生的抗洪勇士
    ■代少雄特约记者王绍波张育铭
    “保卫股长方宝双被洪水卷走了！”7月28日下午3时许，这条不幸的消息让正在吉林永吉抗洪的沈阳军区某工兵团官兵焦急万分。战友们乘着冲锋舟冒着生命危险在急流中反复寻找，3个多小时过去了，就在大家确信他已牺牲了的时候，方宝双奇迹般地回来了，此时已是晚上6点半。
    抗洪勇士“死”而复生？事情还得从这天早上说起。
    28日，由于连降暴雨，吉林永吉县城一片汪洋。下午3时许，火车站部分旅客和职工被洪水围困。方宝双与团政委管序东各乘一艘冲锋舟到达，解救被困人员。就在他们第5次转移群众时，方宝双所乘冲锋舟的操舟机螺旋桨被水中杂乱的漂浮物缠绕，操舟机顿时熄火，失去控制，战士刘川、赵利林被甩到水里。方宝双毫不犹豫地跳下去，奋力地将两名战士推向墙边，两名战士抓住电缆脱离了险境，方宝双自己却被汹涌的急流卷了下去。管序东随即调转冲锋舟，向方宝双失踪的方向追去，抗洪抢险总指挥部领导特意请派一架直升机协助搜救……
    3个多小时过去了，就在大家以为他已经牺牲的时候，一辆地方车辆将方宝双安全地送到总指挥部。原来，方宝双落水后被冲到5公里以外的永吉县开发区，被当地群众救上岸。
    见到大家，浑身湿透的方宝双第一句话是：“跟我一起的两名战士怎么样？车站里的旅客都救出来了吗？有任务我还要上。”
    晚上21时许，该团又接到执行救援的重任。方宝双坚决请战得到许可。穿上救生衣，拿起救生工具，这一夜，他与战友们共营救群众40余人。
    今天，集团军为方宝双记二等功。
    （本报沈阳7月29日电）
〖-ZW/正文〗
