〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才支撑发展发展孕育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队探索建立培养使用人才长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/贾亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡悦光、贾亮报道：为人才建设先进个人颁发“人才纪念章”；聘请军地专家担任顾问，成立信息化、思想教育和心理工作、装备建设等攻关小组；建立“宁夏大学―武警宁夏总队研究生培养站”……武警宁夏总队党委探索建立重视人才、培养人才、用好人才、留住人才长效机制，收效明显。
    该总队党委始终把人才队伍建设放在重要位置，研究制订了总队2010―2013年人才建设规划，根据干部不同学历层次和岗位特点，逐年、逐项循序渐进实现人才建设目标。他们明确标准，完善选拔任用机制。在引进人才上，按照“不为我所有、但为我所用，不求留人、但求留智”的思路，积极实施智力引进。他们还注重培养官兵岗位成才，完善综合培养机制，与宁夏大学签订在职研究生培养协议，合作开办研究生班。总队明确规定：各单位下拨的人才建设配套经费不能低于上级下拨经费的50%，并以每年5%的比例递增。
    他们先后投资1000余万元，修建多功能警官训练中心、指导员之家、司务长活动中心和中队网络学习室，购买了500台电脑和6万余册书籍，完善了图书室、资料室和网络室设施。在干部中设立谋略型、指挥型、学术型、专家型、组训型、技能型和落实型人才奖，在战士中设立“小发明、小创造”人才奖，在部队中形成了“人才支撑部队发展，部队发展孕育人才”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
