〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮靓文明观博风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪部队开展“文明观博”大型宣传服务活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁轶瀛/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻沪部队开展“文明观博”大型宣传服务活动侧记
    ■袁轶瀛特约记者丁绍学
    近日来，世博园里游客的“文明指数”正不断提高，这其中包含了驻沪部队的一份努力与汗水。自7月27日起，上海警备区积极响应上海市委、市政府关于“文明观博”的号召，协调组织驻沪部队3000余名官兵和广大民兵预备役人员组成60余支服务队，在世博园区10个安检出入口以及南京路步行街、外滩、东方明珠等18个区县闹市区，设立了61个服务站，集中开展“文明观博”大型宣传服务活动。
    服务游客：用行动展示军人风采
    最近几天上海的气温均在35摄氏度左右，入园游客平均人数达45万人。7月27日上午8点45分，在上海马当路等世博园安检口，等待入园的游客已经排队上百米长。在候检队伍旁边，驻沪部队设置了临时饮水点、医疗服务点和咨询点，特别受游客欢迎。南京军区第85医院骨科主任医师孙荣华说：常用药物我们都会备好，包括治感冒的、止泻的、防中暑的，还有创可贴和绷带，都很受欢迎。7月28日上午，记者在世博园鲁班路和上南路安检口看到，驻浦东某部和浦东新区人武部设立的服务点上，环保购物袋和小扇子十分紧俏，半小时不到，4万多份小扇子和购物袋就全部分发给了入园游客。
    三天下来，驻沪部队60余支服务队分发清凉小扇子和环保购物袋80多万份，服务市民和游客60多万人次。官兵们的辛勤付出换来了游客们的一片赞赏声，让上海的街头和世博园区出入口更加和谐动人。
    传播文明：让守序成为一道风景
    世博会是个文明大课堂，解放军要当传播文明的排头兵。上海警备区政委朱争平对记者说：“精彩世博，文明先行。为世博会营造和谐文明的环境是我们驻沪部队官兵义不容辞的责任。”7月29日上午，“南京路上好八连”在为民服务时，班长李兵一边向游客分发印有“文明观博、从我做起”的环保购物袋和小扇子，一边给游客宣讲文明观博“七不”等，一旁的文明观博图片展也聚满了人群。
    “耐心等候不插队、爱护展品不乱碰、垃圾分类不乱扔……”、“排队是一种形象、微笑是一道风景……”、“衣着贵得体、排队有耐心……”一条条文明观博宣传标语成为上海街头的靓丽风景。一连好几天，在浦东世博园上南路安检口，一排由浦东新区人武部制作的文明观博宣传长廊吸引了大量游客的注意，大家纷纷在宣传牌和黑板报前驻足，认真阅读一组组很有韵律的文明观博须知，不少游客还拿起相机拍了下来。这些“文明观博”宣传标语不少出自驻沪部队官兵和民兵预备役人员的原创。“南京路上好八连”还在为民服务时开设了文明观博小讲座，帮助近20个中外旅游团队了解文明观博知识，参与世博园区“文明观博旅游团队”评选。18个区县人武部发动近万名民兵在城区各主要道口，义务当起了交通疏导员。
    如今，在驻沪部队官兵的带动感召下，越来越多的市民和游客加入到文明观博的行列中来，喧闹的世博园越来越有序。
    结对共建：让和谐平安永驻世博
    “军民携手，服务世博。”在宣传服务活动期间，军地双方不约而同地打出这样的横幅标语。世博会再次成了续写军民鱼水情深的大舞台，世博园到处盛开双拥花。
    一连好几天，驻沪部队“文明观博”宣传服务活动成了申城的一条热点新闻，世博园区的志愿者、工作人员们都纷纷表示：“我们要向解放军学习，当文明观博的排头兵。”
    在世博局新闻中心，记者还了解到：前不久，这里举行了一场规模盛大的世博园区“军民共建、服务世博”活动签约授牌仪式。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，南京军区副司令员王教成、副政委徐德学共同为军民共建单位授牌，世博园区4个片区、条线临时党委与9家驻沪部队签约。
    世博园区投入运行以来，驻沪部队官兵始终坚守在执勤巡逻第一线，积极为世博会的顺利运行创造安全和谐的社会环境。在执勤训练间隙，驻沪部队还组成160多支为民服务队，广泛开展形式多样的为民服务活动。他们还组织官兵和民兵预备役人员组成志愿者服务队、文明礼仪宣传站、社区平安小分队和民兵世博志愿者服务站等，带头倡导文明出行，带头传播世博礼仪，带头参加环境整治，受到了社会各界广泛赞誉。
    目前，在世博园区DE片区的船舶馆、航空馆、石油馆里，很多军地携手服务世博的活动正在全面展开。
    上海警备区司令员彭水根介绍说：“我们将积极响应上海市委、市政府的号召，积极发挥部队优势，密切军政军民关系，广泛开展‘参与世博、守护世博、奉献世博、学习世博，活动，积极为上海和世博园区的和谐平安贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
