〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老焦”不骄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老焦”不骄
    ■田来向波
    盛夏，渤海湾某靶场，实弹射击考核正紧张进行。火炮“昂首挺胸”，航模进入预定航路，雷达锁定目标，指挥所下达命令：“十连准备实弹射击！”突然，三号手报告：雷达出现故障，目标丢失！情急之下，连长韩晓大呼：“快找老焦！”
    老焦何许人？他大名焦国平，是北京军区某高炮旅雷达修理所工程师。老焦其实并不老，只因26年如一日钻研雷达技术，练出一手绝活，故而被尊称为“老焦”。
    市电电压不稳容易导致雷达死机、火炮无法联动，厂家派来的专家组对此束手无策。老焦一声不吭，4个月时间，发明了火控雷达系统安全控制装置电源智能检测仪，攻克了这个“老大难”。
    “艺痴者技必良。”此话用在老焦身上再合适不过。一次参加上级组织的雷达维修培训班，一整天不见他的踪影。全队人员到处找，最后发现他蹲在雷达操作间里进行实验论证。战友们开玩笑：“人家爱因斯坦失踪时玩的是孵小鸡，你这玩的是哪一出？”老焦头也不抬：“停！别打断我的思路。”
    学成归来，他一头扎进新装备调试中，起早贪黑，历时40天编修《雷达训练指导手册》，此间没回过一次家。妻子找上门来：“人家出国还有个归期呢，你这连个音信都没有？”老焦憨憨一笑，回头又钻进了车间，一如无言的雷达。
〖-ZW/正文〗
