〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大计算机学院自主创新获突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军武器装备有了“中国芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军武器装备有了“中国芯”
    本报长沙7月29日电记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：国防科大计算机学院“高性能微处理器技术创新团队”，瞄准国家和军队重大战略需求，坚持自主创新，在高性能微处理器技术等方面突破了一系列核心关键技术，填补了国产高性能军用CPU和DSP（数字信号处理器）的空白，让我军武器装备有了“中国芯”。7月26日，该团队顺利通过了国家教育部组织的创新成果验收。
    3年前，该团队入选国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”。3年来，他们在高性能微处理器体系结构、单芯片系统等方面深入探索，取得一批基础理论与原始创新成果，先后研制成功了“银河飞腾”高性能CPU和DSP芯片，并在“银河”巨型计算机和一批先进武器装备中得到成功应用，有效解决了武器装备信息处理核心器件的国产化难题。该团队荣获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖3项，获国家发明专利授权50余项。
〖-ZW/正文〗
