〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨的张爱龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝学艺/曾倬/王学利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝学艺曾倬王学利
    空军航空兵某航修厂三级军士长张爱龙喜欢琢磨，这是战友们公认的事实。可别小看这琢磨，入伍19年来，正是靠着这股子琢磨劲儿，张爱龙创造了一个普通士兵的精彩：先后3次荣立三等功，10次被评为“优秀党员”，6次被评为“精武标兵”。
    1996年底，厂部唯一一名机修专业骨干退伍还乡，刚刚摸透钳工专业的张爱龙走马上任，改行做了一名机修员。
    没人教，没人带，咋办？张爱龙不恼不怨，搬着铺盖住进了工作间。百台机修设备，千余张截面图，万余条电路，咋学？张爱龙不急不躁，重操书本订计划。
    零件一个一个拆，电路一条一条学，机械截面一步一步看。经过8个月琢磨，张爱龙提前半年掌握所有设备的结构和原理，练就了听声音辨故障的功夫。
    去年年初，某型龙门刨床导轨受损，表面形成了一个研损面，被邀专家束手无策，提议更换受损导轨。张爱龙现场叫停，主动请缨。历经2个月苦心研修，张爱龙大获成功，机床重新投入使用。按理说，修复工作到此应该告一段落，可张爱龙却依旧琢磨不亦乐乎：导轨何以受损？怎样规避受损？
    拆装、实验、论证……这样一琢磨又是小半年。
    功夫不负有心人。经张爱龙这么一琢磨，拦截挡板往导轨上一架，既成功规避了导轨摩擦受损，又大大延长了使用寿命。年底，他凭此荣获技术革新特等奖。
〖-ZW/正文〗
