〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南内乡：伏牛山下抢险急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南内乡：伏牛山下抢险急
    ■薛瑞珂李英杰
    7月中下旬以来，河南省内乡县北部伏牛山系连续10天遭遇强降雨过程，形成了百年不遇的特大洪涝灾害。洪水所到之处，农田被淹、树木被连根拔起，通往山区的战备公路被冲毁、部分桥梁被冲断、农民住宅被冲倒，多处发生山体滑坡、泥石流等自然灾害。
    灾情发生后，正在深圳考察工作的内乡县委书记、人武部党委第一书记王万鹏立即返回内乡，直奔抗洪现场，号召全县各级领导干部和广大党团员冲在抗洪第一线，万众一心打赢这场抗洪抢险战役。县长、县国防动员委员会主任全新明连续召开三次防汛紧急会议，并把防汛应急响应预案由三级提升到二级，下达了一道道抗洪抢险指令，并带着防汛指挥部成员冲在抗洪抢险最前线。县人武部部长郭学明和政委赵皖方启动了民兵抗洪抢险应急预案，迅速调动收拢全县民兵抗洪抢险分队第一时间集结在各险情地段。
    在这次抗洪抢险战斗中，驻军部队出动官兵500余人次，县人武部动用民兵预备役人员1万多人次，军民联手搬运沙石10万多袋，投入石料5000余立方米，水下打桩6万余根，清理塌方4.5万立方米，加固防洪河堤1000余米。
    经过军民的共同努力，截至目前，共有8万多名群众被安全转移；500名被洪水围困群众得到解救；30万亩良田得到有效保护；200余公里乡村公路恢复通车；256个台区、753条供电线路全部恢复通电；11座桥梁涵洞正在修复中……
〖-ZW/正文〗
