〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社受权发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》
    据新华社北京7月29日电（记者吴晶、黄小希）新华社29日受权发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》。《教育规划纲要》提出了今后10年教育改革和发展的战略目标：到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。
    《教育规划纲要》由序言、总体战略、发展任务、体制改革、保障措施和实施组成，共22章、70条，约27000字。
    《教育规划纲要》明确了教育改革和发展的指导思想，提出“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的工作方针。
    《教育规划纲要》对学前教育、义务教育、高中阶段教育、职业教育、高等教育、继续教育、民族教育和特殊教育的发展任务一一进行阐述。具体目标有：基本普及学前教育；巩固提高九年义务教育水平；普及高中阶段教育，毛入学率达到90%；高等教育大众化水平进一步提高，毛入学率达到40%；扫除青壮年文盲；继续教育参与率大幅提升，从业人员继续教育年参与率达到50%；全面提高少数民族和民族地区教育发展水平；到2020年，基本实现市（地）和30万人口以上、残疾儿童少年较多的县（市）都有一所特殊教育学校。
    根据《教育规划纲要》，我国将开展人才培养体制、考试招生制度、办学体制、管理体制等方面的改革，建设现代学校制度，扩大教育开放。
    在人才培养体制改革方面，《教育规划纲要》要求：更新人才培养观念，创新人才培养模式，改革教育质量评价和人才评价制度。
    在考试招生制度改革方面，《教育规划纲要》提出：以考试招生制度改革为突破口，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。
    在办学体制改革方面，《教育规划纲要》提出：坚持教育公益性原则，健全政府主导、社会参与、办学主体多元、办学形式多样、充满生机活力的办学体制，形成以政府办学为主体、全社会积极参与、公办教育和民办教育共同发展的格局。
    在管理体制改革方面，《教育规划纲要》要求，明确各级政府责任，规范学校办学行为，促进管办评分离，形成政事分开、权责明确、统筹协调、规范有序的教育管理体制。
    《教育规划纲要》还对加强教师队伍建设、保障经费投入、加快教育信息化进程、推进依法治教等作出详细规定。
〖-ZW/正文〗
