〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川警地共建“双平安”活动获丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川警地共建“双平安”活动获丰硕成果
    本报成都7月29日电汪中淑、特约记者齐明宇报道：一栋栋现代化营房功能配套，一处处平安社区、村寨笑声一片。“八一”前夕，记者欣喜地看到，四川省委政法委、省综治委和武警四川总队开展的共建“平安目标、平安营区”活动成效斐然。28日上午，四川省警地共同召开经验交流大会，中央综治委、公安部、司法部对共建“双平安”活动给予充分肯定。
    去年5月，四川省委、省政府在全国率先提出警地共建“双平安”活动，把武警部队担负的执勤目标和营区安全纳入全省社会治安综合治理体系，构建社会大平安。各级地方党委政府将活动纳入地方综合治理、社会平安建设的范畴，实行“一票否决”。警地各级采取“评估安全风险、鉴定安全等级、挂号安全隐患、制定安全措施、消除安全隐患”五条措施，建立会商、督察、评估、挂账、考评、保障、奖惩七项机制，形成党政主导、综治牵头、警地联手，共创平安的共建格局。一年来，四川省先后落实经费1.6亿元，对执勤目标的人防、物防、技防、联防加大投入力度，消除安全隐患1130多处，73处不适应任务需要的执勤目标搬迁新建，56处陈旧目标改造扩建。
    共建活动实施一年来，基层官兵执勤、工作、生活条件发生较大改善，目标单位的设施安全系数成倍提升，社会治安出现明显好转，驻川武警部队营区和目标及周边社会治安秩序良好。
〖-ZW/正文〗
