〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵战高温领导送清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/多昭君/付文武/张立阳/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队四支队党委常委走上哨位
    本报北京7月29日电记者费士廷报道：今天午后，武警北京总队四支队支队长赵建朝走上营区大门哨位，顶着炎炎烈日替战士站岗。目前，该支队10名党委常委都在不同哨位替战士站过岗。
    这个支队每天都有百余名官兵在各个哨位担负站岗执勤任务。连日来，北京地区持续高温，该支队科学制订训练计划，合理安排作息时间，及时调整执勤时间。同时，他们对各哨位防暑降温药品配置、空调电扇配备等情况进行逐一检查，使防暑降温工作落到实处。
    广州军区某工兵团绿豆汤送进训练场
    本报南宁7月29日电多昭君、特约记者付文武报道：今天，广州军区某工兵团驻训场上热浪滚滚。训练间隙，列兵张晨走进纳凉区喝了一杯绿豆汤，顿时感到凉快了许多。
    连日来，驻训地连续高温，该团在训练场搭起纳凉区，将清凉油、人丹等解暑药品发放到班排，并要求炊事班每日熬制绿豆汤送进训练场。针对部分官兵因高温天气影响出现烦躁情绪的实际，团领导组织政治干部做好官兵心理疏导工作，开展战地文化活动调节官兵心理情绪，并为官兵准备了苦瓜、水果等清热解暑食品。
    新疆军区某团汽车连驾驶室配上湿毛巾
    本报乌鲁木齐7月29日电张立阳、特约通讯员田松艳报道：近日，新疆吐鲁番地区气温高达40摄氏度，新疆军区某团汽车连在野外驻训中，为每台车配发湿毛巾和小药箱，减少酷暑给行车安全带来的不利影响。
    笔者随车训练看到，复训学员李根刚把车停好，教练班长张生俊就递过一条湿毛巾。李根一边擦脸一边告诉笔者：“行车途中停车擦把脸，一下清爽了不少。”连队还为每辆车配备了一个装有清凉油、六神丸、藿香正气液等药物的小药箱。6月份以来，汽车连动用各种车辆5000多台次，做到安全无事故。
〖-ZW/正文〗
