〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在与北戴河暑期休假专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以更大力度推进“千人计划”更好发挥海外高层次引进人才作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以更大力度推进“千人计划”更好发挥海外高层次引进人才作用
    据新华社北戴河7月29日电（记者董峻）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平29日在北戴河看望了在这里休假的“千人计划”入选专家代表，与他们进行座谈并讲话。他强调，实现科学发展，关键在科技，根本在人才。海外高层次引进人才是我国改革开放和社会主义现代化建设不可或缺的重要人才资源。要以更大力度推进“千人计划”，更好地发挥海外高层次引进人才的作用。
    习近平代表党中央、国务院对“千人计划”入选专家作出的贡献给予充分肯定，向回国、来华创新创业的所有海外高层次人才表示诚挚问候。
    习近平指出，为了使海外高层次引进人才更好地发挥作用，我们要坚持充分尊重、积极支持、放手使用的方针。他勉励海外高层次引进人才坚持报国为民的志气，在国家发展的宏图大业中找到位置、作出贡献；坚持不懈进取的勇气，克服工作和生活中遇到的各种困难，奋勇拼搏、勇往直前；坚持勇攀高峰的锐气，以国际一流作为工作目标和奋斗方向，努力创造出一流业绩。
〖-ZW/正文〗
