〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，既要读书还要研究解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团倡导求实学风提高学习成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，既要读书还要研究解决问题
    新疆军区某装甲团倡导求实学风提高学习成效
    本报乌鲁木齐7月29日电薛亚楠、特约记者王传峰报道：7月22日，是新疆军区某装甲团党委中心组理论学习日。记者发现，团党委常委没有走进学习室拿起书本阅读，而是统一坐在官兵中间，就野外条件差、人员难管理等情况，一起学习研究制定出“干部指导训练‘十个到位’”等10余项措施。
    该团政委武世斌告诉记者，过去，一些党员干部以为抓学习就是读书写文章，团里年年都为每名常委购买十几本理论书籍，结果大家看似学了不少天数，读了不少篇数，写了不少字数，但官兵还是反映团党委抓部队建设缺乏招数。在建设学习型党组织过程中，他们反思过去的学习方式认为：读书是学习，但学习不仅仅是读书，必须突出团队学习和实践特点，以发现问题、研究问题、解决问题作为组织学习的基本特征。
    学风的转变带来学习成效的提升。团党委先后结合学习实践，破解了团队建设的9个方面23个难题，构建出“和谐式管理、探讨式工作”机制，有效推动了团队科学发展。
〖-ZW/正文〗
