〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做到开卷有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建学习型军营，争做知识型军人，需要我们大力营造多读书、读好书的浓厚氛围。然而，随着电子数码产品不断普及，读书的方式、书籍的种类越来越多样化。开卷并非都有益，关键要看开什么样的“卷”。
    青年官兵正处于长知识、长智慧的黄金期，怎样才能做到开卷有益？首先要多读理论书籍。党的创新理论，是科学的世界观和方法论，读懂弄通创新理论，就能把它转化为认识、思考和解决现实问题的思想方法和工作方法。要多读经典名著。经典名著是人类文明的主要血脉和精髓，闪耀着人类智慧的光芒。要广泛涉猎军事、经济、文化等方面的书籍，为实现自己的人生目标奠定基础。
    可能有些官兵会抱怨：基层工作很忙，哪有时间读书？其实不然。在这个问题上，我们要学学毛泽东的读书态度。茶余饭后睡觉前，都可以翻翻书本，把读书视为自己生活的一部分。只要有股“挤劲”，终会学有所成。
    有的官兵可能会说：“我平时没少看书，可就是看了记不住，感觉自己没什么进步。”这里有个学习方法和积累的问题。读书有精读、通读、跳读、再读之分，不同的书籍要用不同的方法读。比如，对专业书籍、经典名著就要精读，反复琢磨，反复研究；对较重要的书报杂志就要通读，意在读懂，读通；对有价值的书籍不能只读一遍，要重复学习，加深理解，加强记忆。
    当然，读书不可急于求成，知识要厚积而薄发，积累多了才能慢慢转化为素质和能力。只要坚持下去，两年后、五年后，或更长的时间，你就会发现自己有了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
