〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    在汝州市，军地领导每月都会收到一期脱密后的《情况通报》。李全胜动情地告诫各级党政领导，这是部队给咱们发来的“鸡毛信”，你们能做主的尽力办好，做不了主的就找市委、市政府解决。
    汝州市还与驻军一起研究完善了现场办公制度、地方党委议军制度、走访互动制度。在地方政府的大力支持下，预备役炮营初步实现了基础设施齐全、装备配套完整、训练正规有序、作用发挥明显的目标，6次被上级评为“基层建设先进单位”、“军事训练先进单位”。
    “支持部队练精兵，路还长”
    在汝州市每年9月召开的全市体育运动会上，攀岩、泅渡、跨越障碍等军味十足的比赛项目，往往成为“看点”和“压轴戏”。这是李全胜的一个点子：军民融合式发展，就要在各种活动中取长补短，通过增进感情、完善制度，找到解决问题的好办法。
    市委、市政府大力支持驻军提高军事训练向信息化条件下转变的质量，为驻军某部建制营、连各建1至2个网络室，配备5台以上电脑并联通局域网。他们还为官兵配发多种军事题材的网络游戏，集实战性、趣味性于一体。官兵针对信息化训练特点进行技术革新，取得多项成果，3名官兵被师以上单位评为科技创新先进个人。
    李全胜还提议，每年组织预备役士兵与现役士兵进行15天的合训合练、同台竞技，一年一个课题。这一训练方式实施后，官兵素质和训练效果均得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
