〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》
    新华社北京7月29日电中共中央、国务院近日印发了《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》（以下简称《教育规划纲要》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    通知指出，《教育规划纲要》是21世纪我国第一个中长期教育改革和发展规划，是今后一个时期指导全国教育改革和发展的纲领性文件。教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、促进人的全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。强国必先强教。中国未来发展、中华民族伟大复兴，关键靠人才，基础在教育。制定并实施《教育规划纲要》，优先发展教育，提高教育现代化水平，对满足人民群众接受良好教育需求，实现全面建设小康社会奋斗目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有决定性意义。
    通知要求，各级党委和政府要切实加强对教育工作的领导，把落实教育优先发展、推动教育事业科学发展作为重要职责，加强对《教育规划纲要》实施的组织领导。要组织广大干部群众特别是各级领导干部认真学习《教育规划纲要》，深刻理解《教育规划纲要》提出的新思想新理念，深刻理解“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的工作方针，深刻理解“基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列”的战略目标，深刻理解“坚持以人为本、全面实施素质教育”的战略主题，深刻理解教育改革发展的重点任务和重要举措，进一步增强做好教育工作的紧迫感和自觉性。要开展广泛深入的宣传活动，形成全党全社会重视、关心、支持教育发展的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
