〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程会诊系统首次亮相我军维和一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌7月29日电韩冰、特约通讯员张开山报道：“八一”建军节前夕，我国第七批赴苏丹瓦乌维和医疗分队利用总后卫生部研制的远程会诊系统成功救治一名联合国维和警察，这是远程会诊系统首次亮相我军蓝盔方阵一线。
    根据联合国有关规定，由济南军区联勤某分部抽组的这支维和医疗分队部署在位于苏丹瓦乌的联苏团二战区，担负战区军事、民事人员的医疗救护、后送和卫生防疫等任务。由于驻地医疗条件较差，分队专家少、病号多、会诊难，每当遇到疑难病症等问题，处理起来比较困难。在国内集训期间，曾两次赴苏丹维和的该分部部长张勇，专门指示分部卫生部门取得上级业务部门的支持，为医疗分队协调配备了这套远程会诊系统，“这可以为医护人员第一时间确定抢救方案，成功救治病人赢得宝贵时间。”
    当地时间7月28日15时30分许，联苏团二战区34岁的菲律宾籍维和女警察劳q安娜，因持续发热6天并伴有肌肉、关节疼痛症状，转到医疗分队求诊。在经过多项检查结果仍判断不出病情的情况下，医疗分队队长张祚建决定启用这套远程会诊系统，在军区第148医院普外科专家凌宝存教授指导下研究确定了救治方案，很快使病人的体温恢复了正常。
〖-ZW/正文〗
