〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计官兵增强教育效果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问计官兵增强教育效果
    本报讯郭玉荣、洪华报道：南京军区某步兵师政工网“问题库”近日公布新收集整理的“如何在野外驻训中践行当代革命军人核心价值观”等5个问题，向官兵征求解决办法。这个师充分发挥官兵主体作用，推动主题教育深入开展，对提出好建议的官兵给予相应奖励。
    北京军区某团倾力为驻训官兵办实事
    本报讯张玉科报道：“八一”前夕，北京军区某团邀请官兵家属到部队做客，组织她们开展“京城名胜一日游”活动。这个团针对近年来部队执行野外驻训任务增多的实际，为解除驻训官兵的后顾之忧，确保他们安心劲足工作，团党委制定实施了“暖心工程”，倾力为驻训官兵办实事办好事。
    解放军251医院深入驻训部队巡诊送医
    本报讯刘振华报道：“八一”来临之际，解放军251医院医疗分队一行10人驱车来到河北宣化黄洋滩靶场，为正在那里驻训的3000多名部队官兵巡诊看病。医疗队员们顶着炎炎烈日，在训练场附近就地展开外科、内科、皮肤科、五官科和神经内科等专科诊台，同时开展了训练伤防治专题讲座。
    武警重庆市总队二支队发挥特色文化教育功能
    本报讯许恺、栾东方报道：连日来，武警重庆市总队二支队坚持把“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动作为深化主题教育的有效载体，他们努力发挥特色文化活动的教育功能，把“唱读讲传”的具体过程，作为开展官兵快乐教育、启发教育、自我教育的过程，使部队思想教育形象化、生动化、具体化。
〖-ZW/正文〗
