〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林：洪水围困村庄直升机参与救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林：洪水围困村庄直升机参与救援
    本报长春7月29日电乔振友、记者刘建伟报道：昨天凌晨，持续的暴雨致使吉林市丰满区么天水库决堤，洪水淹没下游的旺起镇及周边多个村屯。
    接到灾情通报，某预备役步兵师师长张宝军率领87名官兵组成救援先遣队冒雨率先赶到现场，展开生命大营救。洪水肆虐，旺起镇通往外界的道路、桥梁全部被冲断，电力、通信全部中断，成了汪洋中的孤岛，许多群众被洪水逼到屋顶和大树上。截至发稿时，已有1700多名群众被安全转移。
    本报沈阳7月29日电姜和春、特约记者向勇报道：今天，沈阳军区某陆航团两架米-171直升机在受灾最严重的吉林省吉林市先后勘察受灾村庄40余个，营救人员200多人，投送食品、药品4吨，运送帐篷100余顶，棉被200床，有力缓解了被围困群众食宿等诸多问题。
〖-ZW/正文〗
