〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩七十二：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从羊倌变成优秀士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩七十二：
    从羊倌变成优秀士官
    ■特约通讯员郝长波
    韩七十二，黑龙江总队绥化市支队明水县中队士官班长。他出生时，祖母72岁，因此得名――韩七十二。
    入伍前，韩七十二一个汉字不会写、一句汉话不会讲，小学毕业就上山放羊，是草原上的羊倌。入伍4年，他成长为一位战士喜爱、干部信赖的好士官、好班长，4次被评为优秀士兵，1次荣立三等功，2次被总队评为优秀带兵班长，所带班今年又荣立集体三等功。
    追寻韩七十二在部队的成长经历，你会发现，他的每一次前行，每一步发展，都离不开科学发展观的引领。
    羊群全靠头羊带施训要按科学办
    4年前送韩七十二参军时，金山嘎查党支部书记高根桩就说：“这孩子连放羊都肯动脑，到部队发展一定错不了！”
    的确，入伍4年，韩七十二3次参加支队军事比武，3次取得总分第一名的好成绩。
    “韩大旗”，是中队官兵对韩七十二的一个称呼。原因是，中队每次组织五公里越野训练或迎接上级考核，韩七十二都把写有“明水中队”的队旗，高高地举过头顶，冲在队伍最前面。
    一花独放不是春。韩七十二入伍第二年当上了新训班长，每次集训他所带班都创造“三个最多”：争得军事训练流动红旗次数最多，结业后选送训练尖子到机动中队最多，当年进入骨干轮训队的最多。
    要说为啥？离不开韩七十二的科学施训。针对新战士接触一个课目时间较长容易厌倦的实际，韩七十二摸索出了“滚动施训，重点突出”的训练方法，把训练课目按顺序分阶段排列，除正常随队组织训练外，还适时组织战士接触新的训练课目。
    新战士马庆安身体基础较好，可“障碍”、“器械”等方面总是比别人“慢半拍”。韩七十二从其眼神中判断出，是心理因素在作怪，于是为他增设了“心理背摔训练”、“助力推动训练”。新训结业考核时，马庆安的军事成绩名列榜首，被选拔到机动中队，第二年还当上了班长。
    山羊喜树绵羊爱坡一把钥匙开一把锁
    韩七十二入伍4年，当了3年班长，前后带过的42名战士，17人被评为优秀士兵，8人加入党组织，4人荣立三等功，9人受到不同等级嘉奖。
    问及带兵之道，韩七十二禁不住说起他的“放羊经”：三五十只羊的羊群走在山坡上，如果催它们快点，一鞭子下去，有的可能跑快了，有的可能瘫软在山坡上动弹不得……
    山西籍战士高杰，身材高大，入伍第一天就和战友动起了武。韩七十二过来制止时，高杰不屑一顾：“你算老几呀，再管闲事，连你我也不惯着！”
    韩七十二意识到：像高杰这样的战士，必须拿出真本事才能降服他，带好他。一次越障碍训练，高杰费了半天劲才爬上高板墙，下来时重重地摔在了地上。韩七十二扶起高杰后，给大家做了一个示范动作。助跑、踏板、腾起、跳下，眨眼功夫越过了高板墙。高杰不服气：“班长，听说你是蒙古族，摔跤应该是强项，咱们两个比试一下呗。”
    “好啊！”韩七十二愉快地答应下来，两个人你来我往，闪转腾挪，几个回合过后高杰气喘吁吁。突然，韩七十二巧用一个虚招，一个插裆扛摔将高杰头朝下举起，然后又轻轻地放了下来。从此，高杰像变了个人似的，训练、工作进步明显，当年还参加了骨干轮训。
    每逢分来新兵，韩七十二都提前把花名册要到手。新战士来自哪里，什么文化程度……他都要做到心中有数。等新战士一到队，韩七十二又主动靠前拉家常，并为他们一一建立个性档案。当班长3年来，韩七十二先后帮助一些后进战士及时转化，其中5人还当了正、副班长。
    羔羊有跪乳之恩战士的事儿要放心上
    说起班长韩七十二，战友们无不佩服他的眼力。从小和他一起长大、一起入伍的张彪幽默地说：“韩七十二不但能从近七八百只的羊群中分清哪只是谁家的，还能从战士的睡姿和饭量判断出哪个战士有什么心事儿！”
    2009年3月12日，韩七十二无意中发现，一向活泼的新战士贾强，训练间隙一个人靠着墙发呆。韩七十二紧走几步来到他身边，轻轻扳过他的肩头。贾强的眼泪“唰”地流了下来。
    原来，贾强入伍不久父亲突发脑溢血住进医院，一周前因无力支付住院费而出院。昨天晚上贾强打电话得知父亲病情加重，母亲因借不到钱而一筹莫展。听完贾强的叙述，韩七十二一边擦去他的眼泪一边安慰：“别担心，班长和你一起想办法！”
    听了韩七十二的汇报后，中队党支部立刻发起了“伸援手、献爱心”活动。韩七十二第一个慷慨解囊，战友们纷纷伸出援助之手。第二天，贾强带上战友们的捐款踏上返乡的列车。
    其实在明水中队，韩七十二“抠”是出了名的，毛巾、牙膏、香皂都控制在3元钱以内。就是这样一个人，当战友遇到困难时却出奇大方，被战友们亲切地称为“最体贴的好班长”。
〖-ZW/正文〗
