〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华教授吴建平获国际互联网界最高奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治/孙晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荷兰马斯特里赫特7月28日电（记者潘治、报道员孙晓玲）国际互联网协会28日在荷兰马斯特里赫特向中国清华大学计算机科学与技术系教授吴建平颁发了“乔纳森q波斯塔尔奖”。该奖项是国际互联网界的最高荣誉，而吴建平也是第一位获此殊荣的中国科学家。
    国际互联网协会主席琳恩q阿穆尔女士在颁奖致辞中说：“吴建平教授积极推动了中国互联网技术进步和发展，并且对全球互联网发展产生了重要影响。”
    阿穆尔说：“20年前，他就认识到互联网的重要性和影响力，及其在中国未来社会进步、技术发展和经济增长中所起到的关键作用。他带领团队持之以恒地努力工作，先后建成世界上规模最大的中国教育和科研计算机网（CER鄄NET）和世界上规模最大的纯IPv6试验网CNGI-CERNET2，在互联网体系结构设计和管理、路由和交换、真实IP寻址和过渡技术方面作出了许多贡献。”
〖-ZW/正文〗
