〖ZQ/总期〗19194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将发射系列测绘卫星等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将发射系列测绘卫星
    国家测绘局与中国航天科技集团公司29日签订战略合作框架协议，双方将在研制发射我国第一颗民用测绘卫星“资源三号”的基础上，共同推进“资源三号”后续星、重力卫星、干涉雷达卫星、激光测高卫星等测绘系列卫星的发展，合作建立业务化运行的国家卫星测绘应用体系，形成我国自主的卫星测绘技术体系。
    （据新华社）
    江苏太仓举行水上搜救综合演习
    近日，长江太仓段举行了2010年水上搜救综合演习。演习很大程度上提高了作为上海后花园的太仓相关执法执勤单位在筑牢环沪护城河、全面为世博会安全顺利举行保驾护航的能力。此次演习有武警江苏海警支队和太仓海事、公安、渔政等20家单位参加，参演人员达300余人。
    （苏红锋、邹国华）
    铜仁军分区推行军民融合油料保障
    近日，贵州省铜仁军分区与中石化铜仁分公司签订《军民融合式油料保障协议》，将地方石油公司的80余个加油站点和油库纳入应急油料保障体系，部队和民兵预备役人员执行军事任务时，地方公司采取定点保障、伴随保障、配送保障等方式，随时为部队遂行任务提供有力保障。
    （秦礼军、江林）
〖-ZW/正文〗
