〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章是安置的“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方“招工团”到军营招收优秀退伍兵一等功臣冒爱国被省政府破格录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段世明赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段世明、特约通讯员赵忠范报道：近两个月来，沈阳军区某高炮旅连续接待了来自东北三省一些市县区的“招工团”，他们是在部队老兵即将退伍之际来招收本地籍有专长的老战士回乡工作的。这一举动在该旅官兵中引起强烈反响。
    10月初，吉林市船营区民政局的同志就早早地来到部队。船营区和该旅是国家民政部表彰的“四方共育”先进单位。今年，他们已两次来部队，带来了该区工厂企业和机关团体的定向招工意向，目的是优先招收德才兼备的退伍老兵。紧接着，辽宁一些县市和乡镇企业的有关负责人也纷纷来到部队，对本地籍老战士作了全面考查，他们共带来了4个类型7种专业的人才招收名额，有32人被选中。这些“招工团”不仅招收本年度退伍的老兵，而且对本地籍继续服役的战士提出了定向培养意向。老战士李广德在部队服役期间，学会了绘画、摄影和装璜，大庆市、长春市的一些文化事业单位和广告公司来人来函要求他退伍后到其单位工作，而且报酬可观。他拿出十多份意向责任书对笔者说：“现在不知道该去哪为好。”
    本报讯王培明、特约通讯员周民报道：金秋时节，一封发自南京市的感谢信寄到了某部，这是一等功臣、曾任该部炮营副教导员的冒爱国转业安置到省国家安全厅后寄来的。他在信中感谢部队党委、领导培养关怀的同时，发出肺腑之言：军功章的价值在转业安置中得到了最好的体现。
    冒爱国是江苏南通市人，1979年入伍来到了海岛，1988年主动要求从大岛调到了全区最艰苦的小岛任炮连指导员。在他的带领下，有27名不安心守岛的战士成为“爱岛标兵”，连队跃入先进连队行列，被省军区评为“尊干爱兵先进单位”，党支部连续四年被评为“先进党支部”。他自己也先后荣立一、二、三等功。1991年，他作为全军优秀基层干部代表，赴北京参加了“国庆”观礼，受到江泽民主席等党和国家领导人的亲切接见。
    1994年，部队根据冒爱国的身体、家庭等状况，确定他转业，并责成有关部门出面联系，请当地政府给予优待安置。此事引起江苏省政府高度重视，省有关领导责成省人事局、军转办具体落实。他们列出省检察院、法院、税务厅、国家安全厅等省直单位让其挑选，并将冒爱国在部队的政绩分别向这些单位逐一介绍，结果各单位纷纷“抢”功臣，最后冒爱国被省国家安全厅录用。RW：冒爱国；一等功臣
〖-ZW/正文〗
