〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了难处找组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库帮助战士增强组织观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设/增强组织观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，仓库曾出现这样的怪现象：战士有了难处和想不通的事，找老乡，找熟人，托关系，唯独不去找组织。即便组织为士兵办了件好事，一些战士也往往把帐记在某个领导头上。一次，战士小孙因家务事同临时来队探亲的爱人闹矛盾，直至爱人一气之下出走后，领导方才知晓。他们赶紧组织寻找，并耐心做思想工作，使小两口和好如初。这件事在仓库领导中引起震动，为什么战士们有了心里话不对组织讲，有了困难不找组织帮？
    为了营造一个官兵彼此信任的环境，仓库领导一方面在官兵中开展新型人际关系教育，克服“亲不亲，故乡人”的狭隘老乡观念；另一方面要求干部以婆婆嘴、妈妈心、兄长情的形象，关心爱护战士。在战士入党、学技术、评功评奖、改转志愿兵等敏感问题上，不搞亲疏厚薄，坚持公道正派，一视同仁，以实际行动树立组织的威望。战士王宇家里的宅基地被邻居抢占，其父来信要他回去讨个明白。小王及时向组织作了汇报。仓库领导及时与地方政府去函联系，妥善解决了矛盾。使小王打消了思想顾虑，又一心扑在了工作上。仅今年10月份，这个仓库党委就帮助战士办理了4起类似事项，赢得了士兵的信赖。一位战士在日记中写道：“什么是温暖？不是寒冬的炉火，不是三月的春风，而是党组织的关怀，它能送温暖，融冰雪，给人以无穷的力量。”
〖-ZW/正文〗
