〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士；祝你们归途平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京武汉领导送行演员献艺处处送暖路路“绿灯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 牛锐利、特约通讯员郭凯报道：今天是大批退伍战士返乡的第一天，空军、海军等驻京部队的数千名退伍战士从北京站登上返乡的列车。空军副司令员景学勤、北京军区空军司令员马占民等领导到车站看望慰问了退伍战士，勉励他们严守纪律、平安返乡。
    北京市今天气温骤降，寒气逼人。但火车站二楼新老兵候车大厅里，却温暖如春，气氛热烈。北京西八间房二小的学生代表一大早就赶到火车站，向为首都建设做出贡献的18位老战士敬献鲜花；在剪票口，该校小太阳军乐团的小朋友们还为老兵演奏一曲“祝你一路平安”。
    在“为祖国无私奉献，送战友情满车站”的巨幅标语下面，来自空军某英雄导弹营的部分官兵在这里为即将离京的老兵举行了隆重的欢送仪式。空政文工团著名演员佟铁鑫、铁金、范春梅等在临时搭起的舞台上，为老兵们献上了一个个精彩的文艺节目；空政文化部组织的老书法家还当场为老兵泼墨挥毫赠送字画，使老战士再一次感受到部队的温暖。
    本报武汉12月1日电特约通讯员何祥华、杨一报道：被誉为华中第一站的汉口新火车站，今天又迎来了一批“特殊客人”：数百名刚脱下戎装的退伍老战士在车站工作人员的严密组织下，有条不紊地通过地下通道，登上了南下返乡的列车。
    一位负责护送老兵的少校军官告诉笔者：我们是从太原途经河南转到这里的，在事先没来得及与汉口火车站取得联系的情况下，车站领导对我们的到来非常重视，不到一个小时，就为我们办理了中转签字手续。他们热情周到的服务，使我们深感难忘！请允许我代表全体退伍老兵向车站工作人员表示诚挚的谢意！
    为了确保今年退伍的老兵走得顺利、旅途愉快，武昌、汉口火车站和武汉客运港设立了退伍老兵中转接待站。各车站、码头均成立了退伍老兵中转服务班，使在汉中转的退伍老兵到站有人接、遇难有人帮、询问有人答、换乘有车送。凡退伍老兵在50人以上的，车站、码头派工作人员到部队去办理接送；对于20人至50人的小团体，车站、码头有专人负责办理手续；对于零星老兵的行李，可持退伍证到“退伍老兵托运窗口”办理。
〖-ZW/正文〗
