〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委等单位联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护执纪执法办案人员合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/通知/保护权利/执纪执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 中共中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、监察部近日联合发出通知，要求采取有力措施，保护执纪执法办案人员的合法权利，保证反腐败斗争尤其是查办大案要案工作的顺利进行。
    通知指出，随着反腐败斗争的深入，各级纪检监察机关、公安司法机关和法律监督部门充分发挥职能作用，加大了查办违纪违法案件，尤其是大案要案的力度。广大执纪执法办案人员不畏困难，排除阻力，坚持原则，秉公办案，迅速查办了一批违纪违法犯罪案件，惩处了一批违纪人员和违法犯罪分子，为惩治腐败作出了重要贡献。但是，近一个时期以来，执纪执法办案人员及其家属受到打击报复的事件屡有发生，有的受到恐吓威胁，有的被谩骂殴打，有的甚至遭到报复杀害。这不仅直接危害了执纪执法办案人员及其家属的人身安全，而且严重干扰了执纪执法机关正常的办案工作，影响了反腐败斗争的顺利开展。对此，各级党委、政府及有关部门必须予以高度重视和警惕。
    通知要求切实采取有效的防范措施，防止打击报复事件的发生。各级党委、政府及有关部门要加强对执纪执法办案人员的保护，一旦发现打击报复的苗头，或者执纪执法办案人员的人身安全受到威胁，公安司法机关必须及时实施相应的保护，保证办案人员不受到伤害。
    通知提出，要依法从严从快查处打击报复案件。对由于受到举报和查处，而对举报人、办案人在精神上施加压力，在工作中无理刁难，给予种种不公正待遇，肆意进行打击报复的，各级党委、政府和有关部门要采取有力措施，坚决制止和纠正。对进行打击报复的人员要进行严肃的批评教育和组织处理。对于已经发生的打击报复案件，各级纪检监察机关、公安司法机关和法律监督部门要高度重视，及时受理，并投入力量迅速查清事实，严肃处理。对因打击报复构成犯罪的人员，由司法机关依法从重惩处；违反治安处罚条例的，由公安机关给予相应的治安处罚；违犯党纪政纪的，由纪检监察机关从严查处。要选择一些影响大、危害严重的典型案件公开处理，以儆效尤。
    通知强调，要旗帜鲜明地支持执纪执法人员依法办案。要加强法纪教育，增强广大人民群众的法纪观念，支持执纪执法机关履行职责。要大力宣传执纪执法人员坚持原则、无私无畏、敢于斗争的事迹和精神，弘扬正气，鼓舞广大人民群众同各种违纪、违法现象作斗争的勇气，树立执纪执法机关的威信，为查办案件工作创造一个良好的社会环境。各级党委、政府要加强对查办案件工作的领导，旗帜鲜明地支持办案人员依法办案。要从政治上、思想上、工作上、生活上关心和支持办案人员，帮助他们排忧解难。要研究和制定有关法规，从制度上保证办案人员的合法权益不受任何侵犯，以确保反腐败斗争尤其是查办大案要案工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
