〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区年终训练考核组不看接待看实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既考部队训练又考自身作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/年终考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，这个要塞区的所属部队陆续进入年度训练考核验收阶段。一些单位为了给考核组留下好印象，既要应付考核，又要忙于接待，甚至有的把主要心思和精力用在了接待上。据此，要塞区党委决定，机关组成综合考核组，结合团队实兵实弹演练，在动中考核部队，一次完成年度训练考核任务。
    考核组每到一岛，不搞迎送，没有客套，不吃招待。某海防营全年训练工作抓得比较好，考核组到了营里后，营领导觉得这是关键时刻，怎么也得请一请，便在岛上一个小酒店摆了一桌。考核组领导、要塞区钱副司令员当即点名批评这种做法，责成他们每人拿出50元钱，补交请吃款，使基层同志消除了“考核看接待”的疑虑。钱副司令员说：“这次是双向考核，既考核部队建设的成果，也考上下两级的作风。”
    考核组住在营连的集体宿舍，一身硬气，考核中嘴不软，手不短，严格按标准考核，不打人情分，不给面子分。某海防营野炊课目平时没按规定练，接到受考的命令后慌了，弄虚作假，把在营房做好的饭菜送上阵地，被考核人员堵住当场曝光。
    考核组追风逐浪，大小岛屿都走到，先后考评基层50多个单位，实事求是评定优劣，论是非功过。不管是团领导还是连队干部，只要有问题，考核组讲评时指名道姓地批评，10多名团领导虽然被批得面红耳赤，但都心服口服。许多基层指挥员通过这种考核感受到，工作能否在上面挂号，关键是看工作做得如何，“捷径”走不得。他们表示，要把抓工作的着眼点放在平时扎扎实实抓落实上。
〖-ZW/正文〗
