〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军使用旗语说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会民杨金喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化程度的不断提高，军队指挥中C3I系统日臻完善，并在现代战争中显示出重要作用。如美国全球指挥控制系统能在1分钟内使所有战略进攻力量处于戒备状态，在5-7分钟内能把最高统帅的命令，下达到各战区总部。然而进入90年代以来，美军、俄军在一些战役演习中，都增加了演练旗语、运动通信等传统指挥手段的内容，美军战斗条令还专门规定了使用旗语调整营以下坦克分队、机步分队的战斗队形。这说明尽管新的指挥手段不断涌现，并逐步取代传统指挥手段而占据了主要地位，但传统指挥手段仍然具有某些指挥自动化手段不可替代的作用。
    简易通信、运动通信、旗语通信等所特有的不受电子技术干扰的特长，是弥补现代指挥手段之不足的重要方面。1944年，一支美军在滇缅战场被日军包围，电台遭破坏，盟军司令部靠一只信鸽获得信息，及时派出增援部队，使被围部队免遭灭顶之灾。1943年底，英国第54皇家步兵旅在与德军的一次作战中，由于及时使用了信鸽报信，才免遭己方飞机的误伤。在第二次世界大战后的局部战争中，亦可以看到传统指挥手段在战场上发挥作用。
    传统指挥手段的作用主要有两个方面。一方面，它是现代军队指挥的辅助手段。当因环境、条件、敌方破坏干扰使现代指挥手段无法实施指挥时，采用传统指挥手段，进行不间断地指挥，就可能减少或弥补损失。另一方面，它与现代化指挥手段结合使用，充分发挥各自的优长，可以互相补充。如现代指挥手段中，广泛运用的转发器运载工具是人造地球卫星和各类航空器等。在航空器中，最有效的运载工具则是系留气球。气球做为一种传统工具，经过发展完善，与转发器相结合，可以建立固定的通信区域，在需要时能够很快地恢复通信，确保指挥。
    目前，我军指挥手段还比较单一、落后，实现军队指挥自动化还需要一定的经济实力和时间，我们不能悲观失望，坐等良机。要积极探讨高技术条件下局部战争的指挥特点、方式和手段，挖掘现有装备的最大潜力，充分发挥传统指挥手段的作用，并把指挥自动化系统和传统指挥手段有机地结合起来，驾驭未来战争。
〖-ZW/正文〗
