〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“换角度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广志董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照相，有个变换角度的问题。照正面还是照侧面，取近景还是取远景，用逆光还是用顺光，角度不同，效果也不同，有时换一个角度拍摄竟能收到意想不到的效果。然而，宣传典型如果也这样随便摆布，乱换角度，就只能使人倒胃口了。
    现实生活中确有这种倒胃口的事。某部有位连长本是一位爱兵的典型，后来该部欲树一位一心扑在连队建设上的基层干部典型，选来挑去没有合适人选，便又想到这位连长。正好他年近30尚未觅到知音，于是一换“角度”，“爱兵连长”又成了“为使连队建设上台阶，个人婚事抛一旁”的典型。可是知情者都知道，这位连长所以至今没有找到对象，原因是他标准过高、过于挑剔所致。这样的“换角度”宣传，会取得什么样的效果自然不难想象。
    先进典型具有极大的鼓舞、激励、鞭策作用。这种榜样的力量来自其本身真实感人的事迹。因此，我们在树立和宣传典型时，务必求真求实。在宣传典型前，面对大量事实材料，研究一下宣传的“角度”未尝不可。但是这样的“选角度”，是为了从本质上反映典型，以取得最佳效果。如果事先确定好“角度”，然后硬把典型往这方面扭，一旦成为典型就样样先进，这样的典型会有什么说服力呢？如此乱换角度，势必使典型失真，不仅收不到预期宣传效果，还会招致群众的反感；不仅会把典型压得喘不过气来，还会把他们弄得“猪八戒照镜子――里外不是人”。现在有的典型墙内开花墙外红，甚至压根儿不为群众接受；有的单位和个人创造了先进业绩却不愿当典型、被宣传，与这种随意“换角度”恐怕不无关系。
    时近年终，部队正在进行评比总结。领导机关在表彰先进、树立典型，笔杆子们在总结事迹、经验材料时，务必实事求是，有几分成绩就说几分成绩，属于哪方面的典型就是哪方面的典型，切不可先入为主、随心所欲地“换角度”。
〖-ZW/正文〗
