〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自老战士退伍途中的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真想再当一次兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍回家的感觉，不全是激动与兴奋，3年的军旅生涯给每位战士留下不尽相同的回味与思考。11月25日晚，当100多名老战士回到阔别3载的家乡山东即墨市时，军旅生涯的句号就此写在每个人的人生履历上。
    11月26日中午，记者来到位于即墨市服装批发市场旁的老战士兰钢家。旁边那个人流如织的服装批发市场，据说是全国最大的。
    兰钢的家是一排平房，漂亮干净，一看就像个富裕之家。兰钢的家人一个也不在，做生意的忙生意，上班的忙上班，满屋子都是昨晚一同返乡的战友。
    一坐下，这些老战士对记者及同来的送兵干部十分热情，一个个要安排请我们吃饭。“别说吃饭了，请你们谈谈当兵3年的感受吧。”记者婉拒他们的邀请，出了这样一个题目，又进一步要求：“要说心里话。”
    他们停了停，静静想了一会儿，兰钢先开腔。他说，当兵3年有自豪也有遗憾。自豪的是3年之中入了党，当了班长，还成为伊犁军分区的训练尖子。刚当新兵时训练很苦，有几次想往家跑，幸亏没跑，挺了过来，跑回家就铸成大错。那时训练真苦，天天在风雪中摔打；还有往坑道里背弹药，能把人累死。现在回头想一想，却感到很自豪，吃了这份苦，反而感觉比别人多了点什么。他还说，我最遗憾的是为探家的事和俺连长吵了一架。连长范西宏是挺忠厚老实的一个人，只怪自己当时太不懂事。我希望俺连长能原谅我。假如再当一次兵，我还有很多毛病可能会改掉。3年过去了，失去了，才知道珍贵。
    谈到遗憾，某团退伍战士孙新军的脸变得通红。这3年，小孙既没入党，也没立功，班长也没当上。他说：“我真希望再当一次兵，那时回到家决不会是现在这个样子。”
    小孙说，我这3年没干好。头两年在步兵连时，对自己要求不严，经常受批评，自己也不知道改正。现在回头想一想，主要是几个老乡常凑在一起，净给我出些馊点子，让我不听连长、指导员的，真是把我害苦了。第3年调到一机炮连，步兵改成炮兵，要从头学，自己感到第3年兵了，还学个啥，训练一直就上不去，这又是一大失误。
    小孙边说边难过得要掉眼泪。他说：“快退伍时，自己才突然明白过来，可已经晚了。现在恨就恨连长、指导员当时对我批评得太轻，如果狠一点，让我早一点明白，不是干啥都来得及吗？”
    人生有遗憾总是难免的，像小孙这样的遗憾却令人痛心。因为人生有很多个“3年”，而军营中的“3年”只此一次。欣慰的是他今天已经醒悟，尽管已晚，但愿他以后的路能走好。
    家住被称为亿元村――中障村的李志刚，3年干得不错，入党、立功、当班长让他占全了。他对记者说：“昨晚一回家，好几个同学对我说，当3年兵后悔3年吧。我回答，不当3年兵后悔一辈子。尽管军营3年没什么遗憾，自己对自己还算满意，但我还有想再当一次兵的感觉。”
    为啥？大的不说，军营的收获起码有两条：一是变得能吃苦了，二是为人处事老练了，这两条是我在家的同学没法比的。现在他们都比我有钱，个个穿名牌，但我相信将来肯定比他们干得好。
    送退伍老战士到即墨市时，这里新年度征兵工作业已开始，又一批新战友即将踏入军营。新老战友们，退伍老战士的这番感慨，是否对你们也有启发呢？
〖-ZW/正文〗
