〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“牧马人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻某坦克厂军代表纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳铁矛李有祥王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单位先进事迹/敬业爱业/团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年成吉思汗放牧战马的塞外草原，如今战斗着一批现代“牧马人”，他们就是驻某坦克生产厂军代表。40年来，经他们手交付部队的成千上万辆铁骑，无一出现重大质量问题，连续13年被评为先进单位。
    边疆为家――代代相传的老传统
    50年代初期军代室创建时，这儿黄沙漫漫，一片荒寂。第一代驻厂军代表与工厂职工一起在沙漠上盖起了现代化工厂，亲手装配、验收了我国第一辆坦克，同时也以自身的行动开创了扎根边疆、献身国防的好传统。总军代表那显国就是他们中的代表。当年他同战友们坐“闷罐”来到草原，在军代表岗位上一干就是40个春秋，上级机关几次找他谈话，调他到内地或机关工作，可他就是舍不得这块已成为他第二故乡的热土。还有很多老同志直到退休也未想过离开这里。用他们的话说，即使自己从岗位上退了下来，经常听听机床的轰鸣，看看试车场上的烟尘，摸摸倾注了血汗的“铁骑”，心里也舒坦儿。老同志创下的传统，至今在军代室长传不衰。“志在边疆，艰苦奋斗，无私奉献”已成为所有年轻军代表走上工作岗位的第一课。军代表小张，老家在繁华富庶的江南城市，初来塞外，艰苦的环境，单调的工作，曾使他产生过“打道回府”的念头。但是，当他投入到这个火热的集体之后，荣誉室里的张张图片，生活会上老军代表们的现身说法，以及检验验收生产第一线上那一幅幅油渍斑斑的老同志、新同志忙碌的身影，深深地打动了小张。不久，小张向党支部写出了自己来室后的第一份思想汇报，义无反顾地表示了自己扎根边疆的决心。前些日子，他还把自己的妻子接到了边疆，成了名副其实的“扎根户”。如今，已有15名军代表在驻地结婚成家。有人曾试探着问了几名年轻军代表：“想往内地调调吗？”他们把头摇了又摇：“不调，我们就在边疆干到底了。”
    敬业爱业――国防军工高于一切
    这个军代室有一个叫得响当当的口号：“热爱军代表，当好军代表，让理想在平凡的岗位上闪光。”在这里，潜心业务、敬业爱业的人受到普遍尊重。空泛虚浮、华而不实的东西人人鄙视。军代室几位享有声望的新老典型，无一不是“爱业如命”的“工作狂”。
    室里的同志都忘不了老一代军代表做出的榜样。第二任总军代表吴沛是位老红军，身经百战，功勋卓著。为了研制国产特种钢，吴总代表和职工们一道，吃住在现场，查数据、阅资料、研究配方，通宵达旦围着炼钢炉转。一天，炉膛出了毛病，需要抢修，膛内温度高得不能近身，他披着自己的被子，往冷水里一浸，钻进了炉膛。在他的带动下，大家一起动手，修好了炼钢炉，使试验得以顺利进行，终于试制成功了第一炉“装甲钢”。周恩来总理听到喜讯后，亲自打电话慰问；聂荣臻元帅到厂亲切会见了参加试制的军代表们和工厂职工。
    老军代表白水在一次坦克试车中，为了精确掌握炮塔旋转时影响火炮射击精度的第一手资料，不幸被高速旋转的炮塔把头颅挤变了形，昏迷中仍在念叨他的数据……命是保住了，可至今脑袋里还嵌着钢板。
    敬业精神在年轻的军代表们中蔚然成风，军代室里涌现出一大批新一代“拼命三郎”。任立峰，一位火控专业的高才生，看似文弱内向，干起工作却不要命。一次紧张的试车验收中，由于环境艰苦，小任患了严重的皮肤病，化脓流水，他竟然一声不吭，直至被领导发现用救护车“押送”下山，命令他住了医院。“专业尖子”陈述宽，平时不吭不哈，工作起来那股钻劲猛劲，却让人翘大拇指。十几年来，小陈练就了一双“质量眼”，什么样的质量问题别想从他眼前滑过。强烈的敬业气氛，使这个集体中每个人都奋发进取。全室有一半以上的同志成为专业能手，三分之一的干部可以同时完成几个方面的重要业务工作。验收过的坦克没有一辆发生错检、漏检的质量事故。
    团结协作――战胜困难之本
    草原是艰苦的，军工生产任务艰巨繁重，军代室全体同志靠团结一心完成上级交给的各项急难险重任务。军代室有个不成文的惯例，在新同志到来之前，领导必须为他们准备好日用生活必需品，使他们一走进这个集体，马上就感到一种同志间的温暖。去年，青年军代表孙宏亮带病坚持工作的事让领导知道了，当时虽然生产一线人手紧、任务重，但室领导还是硬把他从工作岗位上撤下来治病。小孙不理解，闹着要上岗，领导对他讲：“病治好了再说，这事没商量”。年底又给予他一定的补助，以弥补治病开支。这一切，使小孙强烈地感受到了军代室大家庭的温暖，并以出色的工作报答组织的关怀，年底被评为“业务标兵”。军校毕业的大学生苗树元原籍在农村，为了帮助他解决后顾之忧，军代室不怕麻烦，几经周折，主动为他解决了两地分居问题，并给其家属安排了工作，他激动地说：“组织上对我体贴入微，我只有安心工作，以实际行动报答组织的关怀。”现在他是军代室的业务骨干，担任了总装军检站负责人。
    这个军代室互相关心蔚然成风，干部出差，家属孩子有邻里相助，一家有困难家家伸手相帮。有的同志说：在这里工作、生活，别的且不说，只图“环境好”。军代表李洪武出差在外，妻子患病住院，第一个到医院病房探视她的不是亲戚、好友，而是室领导。事后，妻子动情地对小李说：“军代室对咱这么关心，你可要好好干啊！”
    一次，军代表孔凡普工作中出现了一些失误，但全室同志没有一人取笑他，冷落他，送给他的是兄弟般的帮助和关怀。使他真切地感受到集体的温暖。他更加忘我工作。长年辛劳，使他患了多种疾病。领导和同志们让他休养，他说：“我只有加倍工作才能报答组织的关怀和战友们对我的帮助呵！”一次在执行任务中，他终于倒在了工作岗位上再也没有起来，把整个生命献给了军工事业。
    （压题照片：胡剑铭摄）
〖-ZW/正文〗
