〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开战方式的新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/新变革/开战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术的发展和运用，在现代局部战争舞台上导演出一幕幕出神入化的“戏剧”，无情地改变着传统的开战程式。
    开战方式一改旧观
    从远程快速机动到战场直接交战，将日益频繁地出现于未来战争的大舞台，展现出最新的战争景观。
    在西方发达国家，现代运输工具已具备大规模的立体运输能力，只要战争需要，兵力兵器即可在短时间内迅速投送到世界任何角落。同时，一体化的战场侦察网极大地拓展了人们捕捉和处理战场信息的能力，基本解决了全方位、全时空的实时情报问题。远程机动具备了以往所没有的技术保障条件。
    高技术兵器的广泛运用，丰富了战役作战手段，从而导致了战法的变革。软硬结合的电子战、大量使用精确制导武器的远程火力战、空地（空海）一体的快速机动战等多种远程手段结合运用，能够实施全纵深、全时空的综合打击。以往那种海上巨舰大炮直接对阵、空中机群格斗、地面坦克集群胶着混战的情况日益减少，而相距几百公里甚至上千上万公里互相发射导弹、进行防区外打击成为常见的交战方式。
    严格的现代化训练，使作战部队具备了直接交战的能力。近期几场局部战争，都是集中使用快速反应部队、特种部队等训练有素、战斗力强的“拳头力量”。目前，许多国家的部队，都非常重视近似实战条件下的模拟训练，使“拳头力量”具有在各种恶劣条件和复杂环境中的作战能力以及平战转换能力。
    新方式带来的新特点
    独立的空中战役、超视距打击和电子软杀伤硬摧毁已成为当今实施远程打击的三大支柱力量，使未来的远程交战有以下几种形式：“空地（海）一体”――以空中力量为支柱，空地（海）相协同的远程交战，是拥有高技术优势一方在未来局部战争中交战的基本形态。“地面空中化”――以地面、海上运输工具实施远程快速机动和空降、机降部队垂直攻击结合的远程交战。“超视距打击”――以远程精确导弹、巡航导弹和电子软硬打击作基础，空中快速机动袭击的远程交战。“多维一体化”――以航天兵器作盾牌，陆、海、空、天、电磁一体化作战的远程交战，其作战规模较大，是未来局部战争拥有高技术优势一方，实施远程作战的最高发展形式。
    远程交战的基本特点，一是对技术的依赖性较大。武器装备的现代化程度是远程交战赖以形成和发展的物质基础，装备现代化水平越高，其远程交战的表现形式就越完美，特别是对实时情报和运输工具的依赖性更为突出。二是时限性强。远程交战强调的是快速机动直达战场交战，对战争准备和作战组织的时限提出了更高的要求。作战部队平时必须保持高度的战备状态，能做到一声令下，立即出动，快速完成战略决战的攻击部署。三是突然性大。拥有高技术优势一方，行动神速，常常在对方意想不到的时间、地点突然出现。四是非线性增强。拥有高技术优势的军队具备全天候、全时空向任何地点快速机动兵力、火力的能力，促使战场结构由线式形态向非线式形态转变。
    组织指挥面临严峻挑战
    “从远程快速机动到战场直接交锋”的开战方式，具有“一锤定音”的奇效。攻击目标的选择，关系到作战效果与战略目的的实现。应把打击重点指向敌方的城市要地、重要目标和指挥控制中心，破坏与削弱其经济基础和战争潜力，摧毁敌作战体系，瘫痪对方神经中枢和战争意志，达成速战速决目的，确保远程交战行动的有效性和坚决性。应发挥海上、太空多种侦察手段的综合效能，努力提高在战场全空间获取情报的能力，并应积极研制改进侦察技术，不断向实时和图象传输的方向发展。应充分运用C3I指挥系统，建立地面、海上、空中和太空卫星一体化的机动指挥体系，借助卫星通信系统、全球定位系统、预警系统、目标攻击雷达系统等高技术装备，保证全空间有效的指挥控制，及时处置远战中遇到的各种情况，牢固把握战场的主动权。采取灵活的补给方式，实行三军联勤、后勤补给与作战行动同步等立体的机动保障方式，以适应远程、快速、连续不间断的保障需要。
〖-ZW/正文〗
