〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实减轻驻旅游区部队接待负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严禁用公款旅游；坚决制止以开会；集训等为名到驻旅游区部队游山玩水〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/公款旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部近日发出通知，要求各单位采取得力措施，严禁用公款旅游，坚决制止以开会、集训等为名到驻旅游区部队游山玩水，切实减轻当地驻军的接待负担。
    三总部的通知规定，严格控制在驻旅游区部队召开各种会议。军以上机关非特别需要不得在驻旅游区部队召开各种会议，及举办各类学习班、集训班。确需召开的会议，必须经军以上单位主要领导批准，并应精减会议人员，缩短会议时间，避开旅游旺季，会议费用不准由部队资助。
    通知要求，切实减少到驻旅游区部队的工作组。军以上机关向驻旅游区部队派工作组，要统筹安排，严格控制，并经本级机关的主管领导批准。工作组要以蹲点为主，集中精力调查研究，帮助部队抓好工作落实。到其他部队的工作组，不得以各种名目绕道到驻旅游区部队游玩。
    通知指出，领导干部到驻旅游区部队检查工作等，要严格执行有关规定，轻车简从，不得带无关人员。各级领导和机关干部，不准利用职权，让驻旅游区部队公费接待私人宾客。在职干部要严格执行就地休假的规定，不得借休假之机到驻旅游区师以下部队食宿和游玩。离退休干部外出休养等也要严格控制到驻旅游区部队。
    通知说，驻旅游区部队要坚持原则，严格按规定办事，对上级机关来部队检查指导工作的人员，不准超标准接待，不得陪同游山玩水或为游玩提供车辆和经费，不准用公费接待非因公的外来人员。各级纪检、财务、审计部门要发挥职能作用，搞好监督检查。对违反规定的，必须严肃处理，并一律追缴本人应付的有关费用。
〖-ZW/正文〗
