〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利敦促波黑各方继续谈判美表示愿帮助维和部队撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长加利11月30日敦促波黑冲突各方继续进行磋商，并与联合国维和部队进行全面合作。
    加利在结束对萨拉热窝的短暂访问时发表的一份声明中表示，他此行的目的并不是要讨论谈判细节，而只是给双方传达一个简单的信息。
    他说，这个信息是“如果冲突双方想继续得到联合国为结束这场恐怖战争所提供的支持和援助，就必须做两件事。一是，他们必须表现出谈判的愿望，并能真诚合作以谋求共同点；二是，冲突双方必须与维和部队和联合国难民事务高级专员办事处进行合作。”
    加利强调说：“除非他们做到上述两点，否则我不会劝说安理会继续保留在波黑的维和部队。”
    白宫发言人迪伊・迪伊・迈尔斯11月30日对记者表示，如果联合国在波黑的维持和平部队从那里撤出，美国将以某种方式参加这一行动，但克林顿总统对美国如何参与，以什么方式参与还没有作出决定。
    这位发言人是在美国国务卿克里斯托弗带着解决波黑冲突的和平计划前往布鲁塞尔参加北约外长会议时说这番话的。
    美国防部的官员说，帮助约2.4万名维和部队从敌对的环境中撤出约需几万名美国军人。RW：加利；秘书长
〖-ZW/正文〗
