〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把战法研究引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术局部战争序幕阶段学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文涛贺久如刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/学术研讨会/局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日至26日，本刊和《军事展望》、四川省军区在成都共同举办了高技术局部战争序幕阶段学术研讨会。各军兵种机关、各院校、部队共提交了210篇论文，从中选出100余篇提交大会。这些论文从不同的角度论述了现代局部战争的准备、战时动员等重要问题。
    近几年来，我军在新时期军事战略方针的指导下，掀起了现代局部战争战法讨论热潮，并取得了可喜的成果。战法研究如何深入，如何从抽象的“特点化”的外观研究走向对其内部规律的探讨？如何使之具体化？这是一个值得认真解决的问题。
    局部战争，无论双方交火的时间长短，作为一次战争总是一个完整的过程。从矛盾的发生、激化到对抗，再到缓和或解决，双方要进行大量的经济、政治、军事的活动。过程或长或短，都有一个“庙算”和作战准备的阶段。我们的研究触角应深入战争过程中，分层次地探讨，以深刻认识局部战争的总体，把握局部战争的指导规律。这次研讨会，重点讨论高技术局部战争的序幕阶段，目的和意义也就在这里。
    从会议上发表的论文来看，对局部战争序幕阶段和战争初期概念的认识还有待于进一步讨论。有的同志把序幕阶段理解为交战之前，而把战争初期理解为交战开始后的一段时间，二者在时间上是紧相连接的两个阶段。也有的认为，二者是同义语。
    对战争初期这一概念溯本求源，最早见于前苏军总参谋部军事学院院长谢・帕・伊万诺夫大将主编的《战争初期》一书。这本书论述了从18世纪末到20世纪40年代，几次主要战争的初期阶段、各国加入战争的方式及其特点。书中重点分析了第二次世界大战的战争初期问题。该书认为，第二次世界大战的战争初期与以往战争的初期阶段“迥然不同”：“第二次世界大战中，战争初期通常是一个特定的、较短的阶段。在这个阶段里，为达到当前战略目的而在战争爆发前展开的所有兵团和军团，进行着大规模的进攻战役和防御战役。与此同时，各交战国一面采取紧急措施动员国内资源用于战争；一面对敌国、盟国和中立国进行一系列外交活动，巩固自己的国际地位。”（《战争初期》第435-436页）这是前苏军根据希特勒德国的进攻战略思想和实践，总结出来的战争初期理论观点。据此，战争初期指的是实施首次大规模突袭的初期战役阶段。从进攻者来说，进攻的一系列准备活动要完全放在战前实施，而从防御方面来说，由于不能准确无误地断定敌人入侵的时间地点，战争准备不可能恰到好处地全在战前做完，则战争初期要一面进行首次防御战役，一面还需要对战前的准备进行紧急补充调整，力争在初战中稳定战局。前苏军的这一认识，是从全面战争来说的，不完全适用于我们今天所讲的局部战争。这次会议所研讨的“序幕阶段”主要指为达成初战决胜而进行的一系列战前准备。包括动员、集结、展开，作战思想、计划的确定以及对作战方案进行的模拟等。现代局部战争，许多情况下初战即决战，序幕阶段的准备至关重要。对序幕阶段的研究，无疑应成为把战法研究引向深入的突破口。
    现代局部战争对威慑手段的运用，引起学术界的广泛注意。由于现代高技术武器大量投入战场，打击手段增多，威力巨大，给威慑提供了有力的手段；再加上现代战争的高消耗，使得进攻一方必须从政治、经济方面慎重考虑，力图以威慑手段达到不战而屈人之兵的目的。因而，威慑与反威慑成为局部战争序幕阶段的突出表现。还有的论文提出，改善我军的战略武器，做好后备兵员的组织训练工作，完善我国的动员法规，以坚强的实力为后盾，在危机来临时，用适当的手段显示我们的力量和反侵略的决心，可以起到威慑的作用，乃至达到遏止战争之目的。但是，威慑不能是虚张声势，威慑无效就要交战。因此，威慑不能奏效时，“先机打击”十分重要。在坚持战略上后发制人的前提下，争取在战役战斗上先发制人，是夺取初战主动权的重要策略。
    这次研讨会的论文，针对高技术局部战争突然性强、进程快、持续时间短的特点，广泛探讨了各军兵种部队动员、集结与展开，以及战略战役侦察与伪装等对策，提出了远距离机动，夺取局部制电磁权等问题。
    强调“先胜而后战”，是战争序幕阶段的重要指导思想。与此同时建立战略后勤机动保障力量不仅有必要性，而且也有可行性。会议还对战略后勤支援问题，对后勤“反空袭、反突袭、抗遮断”提出了很好的见解。
    序幕已经拉开，让我们的战法研究紧跟当今世界技术革命的新浪潮，向纵深发展！
〖-ZW/正文〗
