〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达成像试验为啥分三层？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/雷达成像试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月18日，载有合成孔径雷达的美国“奋进”号航天飞机，在我国海南、粤西和华北上空，进行了一次成像飞行，共获得大约9万平方公里的雷达图像；在航天飞机过顶时，中国科学院研制的机载合成孔径雷达，在7200米高度进行了同步雷达遥感飞行；与此同时，地面车载微波散射计进行了地物散射特性实时测量定标试验及野外实况调查，从而成功地实现了“航天――航空――地面”遥感平台三位一体的立体实时观测。这标志着我国的雷达对地观测研究，开始跻身于国际先进行列。
    雷达成像技术是20世纪90年代国际上重要高技术前沿领域之一，它不受气候和日照条件的影响，能够穿透云雾，甚至可在一定条件下穿透干沙和植被。这种全天候、全天时的遥感观测手段，无论对于军事还是民用，都有重要价值，深受各国的重视。
    实行“航天――航空――地面”三位一体的立体实时观测，可以充分发挥每一种遥感平台的长处，同时弥补各自的不足。航天飞机的飞行高度一般为300-600公里，约为同步试验飞机飞行高度的50-80倍，这意味着同样视场角的成像雷达，装在航天飞机上的观测范围，比装在飞机上要大数千乃至上万倍。在这次试验飞行中，我国一共获得46分钟航天飞机成像雷达数据，其容量相当于500套百科全书。航天飞机的另一个特点是“无动力飞行”，不需要“加油”，也不担心地形、气象甚至国界的影响，这更是一般飞机不能比拟的。然而，航天飞机也不是十全十美。“站得高看得远”，固然是它的优点；但“站得高看不清”，就成缺点了。我们知道，遥感成像的地面分辨率，与遥感平台的高度成反比。这就是说，同一部雷达拍出的照片，装在飞机上比装在航天飞机上要清晰几十甚至上百倍。所以，把这两种遥感手段结合起来运用，可以取长补短，相得益彰，得到最佳观测效果。
    在航天与航空雷达成像飞行的同时，地面车载微波辐射计也在紧张地工作，其目的，是要对各种不同的地物和人工设置的目标对雷达波的散射特性，进行实测和调查。比如说，从理论上讲，雷达波具有穿透干燥沙漠看到地下目标的本领。但是，究竟沙漠干到什么程度时能穿透多深，则需要通过试验才能得出可信的结论。今后，随着我国载人航天技术的发展，我国的成像雷达不仅可以装在自己的飞机上，而且可以装在自己的飞船上，进行天、地、空三位一体的试验，以满足各方面的需要。
〖-ZW/正文〗
