〖ZQ/总期〗13475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先胜于无形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――序幕将由电子战拉开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨钧锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代高技术战争电子战/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多军事家认为，1991年发生的海湾战争，是世界军事发展史上的一个转折点，是常规战争与高技术战争的历史分界线。
    80年代以来，世界各地发生的10多场较有代表性的高技术局部战争和军事冲突表明：整个战争是在密集复杂的电磁环境中进行的，一个隐形的巨大的电磁场笼罩、甚至主宰着实战战场。电子对抗成为一支重要的军事抗衡力量，开辟着一个无形的决胜场。
    在现代高技术战争中，电子战起着非常突出的先导性和决定性作用。所谓先导性，即在战争中，电子战首当其冲，贯彻始终。海湾战争开始之前几个月，美国就在空、地、海部署了大量的电子侦察、监视设备，形成了庞大的监视网，对伊拉克进行了多层次、全方位、不间断的电子侦察。其中“长曲棍球”型卫星，不受气象条件限制，运行在离地球600-700公里的空间轨道上，通过发射雷达波束，能清晰地辨认出地面上一米大的物体，还能探明埋在地下一米深的设施。美国将收集到的大量情报信息，通过通信卫星及时传送到设在加利福尼亚州的美国空间情报中心，精心分析。因此战前5个月，美军已全部掌握了伊军的指挥中心、通信枢纽、雷达系统、地空导弹系统、机场飞机、军队等的准确方位，以及雷达、电台等电子装备的工作频率、脉冲波长、信号方式等情报，为制定电子干扰和“沙漠风暴”作战计划提供了准确、可靠的依据，为战争的胜利奠定了坚实的基础。
    电子战的决定性，即电子战的胜负决定着整个战争的胜负，电子战的主动权支配着整个战争的主动权。多国部队实施“沙漠风暴”计划时，首先出动了大量电子干扰飞机，在沙科及沙伊边境盘旋飞行，对伊的雷达、通信实行强功率的电子干扰，使伊军雷达迷盲、通信广播中断、指挥失灵；然后在强干扰的支持下，出动F-117A隐身轰炸机和发射战斧式巡航导弹进行突击，一举摧毁了伊方的通信大楼和指挥中心。可以说战略轰炸的第一个战役是“电子轰炸”、“软杀伤”。
    要争得电子战的主动权，当然应重视电子技术的发展，重视C3I系统的设计与建造，重视加速我国“信息高速公路”的建设，同时也要非常注意加强电子战的战略战术研究。如电子装备的战略配置与战术应用、电子战场的延伸范围、电磁频谱的合理分配与有效控制、五维战争的巧妙配合与综合效果等。与此同时，平时要加强电子战部队的军事训练，加强电子战与实战的配合演练等。
〖-ZW/正文〗
