〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的杨根思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄何学高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/郭光豹/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    二月十九日凌晨，大雾蒙蒙，寒气逼人。顽守在朔江南山的越南侵略者，凭借着重峦迭嶂的天险和多层次的工事配系，组成严密火网，封锁着通向高平的咽喉要道，企图阻止我边防部队的前进步伐。
    上级命令五连：迅速拿下南山五九二高地，为攻占朔江创造条件。连长伍桂来一声令下，战士们趟过河流，穿过丛林，在手榴弹爆炸的浓烟中冲上了第一线堑壕。这时，盘踞在山顶的敌人用各种武器向五连猛扫，同时还用高射机关枪向我沿公路进攻朔江的坦克和步兵平射。
    五班爆破手何学高看到这个情景，气得眼睛冒火。拔掉它，坚决拔掉它！他抱着炸药包，背着爆破筒，向敌人的高射机枪阵地冲了过去。突然，敌人一颗子弹打中了他的左手。班长徐炎荣看见了，命令战士周朝彬：“快把小何拉下去包扎！”周朝彬给何学高包扎好了伤口，要送他下山，小何着急地说：“你快冲上去找班里的同志！”周朝彬刚走不久，山顶的那个火力点又复活了，疯狂地向公路上的兄弟部队扫射。情况危急，何学高横下一条心：一个人也要把敌人火力点炸掉！
    何学高隐蔽地冲上去，火力点的两个敌人一下扔掉了高射机枪，象疯狗一样恶狠狠地扑了过来，把何学高紧紧抱住。身体瘦小，只有一米五八高的何学高，毫无惧色，机智灵活地同他们展开殊死的搏斗。敌人一个抱着他的腰部，一个卡着他的脖子，把他全身严严地压在地上。敌人手中没有武器，只好用系在何学高身上的爆破筒撞击他的头部。何学高使尽全力抽出手榴弹，用闪电般的速度，拉开了导火索，举过头顶。敌人拚命抢夺，妄图把手榴弹抢去扔掉。何学高那肯松手，导火索嗤嗤地在冒烟，他脸不变色心不跳，把手榴弹握得紧紧的。刹那间，只听见“轰”的一声爆炸了。
    战后，同志们打扫战场，看到这里的现场是：一个敌人被劈开了天灵盖，一个敌人被削掉了半边脸。点点血迹，从两具敌尸中间沿着山坡伸延过去。同志们目睹这个情景，眼里闪着泪花，心如刀割：我们的英雄何学高，你壮烈牺牲了吗？
    不！英雄何学高没有死，他还活着。当时，当他苏醒过来后，看见部队正向顶峰冲击。他整个右手掌被炸掉，左手食指也被炸断了，鲜血染红了他的全身。他站了起来，向山坡底下走去。但走了几步就昏倒过去了。……
    消息传到指挥部，一位高级指挥员称赞说：“英雄！英雄！他是活着的杨根思！”
    （二）
    何学高，一九五九年出生在湖南一个农村里。父母经常给他讲的毛主席为革命献出六位亲人的光辉事迹，特别是毛岸英为人民英勇牺牲，使何学高至为钦佩。读书时，老师也给他讲董存瑞、黄继光、杨根思等英烈的故事。他从小就热爱英雄，决心学习英雄。他把英雄事迹满满记了三个笔记本子。
    我们的党象慈母一样，哺育着何学高。他立志要象英雄人物那样，把自己的生命献给共产主义壮丽事业。一九七七年，何学高入伍后，先后调动了五次工作。无论是执勤、训练、生产，他都是“能挑一百斤，不挑九十九”。执勤，他没有漏过岗，缺过一次勤；训练，他勤学苦练，是特等射手；搞生产，他不怕苦不怕累，一年受到上级领导机关两次奖励。
    面对越南侵略军枪杀我边民的罪行，何学高心中的怒火，越烧越旺。他怀着保卫祖国边疆，保卫四化建设的高度责任感，投入了紧张的临战训练。一天，连里挑选爆破手，何学高在班里第一个站起来说：“我要当爆破手，为连队进攻开好口子！”大家见他决心大，便一致推选他当爆破手。会后，他在笔记本上写着：“同志们信任我，我就要让大家信得过。只要首长下命令，炸碉堡，拔钉子，我一往无前，毫不退缩。当革命需要我献身的时候，我就要学习杨根思，保证心不跳，眼不眨！”在这段话的下面，他抄录了董必武同志的两句诗：“血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄。”
    何学高当了爆破手的当天，就更起劲地抱起炸药包练开了。那段时间，他牙痛，吃不下饭，一直坚持苦练。有一天下着大雨，他练习敌火下匍匐前进，直练得浑身上下尽是泥浆。
    一天晚上，连队看电影《钢铁战士》回来，排长丁景同找何学高谈心，对他说：“自卫还击作战很快就要开始啦，你有什么想法？”何学高激动地说：“排长，你放心，打起仗来我要学钢铁战士张志坚，遇到敌人，我就豁出命与他拚，打死一个顶一个，打死两个赚一个，必要时我就和敌人同归于尽。”
    在“请战书”上，他字字千斤地写着：“我是来自毛主席家乡的战士。我热爱我们的祖国，我仇恨忘恩负义的越寇。这次上战场，我要当爆破手、突击队，当尖兵，打头阵。我能为党流血，是我最甘心情愿的……”何学高的“请战书”一直揣在班长徐炎荣的衣袋里。战斗打响后，两位战友互相激励，一往无前，用鲜血实践了自己的钢铁誓言。
    （三）
    我们来到某部医院访问何学高，看见他正在愉快地和战友谈心。
    手，对一个年轻战士来说，是何等重要啊！消灭敌人需要这双手，建设四个现代化需要这双手，劳动、学习、生活需要这双手，然而何学高，却失去了灵巧的手掌和手指。他现在在想些什么？
    三月二十六日，何学高的哥哥何学文来到了医院。他见到弟弟，抚摸着弟弟的手臂，低声地问：
    “弟弟，痛吗？”
    “起初痛，现在不痛啦！”何学高怕哥哥伤心，连忙安慰说：“哥哥，我的手是为消灭敌人失去的，党和人民非常关怀我，请你和爸爸妈妈不要心痛才好。”何学高说着，爽朗地笑了起来，流露出坚毅的神情。
    何学高的话，深深感染着何学文。他为有这样一心为革命的弟弟而感到骄傲。他又问：
    “弟弟，你还记得吗？你入伍那天早晨，爸爸叮咛你些什么话？”
    “记得，爸爸说，小伢子，到部队后要听党的话，听首长的话，平时吃得苦，打仗当英雄，为家乡争光。”何学高回答。
    何学文又问：“你还记得吗？在你离开家乡的那天晚上，民兵营谷营长鼓励你些什么？”
    “记得，谷营长说，你现在是战士啦，要好好向英雄学习，关键时刻要不怕牺牲。”
    听着何学高的回答，何学文感到一阵由衷的喜悦。他激动地说：“弟弟，刚来的路上，我还以为你失去手会悲观失望哩！现在我全放心啦。告诉你，爸爸妈妈听到你负伤的消息后，虽然难过，但他们深深懂得，你的血是为祖国人民而流的，你没有辜负党和贫下中农的培养和期望，爸爸妈妈为你而感到光荣！”
    何学高听到哥哥这番饱含深情的话，深受鼓舞。他说：“请你转告爸爸和妈妈，转告乡亲们，我只要心脏还在跳动，就要克服身残带来的困难，继续战斗，为祖国四个现代化作出新的贡献！”
    （吴式堂、郭光豹、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
