〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南内部文件透露越南经济困难严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国边防部队在自卫还击战斗中缴获的一份越南内部文件――《越南共产党中央委员会第五次会议决议》透露了越南的经济困难严重，承认“一九七八年是（越南）勉强支撑的一年”。
    这份决议是越南第一军区某部队在今年一月十二日抄录在《文件抄录本》上的，未注明通过决议的日期。
    决议说，越共中央这次会议的目的是“统一对经济形势的看法”。越南的经济形势到底怎么样呢？关于这个问题，决议无可奈何地承认，“当前我国经济严重失调”，“经济上的困难表现在各个方面”。譬如，“两年来生产和国民收入几乎没有增加，粮食和副食生产几乎没有增加，且有下降的趋势，而人口却增加了。”“特别是（从南方）调拨粮食困难。”“同前几年相比，（一九七八年）农业发展最慢。水稻产量只达到一千二百万吨，歉收三百万吨。”“工业发展速度放慢。家畜、家禽减少，渔业减产”，交通运输也很困难。国民经济各部门在走下坡路，然而，越南的“国防开支增加了”。凡此等等，使得“用于人民群众的开支减少了”，各阶层人民的生活十分困难。决议指出，生活“最困难的是工人和国家职员”，因为他们的工资“没有增加……而物价却在上涨，市场供应不足，大米也困难。”
    决议“回顾”了一九七六年十二月越共第四次全国代表大会后“三年来的情况”。决议说，越南“未能达到‘四大’提出的国家计划的要求，尤其是粮食问题日益紧张，粮食进口日益困难。一九七八年进口粮食一百五十万吨，一九七九年必须增加到一百七十万至一百八十万吨。缺少粮食使工业生产和开荒都受到影响。财政赤字增加，每天增加开支百分之一至八，因而每年必须大量借债，三年共借债四十亿元。进出口严重不平衡”。过去越南南北方的进口总额约达二十亿美元，而“解放后，全国进口减少到每年十至十二亿美元，但出口只有三亿美元。”“由于物资储备不敷需要，工厂开工率不足，工人没有活干，产品数量少，质量低。因此，人民平均收入逐年下降。”
    此外，决议还说，“由于外汇缺乏，（越南）进口原材料有困难，一年进口三万四千吨钢还办不到”。决议说，我国有汽车七万辆，因缺少零配件，能用的只有五万辆。全国需要五万吨棉花，国内只能生产两万吨。……借外债也很难，人家不给长期贷款，只提供短期贷款（原材料尚未运到国内，就要还债了）。
    面临这么多“难办的问题”，越共中央这份决议不能不哀叹“一九七八年是勉强支撑的一年”。同时，决议要越南各级地方干部和人民群众对这些困难负责，指责他们“依赖等待，没有干劲”，说这是产生困难的“首要原因”。
    决议表明，尽管越南经济困难重重，民不聊生，越南当局还是硬要继续坚持侵略扩张政策，说要“坚决打胜西南边界战争（按：指侵柬战争）”，要“随时准备战胜”中国。（本栏消息据新华社）
〖-ZW/正文〗
