〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军《作战纲要》看工程保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程保障/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军新版《FM100―5：作战纲要》（以下简称《纲要》）是美军指导地面作战、训练、教学的准则，《纲要》中提出了许多新的作战观点和原则，它比较集中地反映了当前美军的作战思想。这里，就有关在攻防战斗中美军新的作战观点给工程保障方面带来的某些影响，作一简要的分析介绍。
    （一）突出现代战场上兵力使用的机动性，要求工程兵能随对完成各种工程保障任务。
    在进攻战斗中，工程保障的主要任务是保障坦克和步兵战斗车的开进和冲击；而在防御战斗中，工程保障的主要任务则是保障以坦克和反坦克导弹为骨干的防御部队，具有良好的阵地和机动条件。美军要求工程兵要能适应现代战场上瞬息万变的特点，随时完成各种工程保障任务。为了适应这一要求，美军加强了工程兵的编制，装甲师和机械化师编有工兵营，每营编有六个连。在装备方面，美军重视发展多用而轻便的成套工程装备，以便能随时完成各种工程保障任务。
    （二）重视防御作战，强调阵地工程保障的作用。
    美军对阵地构筑的要求很高，要求每个阵地都能综合利用防御的各种有利条件，各阵地之间要能互相支援，以便提高每个阵地的强度和价值。此外，美军还把不轻易脱离防御阵地的有利条件实施反冲击，作为防御作战的重要原则。
    这种以防御为主的作战观点，决定了美军必然极其重视阵地工程保障任务的完成。而要完成这样繁重的阵地工程保障任务，就必须增强工程兵的兵力，重视工程兵的建设。当前美军军属工兵旅就编有各种专业的工兵连五十二个；师属工兵营的人数近千人。而由于它强调阵地工程保障的作用，所装备的舟桥渡河器材和编有的舟桥渡河分队，都比苏军少。
    （三）强调战场情报和电子战的作用，普遍重视战场伪装。
    （四）重视提高合成军队的反坦克能力，广泛开展地雷战。
    由于美军的这种作战观点，使地雷战成为合成军队中各兵种的共同任务。美军除要求各工兵分队普遍具有较强的地雷战作业能力外，各种步兵分队都装备有反坦克地雷和反步兵地雷，炮兵和航空兵也是地雷战的重要力量。在普遍提高地雷战能力的基础上，美军也重视加强工程兵专业地雷分队的编制和装备。目前正在各级工程兵部（分）队内增编核地雷专业分队，装备各种不同类型的核地雷，以便在战斗中给集群坦克目标以致命的打击，这是美军地雷战思想的重大发展。
    综上所述，可以看出，从美军新版《FM100―5：作战纲要》中所反映的几个基本作战观点和原则，已经对攻防战斗中的工程保障产生了显著的影响，使它具有许多新的特点，并在一定程度上反映了现代战场的内在变化，对于我们研究现代战争中合成军队的工程保障问题，具有一定的参考价值。（于化庭）
〖-ZW/正文〗
