〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声名狼藉的越军特工队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南特工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南特工部队是越军的一个特殊兵种。它的前身是抗法抗美战争初期的别动队、南方城市工作队、越军武装侦察队和敌后武装工作队。一九六八年，越南当局将这四股力量合编成特工部队，纳入越军的建制。它的作战特点是不受时间、战场和兵力的限制，常以小股偷袭、近战夜战等手段袭扰对方，多数作战活动是为了配合重大的军事、政治、外交行动的需要。
    越军特工部队的战术单位是团。每团有三个营，每营有三个连，每连有三个队。越军各军兵种和军（军区）编制有一个特工团，每师有一个特工营，每团有一个特工连；海军则有两个水上特工团和一个营。
    越军特工部队使用的主要武器有手枪、冲锋枪、炸药包、手榴弹、定向雷、定时炸弹和匕首。它协同步兵作战时，装备有轻机枪、火箭筒、无后座力炮和六○炮等；它执行特殊任务时还装备有毒气弹。此外，特工队还备有各种便服和交战国的军服，供打入对方使用。
    越军特工部队执行的任务大体上有五种：（一）谋杀，主要行刺对方在战略上起作用和有影响的军政人物；（二）刺探或盗窃对方军政情报和新式武器装备；（三）攻击和破坏对方重要军事目标；（四）潜入对方的指挥所、通信枢纽部和炮阵地，与步兵里应外合地进行作战行动；（五）进行各种侦察，为航空兵、炮兵指示目标。
    越军特工部队按其任务的需要，可划为三类。第一类是普通特工队，又称为初级特工队或战术特工队，主要用于配合步兵作战和侦察。第二类是秘密特工队，又称为中级特工队，主要用于敌后长期埋伏，深入敌后活动；临时执行战役性的破坏任务等。第三类是特别特工队，又称为高级特工队，主要担负国家和军队的重要战略任务，包括派遣到国外活动。如在六十年代派遣特工队到柬埔寨刺杀西哈努克亲王的叔父，袭击泰国机场等。
    越军特工队员要经过越南当局政治机关的严格审查。被选中的特工队员，多采用由浅入深、由简到繁的程序进行专业技术和战术训练。越南当局还为特工队员制定了带有封建色彩的法规，如特工队员的活动要“上不告父母，下不传子女”，“生时藏在肚里，死后带到棺材去”等等，谁要违犯了，则予以残酷凶暴的惩处。
    越军特工部队由于单独活动多，处处特殊：任务特殊，活动方式特殊，生活待遇特殊（标准高，晋衔提升快），与各方面关系紧张。而特工队内部则是争功诿过，互不信任，互不配合，比如在越美战争时期，为了争功，常有互相殴斗事件发生。特别是这帮家伙单独活动时，到处胡作非为，偷东西，搞女人，在群众中名声很臭。越军特工部队作战，主要靠熟悉地理环境和强迫群众进行掩护，离开了这种条件，它们就难以发挥作用。（邝联）
〖-ZW/正文〗
