〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习和训练有机结合互相促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连根据专业安排学科学文化内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/李振清/张建政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八二七部队炮兵连，把学习科学文化和军事训练有机地结合起来，既提高了全连的科学文化水平，又促进了军事训练。
    这个连队在搞好学习科学文化和军事训练的结合中，注意抓了两点：（一）把学习科学文化和兵器知识联系起来。迫击炮排针对迫击炮的各部构造学习中学物理的有关内容，弄清什么是压力？什么是压强？以及压力与压强是什么关系？从中明白了迫击炮的发射原理和后座力的分布。这个排过去在射击和训练中，对座钣的作用不够注意，所以，座钣坑设置不牢靠，往往影响命中率。学习压力与压强后，懂得了座钣在射击中，不但承受炮弹发射时的后座力，而且能均匀地分散后座力，使受力面积增大，压强变小，射击时射角稳定，命中率就高的道理，从而改进了训练方法和训练要求。他们结合八二无后座力炮的原理，学习二力平衡定律，从推力与反作用力相平衡，力点等于零的道理中，进一步弄懂了八二无后座力炮的构造原理和战斗性能。（二）针对训练中的难题，在学习科学文化中加以解决。高射机枪排对不取提前量直接瞄准目标的打法不放心，教员根据三角原理，首先讲清了射线、瞄准线之间的关系，然后具体分析了瞄准仪的构造、作用以及高射机枪与步枪的不同点，消除了误解，做到了对手中武器心中有数，训练起来劲头足，办法多。在对空实弹射击中，三个班全部命中汽球，取得了好成绩。这个连党支部重视把科学文化知识运用到军事训练中去，贺连长多次总结、推广典型班的经验。第一季度军事考核中，全连多种专业各项课目都达到良好以上水平。
    这个连的装备比较复杂，有五个不同的主要专业。由于专业差异并各有侧重，所以对学科学文化提出了不同的要求。针对这一特点，党支部加强领导，注意有分有合，按专业特点分编了十三个学习小组，并分别安排了不同的学习内容。侦察指挥班重点学习三角函数和几何知识；汽车班重点学习物理的机械部分；炮排、高机排以提高分划改装速度为基础，侧重学习数学。这个连队还不断根据训练内容的变化，安排和调整学习内容。大家感到，这样学，促进了军事训练，尝到了甜头，而且增强了学习的目的性和效果。今年来，这个连先后进行了四次学习科学文化知识考核，全连每次平均成绩都在八十分以上，张指导员四次都在九十分以上，其中两次一百分。
    （本报特约通讯员 施金玉 本报通讯员 李振清、张建政）
〖-ZW/正文〗
