〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步炮协同浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万安惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步炮协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是诸军兵种参加的合成军作战。要求各军兵种必须从全局出发，牢固树立整体观念和协同作战的思想，密切配合，互相支援，充分发挥整体威力。在这次对越自卫还击作战中，步炮协同是比较成功的。这首先是由于我军政治上的团结，作战思想的统一，指挥上的高度集中。在协同作战的实施过程中，也提供了一些具有普遍意义的经验。这里不妨举出几点加以研究。
    一，严密组织，统一计划。
    搞好步炮协同，关键在于搞好步炮指挥员之间的指挥协同。这次对越自卫还击作战，合成军为了加强对炮兵部队的指挥，普遍建立了炮兵指挥所，统一编组炮兵，计划火力，指挥炮兵战斗行动。为了及时互相支援，炮兵指挥所力求尽量靠近合成军指挥所配置。有的炮兵指挥员可直接参加合成军指挥所工作，或派联络参谋参加合成军指挥所工作，及时了解合成军指挥员的意图，通报战斗情况，传达上级指示。从而减少了指挥层次，争取了时间。某部炮连先后配属几个单位作战，该连观察所始终与步兵指挥所配置在一起，步兵需要炮火支援时，直接向炮兵下达任务，指示目标，使炮兵及时准确地支援步兵战斗。
    二，根据情况变化，及时调整协同计划。
    这次对越自卫还击作战地域，山高林密，谷深路窄，雾大洞多。越军利用有利地形，长期经营，坚固设防，形成了比较完整的防御体系。越军虽无大兵团作战经验，但打得比较狡猾。我军开始进攻时，他们往往集中力量拚命抵抗，遭我打击后又惯于化整为零，分散荫蔽，钻洞顽抗。针对这些特点，我在炮兵使用上采取集中与分散相结合，大口径火炮与随伴火炮相结合，直瞄与间瞄相结合，阵地靠前配置，有效地支援步兵穿插、迂回和包围敌人。对集中坚守之敌，集中优势炮火予以歼灭性打击。如某部攻打谅山时，集中所属全部大口径火炮对谅山守敌实施猛烈突击，发射炮弹数万发，压制敌人炮兵阵地八十多个，摧毁敌人火炮二十余门，坦克装甲车八辆，汽车二十余辆。对分散于山洞、坑道、堡垒顽抗之敌，充分发挥随伴火炮作用，进行直接瞄准射击，摧毁敌人赖以支持的工事，直接支援步兵战斗。同时，步兵一方面积极想办法，运用手中武器挖“地老鼠”，歼灭敌人；一方面利用炮兵火力突击的效果，不给敌人以喘息机会，迅速发起冲击，占领阵地。炮兵还根据敌人在我“打炮时就钻洞，炮一停就出洞顽抗”的特点，巧妙地运用火力。即先对敌人进行一次火力袭击，步兵佯攻将敌诱出山洞，进入阵地，暴露火力点。我炮兵再行第二次火力急袭，歼敌于运动中和暴露之处。这样，由于步炮双方根据战场上的实际情况，及时调整或修改协同计划，灵活组织协同，运用战术，收到了很好的战果。
    三，组织完整的观察体系，建立可靠的协同通信。
    为了保障合成军首长能及时指挥炮兵的战斗行动，战斗中合成军指挥所向炮兵指挥所建立了直达通信线路，炮兵电台参加合成军指挥网路。各级炮兵之间均建立了炮兵专用指挥网，这就使步炮可以互相通报情况，密切协同动作。
〖-ZW/正文〗
