〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除特殊化思想带头搞好党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部认真研究纠正不正之风的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本富/赵富彬/丁亚东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师最近召开三级党委书记联席会议，学习中央纪律检查委员会拟定的《关于党内政治生活的若干准则》，检查所属各级党委执行党规党法的情况，着重研究了怎样防止领导干部搞特权的问题。
    到会同志认为，要防止领导干部搞特权，首先必须加强对领导干部的思想教育。大家联系实际，分析了搞特权的思想根源：一是有的同志受了“吃过苦中苦，应为人上人”的旧思想的影响，认为自己是从枪林弹雨中闯过来的，过去吃尽了苦，今天搞点特权算不了什么；二是有的同志受封建等级观念影响，总想处处高人一头；三是在某些干部中流传“有权不用，过期作废”的说法，总想利用掌权期间的便利条件为自己谋点私利。大家认为，只有真正从思想上解决这些错误认识，才能更好地纠正一些领导干部存在的特殊化等不正之风。
    到会同志认为，要防止领导干部搞特权，还必须教育广大党员和群众，对领导干部实行监督，不帮倒忙。有时个别领导想通过老部下、老熟人、老同乡帮助自己搞点特权，同级和下级都应该坚决顶住。这不是不讲情面，而是对领导干部的真正爱护。为什么有些同志不能对领导干部实行监督，反而帮助搞特权呢？大家分析主要有两方面的原因：一是有些人觉得，老上级、老首长、老同事让办事，不办就伤了感情；有些同志则怕违背了某些领导的意志，会给自己“小鞋”穿。二是有的同志想迎合领导的意图，为自己的今后“发展”打底。大家认为，今后要努力造成一个从爱护的观点出发，对领导干部实行监督的好风气。
    大家还谈到，要防止领导干部搞特权，其中很重要的一条就是要破除“刑不上大夫”思想的影响，坚持在党规党法面前人人平等的原则。过去往往党委的决议，下级不执行决议可以给予批评或处分，而有的领导干部违背了决议，则感到问题不好办，责任不好追查，甚至党委决议就因此执行不下去。今后应该克服这种现象，对领导干部执法要严。他们提出了以下措施：一、党委决议和规定要做到有布置有检查，对于违反决议者，一律严肃处理，不讲情面，坚决克服那种雷声大雨点小的现象；二、积极支持纪律检查委员会的工作，鼓励他们解除顾虑，大胆工作，决不允许领导干部给纪律检查委员会的同志穿“小鞋”；三、要把党纪处分、行政处分与经济制裁结合起来，制订退赔制度，凡涉及到实物和经济问题，一律按规定退赔，决不能用思想检讨去代替经济退赔。
    （李本富、赵富彬、丁亚东）
〖-ZW/正文〗
