〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十回 萨达特误走残棋以色列巧赢良机
    十月十四日清晨，繁华的开罗市和往常一样平静。突然，广播电台报道：“在真主的慈悲和同情下，今晨六时，我们的武装部队根据计划开始向东进攻。……我们的装甲和机械化部队全线胜利前进。”
    西奈前线的埃军，自十月十日以来，经过四天的“战斗间歇”，今天终于又开始进攻了。不过，有远见的军事家已经看出，萨达特总统抱着“目标有限”的战略企图，在有利的形势下搞了这个“战斗间歇”，是走了一步残棋；这次进攻，良机已失，前景不佳。这种看法是有一定根据的，不妨让我们将内中曲直交代一下。
    原来，萨达特对这次战争所期望的，不单单是军事上的胜利，而是把军事行动作为一种手段，作为决定性的催化剂，待战场上夺取了主动，赢得了有利条件之后，就力争使中东问题能够通过停火谈判，得到理想的政治解决。战争初期那几天，埃军强渡苏伊士运河，突破“巴列夫防线”，真是势如破竹，捷报频传，这不免使萨达特总统周身的神经松弛下来。他每天清晨照例坚持做早操，生活规律并没有因战争的爆发而改变。就在宣布停止进攻的头天晚上，萨达特照常坐在塔希尔宫的阳台上对花赏月。按照他的说法，“人要在健全的平衡中生活，就必须使智力、体力和精神获得精确的平衡。”也许是因为“平衡”的缘故吧，他感到花比往日红，月比平素明。好象这一切自然风光，都在庆祝自己的胜利似的。
    不过，对萨达特这种“目标有限”的战略企图，埃军总参谋长沙兹利是不赞成的。就在萨达特总统对花赏月之际，他却在办公室里焦虑不安地踱来踱去。他知道，在目前的形势下，埃军“宜将剩勇追穷寇”，迅速攻克中部山口，甚至解放西奈全境。倘若还按照原定计划，过了运河，来个什么“战斗间歇”，失掉战机，就有可能一着不慎，全盘皆输。第二天，也就是十月十日，在萨达特主持召开的作战会议上，沙兹利再三申述自己的观点，舍命进谏，但未能奏效。萨达特在伊斯梅尔等高级将领的支持下，丝毫没有改变既定战略计划的意思。他估摸着，目前联合国和大国会担心战事扩大，要求迅速停火，这正好可以利用“战争间歇”等待政治谈判的到来。于是，就在这天，埃军下达了“停止进攻，巩固战果”的命令。
    却说埃军决定“停止进攻”以后，埃叙两国领导人之间也发生了激烈的争执。叙利亚人认为，埃军应该连续不间断地进攻，一鼓作气打到中部山口，到那时，叙军也就可能打到约旦河和太巴列湖，甚至可能乘胜直捣拿撒勒了。只有到了那个时候，才能允许出现“战斗间歇”。而埃及则声称，当初大家曾经一致商定，在攻克“巴列夫防线”之后可以有个“战斗间歇”，以便调整部署，对付以色列可能发动的反攻。其实，问题的症结还在于所抱定的“有限目标”的战略企图。所谓原定的“战斗间歇”，只不过是一种借口而已。所以，当以色列集中兵力在北线反攻时，叙利亚人又是告急，又是呼吁，埃及终因顾虑会使战争升级而按兵不动。直到其它阿拉伯国家的援军参战，萨达特才通知苏联，把原定运往埃及的武器转运到叙利亚去。
    在这四天的“战斗间歇”里，埃军做了些什么呢？他们主要是对桥头堡阵地进行了加固，把原来部署在苏伊士运河西岸作为总预备队的两个坦克师的一部分精锐调到西奈，把约有五百辆坦克也开到河东。他们这样调兵遣将，并无大的作为，一方面不过是为了扩大桥头堡，一方面准备在必要时对以色列发动最后一次打击。但是，这一步骤已铸成错误，产生了严重的后果。不过这还是后话。
    再说以色列本来正处于两面受敌的危难之中，埃军突然停止进攻，真乃“天赐良机”。于是乎，他们高效率地展开了夺取战争主动权的各项工作。在战场上，以军用突然猛烈的反击，完全实现了先北后西，集中兵力，各个击破的战略企图。当北线稳住了阵脚，他们就积极调整部署，大量补充兵员、武器和战场物资。为此，美国总统尼克松欣然接受了梅厄夫人关于“紧急援助”的要求。尼克松和基辛格认为，当时已经“不是犹太人和阿拉伯人之间的冲突，而是白宫和克里姆林宫之间意志的考验……俄国佬的大炮决不允许胜过美国人的大炮。”他们不仅把大批的坦克、火炮直接空投到中东战场，而且连四十多架属于库存装备的鬼怪式飞机也抽调出来，并由美国飞行员驾驶直飞以色列。这一来，整个战局变得和四天前截然不同了。
    十月十三日，当北线反攻的以军用猛烈的火力继续向叙利亚的纵深推进时，大马士革以更加严峻的语气向埃及发出呼吁。在这种情况下，萨达特才决定于十月十四日出动装甲部队去进攻山口。然而，统帅部对此一举仍有不同意见。有的认为，时机虽然耽误了些，但只要加强进攻的规模，失去的时间还可以补回来。也有的觉得，现在进攻，时机已经错过，不如集中力量加强运河东岸的防御阵地。总之，观察家们认为，当时的形势已经轮到埃及人举棋不定了。
    正是：只因一着铸成错，留作世人议论多。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
