〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国五届人大常务委员、大庆油田建一部党委副书记周占鳌（左），抓油田建设的各项工程质量一丝不苟，自觉为实现油田现代化干保险活，在新长征中不断作出新贡献。
    全国五届人大常务委员、天津医学院附属医院妇产科专家俞霭峰（中），热心培养接班人，把自己几十年的临床经验毫无保留地传授给自己的助手和其他医师。
    全国五届人大代表、云南省澜沧拉祜族自治县木戛公社班利生产队队长李娜体，带领社员努力发展生产，被群众称为好带头人。这是她和社员们一起交谈。
    全国五届人大代表、生物学家贝时璋最近在细胞重建研究工作中又取得了新的进展。他今年已七十六岁了，仍然坚持科研工作，并已于去年光荣地加入了中国共产党。
    全国五届人大代表、上海市第十百货商店绒线柜青年营业员王娟华（左），同商店的十几位先进工作者一起提出倡议，扩大商品销售，加快资金周转，努力提高服务质量。今年头四个月，绒线柜的商品销售额比去年同期增长百分之十四点一。图为王娟华正在热情接待顾客。（本栏照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
