〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日越南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民在经历了长期的抗美战争之后，于一九七五年取得胜利，统一了祖国。他们十分渴望和平，十分渴望休养生息，发展经济，改善生活。那时，越共总书记黎笋向越南人民夸下海口说：“对于（越南）今天的困难，我们已经可以算出克服它的时间。奋斗五年，我们必将有更加充足的物质生活条件和更加充足的文化生活条件”。现在，四年已经过去了，实际情况如何呢？越南人民的生活怎么样呢？下面是一些最近访问过越南或研究越南问题的外国记者的评论。
    经济一片混乱
    “战争已经结束四年了，可是这个国家仍然是一片混乱。”（美国《新闻周刊》）
    “这里，粮食紧张，物价昂贵，管制严厉。这里，没有娱乐设施。由于重建经济工作失败，连就业的场所也失掉了。整个越南有三百万人失业。”（日本《东京新闻》）
    “西方专家估计，越南经济的年增长率还不到百分之一。”（美国《新闻周刊》）“一九七八年的经济发展实际上等于零”。（路透社）
    “经济上赤字累累，贸易赤字以每年两、三亿美元的速度累积起来”，（日本《东京新闻》）。“越南去年的贸易逆差约为五亿五千万美元。”（路透社）
    “缺粮是越南最急迫的经济问题，也是越南南方一切麻烦的象征。”（《美国新闻与世界报道》）
    “一九七六年风调雨顺，粮食产量达一千三百七十万吨……一九七七年的指标是一千六百万吨，而实际产量是一千三百万吨，一九七八年的指标是一千六百万吨到一千六百五十万吨，而实际产量仍然只有一千三百万吨。因此，缺粮年年增多。”（日本《中央公论》）“一些分析家预言，越南一九七九年缺粮三百万到四百万吨。”（美联社）
    人民生活艰难
    “粮食情况恶化是生活艰难的根源。”“（胡志明市）市民的情况是（每月）配给九公斤，其中大米只有三公斤，当然有黑市大米，但价格昂贵。”“大米的配给价格是每公斤四角”，“而黑市价格涨到十二元”（日本《中央公论》）。
    “每个越南人每年配给三米棉布，平均月薪四十五越元（合十九点八美元）。河内中心市场一只母鸡要卖三十元（合十二点二美元）。”“自行车的售价是三百九十五美元。”（美国《新闻周刊》）
    在胡志明市，“每个人都为养家糊口而发愁。为了活下去，所有能卖的东西都卖光了。”（西德《法兰克福汇报》）“甚至刚到入学年龄的孩子也到处摆摊售卖用小包袱皮包着的那么一点点东西，大概是为了贴补生活费吧！”（日本《中央公论》）“一位曾在该市仁丹医院工作过的护士说，儿童营养不良的情况越来越严重，排队卖血的队伍比过去更长了。”（美联社）“许多天真可爱的孩子离开了父母，在街上到处乞讨。”（西德《法兰克福汇报》）
    原因何在？
    战争结束后，河内的“领导班子至少暂时仍然选择了一种大炮先于大米的政策”。（美联社）
    越南领导人“不顾人民的死活”，“要把印度支那置于河内控制之下”，这“成了越南人民的恶梦。”（美国《新闻周刊》）
    “由于进攻柬埔寨而给越南造成的军事、政治和经济方面的损失，在许多方面看来都象是美国卷入印度支那时期的情景的重演。”（《美国新闻与世界报道》）
    “在去年年底柬埔寨战争开始后，越南国内大米配给量减少了一半，胡志明市黑市上的必需品的价格飞涨。”越南当局“现在陷入了他们自己制造的泥潭之中。”（美联社）
    “军费的急剧增加使越南长期存在的治理不善、公众态度冷漠和贪污腐化盛行的问题进一步恶化了。”“在柬埔寨和老挝保留一支十九万人的军队，使越南的财力紧张更趋严重。”（美国《新闻周刊》）
    越南“所有的军队都在到处调动，而他们本来是可以从事农业生产的。”（路透社）
    “越南是世界上按人口计算收入最低的国家之一；它却是世界上武装部队人数最多的国家之一，居第六位，大约有一百万。”（美联社）
    人民不信骗人宣传
    越南人民“是痛苦万分而又极其失望”。“被战争弄得精疲力竭的人民，渴望和平，希望经济上能有改善，但是这种希望已被他们的领导人那种实现扩张主义和霸权主义使命的精神所毁灭了。”（西德《法兰克福汇报》）
    河内市民“没有丝毫愉快的表情，而在（四年前）统一实现之后，他们对和平的未来充满期待，表情是兴高采烈的。”胡志明市的市民“冷眼旁观河内的权力机关，就好象看外国占领军一样。”该市的年轻人“心不在焉，精神恍惚”，“这种表情同这座城市解放前的年轻人的表情，实在太相似了。那时候，这里的年轻人由于没完没了的泥潭战争而对未来丧失了希望”。（日本《东京新闻》）
    在最近的战争中有家属遭到伤亡的人们问道：“为什么越南一定要在柬埔寨打仗并且死人呢？这场战争还要进行多久呢？为什么越南人必须忍饥挨饿？……为什么要和中国打仗呢？谁要是提出这样的问题，谁就要冒着被逮捕的危险。监狱已塞满了人。”（西德《法兰克福汇报》）
    霸业“兴隆”殃四海 财源“茂盛”缺三餐 王荫华作（图片）
〖-ZW/正文〗
