〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决喝开水问题的前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，往往有这样情况：一件看起来轻而易举的事情，办起来却不那样简单。我讲的这个喝开水的故事就是一例。
    石家庄高级步校学员队都用烧开水的锅炉，每天饭前饭后，学员们都要三五成群地到锅炉房打开水。按说，一个锅炉供四、五百人喝水是不成问题的。谁知偏偏在这个问题上，竟引起一场风波。
    事情是从二大队学员中开始的。二大队用的是同样的锅炉，可是不知为什么，打水却越来越困难了。尤其是一到早晨收操之后，锅炉房门口就排起长长的队伍，有时竟达六、七十人。而从收操到开饭这段时间，本来只有个把钟头，加上清整洗漱，所剩时间最多只有二三十分钟。四百多个暖水瓶要在这有限的时间里得到满足，如果说过去就“不易”，现在就要加上个“更”字。每当十个水龙头同时打开时，那一股股细流不慌不忙地流入暖水瓶，没有足够的“涵养”是不行的。排在前面的同志还好说，排在后面的不是因打水迟误了操课，就是因水被打光而空着壶回去。对此，学员们和大队有关干部去年就向后勤部门反映过几次。可是这样的区区小事，很难挂上号。这样一来，学员的意见就越来越大了。有的说：“高级步校不高级，有壶开水真不易。”有的说：“各级党委光说为教学服务，可连喝开水问题都不给解决。”
    学员的意见让正在二大队十队蹲点的校党委书记、政委蔡顺礼同志听到了。蔡政委想：别的大队都可以，为什么唯独二大队反映强烈呢？其中必有特殊原因。“耳听为虚，眼见为实”。蔡政委在工作之余，亲自三次到锅炉房察看，发现水的流量确实太小。起先学员们还责怪烧锅炉的同志不肯把总开关放大，经分析，认为可能是水管堵塞了。于是，蔡政委就指派有关部门检查维修。当时，校党委正召开扩大会，蔡政委为了督促有关部门尽快解决这件事，就在有全校学员和机关干部参加的会议上提了出来，并指出：“学员们反映，你们党委扩大会只要把我们喝开水问题解决了就行，这虽然是句牢骚话，但很值得我们深思。”会后，蔡政委又立即通知后勤部门派人检修锅炉。工程队的同志来到锅炉房检查，发现水锈堵塞了水管。于是，只把水锈刮了刮就交付使用了。但是，问题并没有完全解决。水的流量虽有增加，但水龙头少，加上附近的警通连和机关干部也常有人来这里打水，排长队和供不应求的现象依然存在，因此学员仍有不少意见。这时，有的后勤干部就不耐烦了。有的说：“这是小题大作，故意出我们的丑。”有的说：“先将就着用吧，条件所限，难以满足。”校务部党委认为，学员的意见是合理的、正当的。我们的工作都是为教学服务的，学员的需要就是我们的工作，只能尽力做好，决不能怕麻烦。分工抓后勤工作的副校长杜毓华和校务部部长朱德武经过研究，就这件事召开有后勤部门干部和各学员队领导参加的会议。会上，校、部领导虚心听取学员队的意见，并带领与会同志一起到锅炉房察看，共同研究解决办法。他们根据现有的条件和实际情况决定：重新对锅炉检查维修；由原来的十个水龙头增加到二十一个；为大队增加一名烧锅炉的战士；完善锅炉管理措施等。为了控制外单位打水，朱部长还给警通连等打了电话，要他们按规定打水，不要到学员队打水。
    措施落实后，学员喝开水问题终于得到了较好的解决。大家高兴地说：领导上又为我们学员办了件好事！
    喝开水问题基本上解决了。许多教职学员议论纷纷：为什么这样一件轻而易举的事情，办起来却如此费劲呢？大家总结了以下几条经验教训：
    一、只有真正树立了为教学服务的思想，才会有为教学服务的行动。学员的喝水问题迟迟在有关部门挂不上号，不能解决，归根结底是由于为教学服务的思想没有落实。因此，各级领导和机关人员必须认真贯彻中央军委关于办好军队院校的决定，把立足点真正移到为教学服务的轨道上来。
    二、一切群众的生活问题都要列入后勤部门的议事日程。有些事情乍看是小事，实际是大事。比如喝开水问题，事虽不大，却关系到每个学员的切身利益，解决不好，会直接影响到他们的学习和训练。因此，必须透过现象看到本质，小事不可小看。
    三、问题存在于群众中，不深入群众，不了解群众，就不会发现问题、抓准问题。蔡政委如果不是正在学员队蹲点，学员的喝开水问题就不可能发现得这样快，抓得这样准。我们建议领导干部多深入实际进行调查研究，这样，工作才会抓到点子上。
    四、凡事抓而不紧，等于不抓。为什么过去一年的问题得不到解决，现在只用几天就解决了？原因就是抓得紧。不抓则已，抓就抓紧，抓好，抓出成效，这是我们搞好工作不可缺少的求实作风。
    五、从喝开水问题解决的前前后后，启示我们机关干部必须提高效率，彻底改变过去那种人浮于事，“踢皮球”的衙门作风。要少说空话，多办实事，只有这样，才能适应新的形势，为国防现代化多作贡献。（石艺文）
〖-ZW/正文〗
