〖ZQ/总期〗7831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要准确地使用军语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时，军语用得不准，关系还不太大，看不出明显的不良后果。可是在战场上就不同了，军语用得是否准确，将直接影响到上级指挥机关和首长的作战决心与部署。比如，把遭遇战说成是反伏击战，把遭敌侧击说成是遭敌伏击，把发现一个敌人在射击说成是发现一个火力点，把转移说成是撤退等等，都会造成首长、指挥机关作出错误的判断，而导致指挥失误。
    为什么有的指挥员不能准确地使用军语呢？据了解，主要是因为这些同志在平时不大重视军语学习，认为军语那么多，不能死记硬背搬条条，只要记个大概意思就行了。结果就弄不懂这个军语与那个军语之间的区别，或是随便用自己的口语代替军语，听错了和用错了军语也不注意纠正，久而久之，就形成了乱用军语的习惯。
    为了迅速改正乱用军语的情况，建议今后要注意适当加强各级指挥员的军语学习和训练，使各级指挥员都能在战时准确地使用军语。
    〗 （本报特约通讯员 郑波）
〖-ZW/正文〗
