〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟平杨万太黄德桉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海市民兵以劳养武稳步发展
    本报讯 王伟平报道：广西北海市各区县武装部以市场为导向，以养武为目标，民兵以劳养武稳步发展。北海市是我国大陆与东南亚、西亚进行经济贸易的重要城市。各区、县武装部在开展民兵以劳养武过程中，采取因地制宜、量力而行、稳步发展的方针，坚持“四个为主”，即：小型为主；开发性生产为主；短、平、快为主；对当地脱贫致富辐射作用大的项目为主。各级人武部、村民兵营和民兵连兴办的以劳养武实体已达204个，去年收入达1000多万元。
    鼎城区对人武干部进行科技培训
    本报讯 杨万太、黄德桉报道：湖南常德市鼎城区人武部加强人武干部和民兵干部科技培训。他们利用民兵训练基地、学校和乡（镇）农业技木推广站等场所，对全区1120多名武装干部和民兵干部系统地进行了市场经济理论、科学种养技术等方面的培训，并选拔62名干部到电大、函大、农民技术夜校，（中专）学习。该区人武部还选拔137名懂科技的青年民兵进入民兵干部队伍。去年人武系统仅提供科技信息一项，就使民兵增收5000余万元。
    西安市民兵中涌现一批星火带头人
    本报讯 特约通讯员岳启华报道：西安军分区组织民兵围绕致富奔小康开展的星火带头人活动取得可喜成效，截至去年底，已有2400名民兵被分别授予国家、省、市、区县星火带头人称号，并使一批科技成果获得大面积推广。高陵县人武部培养出108个民兵科技开发示范户，并组建了姬茹、大棚菜、果树栽培等方面的民兵科技服务队，全县已有780个民兵班开展了姬茹生产，这一产品已成为该县的骨干创汇产品。
    阳信万名民兵获“鸭梨技术员”职称
    本报讯 冯建民，盖金岭报道：山东省阳信县是国内外闻名的“鸭梨之乡”，全县梨园20多万亩，年产优质鸭梨一亿多公斤，畅销美国、日本、新加坡等40多个国家，创汇2000多万美元。县人武部把组织武装干部和民兵学习和传播梨树栽培管理技术，发展鸭梨生产当作振兴当地经济的关键环节来抓。全县13个乡镇人武部成立了林果技校，90％的民兵接受科技培训，11000多名民兵获得上级林业部门颁发的“鸭梨技术员”职称。
〖-ZW/正文〗
