〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理在京分别会见外国客人
    国务院副总理兼外长钱其琛19日在中南海紫光阁会见了来访的意大利参议院议长斯帕多利尼，宾主就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    同日，钱其琛还会见了罗马尼亚外交部国务秘书格奥尔基・廷卡。
    我国培养少数民族干部工作成绩显著
    据国家居委介绍，四十多年来，在各级党委、政府和有关部门的共同努力下，少数民族干部已由1950年的1万多人发展到228万多人，形成了包括党务、政务、经济、科技、文化、教育、卫生等方面人才的相当规模的队伍。
    四川军工企业民品出口产值逾十亿元
    四川省军工企业在转换企业机制过程中，积极引进外资，大力开发民品，主动开拓国内外市场。1993年，民品出口产值首次突破10亿元大关。
    中美将举行新一轮磋商讨论我“复关”
    中美两国贸易官员将自下周一起在京举行新一轮双边磋商，讨论中国恢复关贸总协定缔约国地位问题。
    全球卫星定位技术在我国迅速推广
    全球卫星定位技术（GPS）目前正以前所未有的速度，在我国各个部门和诸多领域得到广泛推广，为国民经济和社会发展服务。
    印度尼西亚地震伤亡人数仍不断上升
    印尼苏门答腊岛南部里哇市16日凌晨发生强烈地震，几天来伤亡人数不断上升，截止到18日晚，死亡人数已达207人，伤者超过2000人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
