〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞穆两族开始撤出重武器
    波黑塞尔维亚族18日开始撤出他们在萨拉热窝周围的重武器。人们看到，由炮车、坦克和重型卡车组成的车队正沿着萨拉热窝盘山公路隆隆驶向预定地点。据波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇18日同联合国秘书长特使明石康会谈后宣布，塞方计划比限期提前一天完成撤退重武器的工作。
    波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇18日晚同明石康会谈后也表示，穆斯林方面将于19日从萨拉热窝撤走其重武器。
    南抗议阿允许北约使用其机场和港口
    据南通社报道，南斯拉夫联盟共和国外交部18日向阿尔巴尼亚驻南使馆递交一份照会，强烈抗议阿尔巴尼亚决定允许美国侦察机部署在其领土上并将其机场和港口交给北约支配。
    丘尔金说波黑可能出现新问题
    俄罗斯总统特使丘尔金18日在莫斯科对新闻界说，他不排除在解决波黑危机过程中出现新问题的可能性。他指出，波黑可能再次发生恐怖行动。他说，在这种情况下，必须认真地找出凶手，不能马上把责任推到塞尔维亚族身上。其次，穆斯林可能利用塞族撤军的机会，加强自己的阵地，甚至发起大规模进攻。
    此外，北约某些官方人士鼓吹必须一面谈判一面轰炸。丘尔金认为，这种观点非常错误，它可能彻底破坏谈判进程。
    印俄海军举行联合军事演习
    印度和俄罗斯海军2月14日至18日在印度孟买以西的阿拉伯海域举行了联合军事演习。
    这是自苏联解体以来印俄在印度近海举行的第一次军事演习。俄罗斯海军的1艘反潜驱逐舰、1艘登陆艇和1艘油船以及印度海军的2艘军舰参加了这次演习。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
