〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者撂挑原因五花八门冤家又相聚哈丁毫无尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲虽然冬奥会还没有结束，但已有23名志愿工作者撂挑子不干了。据组委会透露，“溜号”的人中，有6人说是病了，2人说是找到了更好的工作，还有2人说是干腻了，其余一些连招呼都不打就走了。为办好这届冬奥会，挪威的组织者总共招募了9000名志愿者，他们来自全国各地。
    ▲被美国记者为首的各国媒介没完没了地“爆炒”的美国花样滑冰选手哈丁，今天下午谈笑风生地出现在新闻发布会上，声称她已同克里根进行了积极的谈话，昨天与克里根同场训练时，“我并不感到尴尬，我们相互尊重”。她还说：“我希望尽最大努力，在冬奥会上发挥我一生中的最好水平。”据说，在所有参加冬奥会花样滑冰比赛女选手中，唯有哈丁能完成四周跳的高难动作。 本报记者孙晓青（本报哈马尔2月18日电）
〖-ZW/正文〗
