〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睁只眼闭只眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满冯默然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题解：
    风如鞭，雨如注。南京郊外某山。这座印满外国记者、元帅乃至总统足迹的山梁，此刻一位被誉为“大不列颠第一枪”的英军中将正端坐在观礼台上，挑剔地注视着射击表演场。
    “砰砰砰”，枪声如炒豆般响起。仅10秒钟，10名射手各射出20发子弹。“全部命中，平均187环。”报靶员话音落地，中将起立验靶，蓝眼睛里闪出钦佩的光。他拍拍小个儿指挥员的肩膀：“童，我所见到的中国枪王，请问你是怎样培养这些超一流射手的？”小个儿指挥员答得风趣且洒脱：“枪王不敢当。但业精于痴，作为射击手和他们的教官，场上场下都得睁只眼闭只眼”。“哦”，中将的蓝眼睛瞪得更圆了。
    童裳显把“睁只眼闭只眼”，当作走向射击自由王国的秘诀。无论是当班长、连长还是副营长，无论是在训练场、考核场或是表演场，也无论是风天、雨天还是黑夜，童裳显带领射手们所持有的只是一种造型：睁只眼闭只眼。
    知夫莫如妻。妻子向春香最近送给他的一副对联最像他：“睁只眼，将光明献给军队；闭只眼，把困难留给自家；横批，目不斜视。有例为证：童裳显任连长6年，先后接受65个国家的军方要员和政府首脑的检阅，他的连队为此获得97枚外国勋章。他接到妻子分娩难产的电报时，由于当时忙于迎外表演，他竟给妻子拍了一封令人哭笑不得的回电：请再坚持10天！
    （插图：袁正阳）RW：童裳显
〖-ZW/正文〗
