〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗始终确保教育训练的战略位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海东支队连续8年被评为执勤训练先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥政徐友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海总队海东支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队认真执行党委议训、主官上阵、机关合力、按纲施训的指导方针，抓好训练配套设施建设，近3年来投资12万元，帮助14个中队重新修建了训练场地，使100％的中队和单独执勤点有了正规的训练场地和器械。在训练方法上，他们摸索出了一套新训练法，既练技术，又练战术；既练基础科目，又练应用科目。支队适时组织处置突发事件演练，开设了楼房攀登、硬气功、战场自救互救等应用科目的训练。他们还注重提高训练质量，规定士兵训练成绩达不到良好以上者，不发展入党，不推荐考学，不评比先进。对训练搞得好的单位和个人给予奖励，两年来，有两个中队因训练成绩突出荣立了集体三等功，有25名新兵被直接提升为骨干，有8名骨干被直接推荐提干，72名战士被推荐报考院校，还有25名官兵分别荣立二、三等功。
〖-ZW/正文〗
