〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵武器管理走向规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全设施日趋完善管理人员素质提高规章制度健全落实各种责任事故减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈礼华孙祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/民兵武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈礼华、孙祥林报道：南京军区民兵武器装备管理工作，在地方党委、政府的重视和支持下，经过人武系统的多年努力，初步走上了规范化轨道。全区民兵武器装备安全设施日趋完善，管理人员素质不断提高，规章制度健全、落实，武器装备丢失、被盗等事故明显减少。
    南京军区及所属各省军区着眼于社会稳定，狠抓了民兵武器装备安全管理各项工作的落实。全区先后投入6000余万元经费用于武器库（室）加固改善和安全设施的添置，大多数仓库达到了“四通”（路通、水通、电通、电话通），“五防”（防盗、防火、防尘、防潮、防洪）的要求，库内消防、报警、避雷等设施完善配套。军区先后制定下发了民兵武器装备使用及库区、库房安全管理规定和技术要求，统一规范了管理工作中所使用的表、簿、卡、牌、签的内容和式样，各省军区结合本地实际，制定了省（市）民兵武器装备管理细则，做到了各项工作有章可循。军区还十分重视看管队伍的建设，在人员选配上坚持先审查、后录用，并定期进行政治审查，发现不合格的及时调离，同时加强了业务培训，近10年来，军区和各省军区（警备区）举办各类培训班345期，培训9400人次。各级还尽力帮助看管人员解决实际困难。福建、浙江等省把县（市、区）仓库主任定为副科级干部，上海市民兵军械职工和枪炮工享受了技术工人待遇。
    为了把新形势下的民兵武器装备安全管理工作搞好，军区最近召开了全区民兵武器装备安全管理工作会议。会议着眼社会主义市场经济对民兵武器装备安全管理带来的影响，研究制定了新的措施。
〖-ZW/正文〗
