〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部做到；“四个知道一个跟上”战士做到；“四个报告一个依靠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军经常性管理步入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的领导在部队经常性管理工作中，注重提高管理者和被管理者的素质，变“一头热”为“两头热”。他们在总结推广某师上级对下级、干部对战士做到“四个知道、一个跟上”，即知道他们在哪里、在干什么、在想什么、当前需要什么，思想工作要跟上；又及时发现和总结下级对上级、战士对干部做到“四个报告、一个依靠”，即主动报告去哪里、在干什么、想什么、需要什么，遇到突出问题依靠组织解决的经验，并在集团军大力推广。
    为切实做到“四个知道、一个跟上”和“四个报告、一个依靠”，这个集团军明确干部与战士实行“五同”的标准，在帮助基层干部普遍建立《知兵录》的同时，由部队、战士家庭、驻地有关部门代表组成信息网络，做到“末端”一有变化，部队即能知道。他们还建立定期分析、难题会诊、骨干培训、保护隐私等一系列规定和制度，保证“报告”渠道畅通。对在“报告”中反映的思想和实际问题，他们实事求是分析，研究具体解决办法，分工专人落实，取信于兵。
    经常性管理工作抓得扎实，促进了该集团军的全面建设。据日前对数千名官兵调查，95％的称领导是值得信赖的“兄长”；干部战士的组织纪律观念进一步加强，杜绝了各类事故和重大案件。
〖-ZW/正文〗
