〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗械斗终于避免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支玉良张炳先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省亳州市王楼乡农民张华民，两年前妻子去世，留下了两个孩子。1月初经人牵线，他认识了一个人贩子，花了3200元买下16岁的少女田梦勤做“续房”。
    少女田梦勤是贵州省人，本想离家外出打工，不想被人贩子卖给了张华民。小田坚决不从，哭闹不休，乘张华民没注意，逃离张家，慌不择路，一直跑到与亳州市交界处的河南省商丘县雷庄，在一户农民家里躲藏起来。张华民四处寻找，终于打听到她的下落，带着村里20多名小伙子，气势汹汹地赶到雷庄要人。雷庄的村民听了田梦勤讲述的遭遇，都很同情她，拒绝将她交给张华民，并劝说张华民放过可怜的少女。张华民眼看会一赔夫人二折本，于心不甘，一时怒起，同来的一伙人拉开了抢人的架势，扬言要踏平雷庄。雷庄人也不示弱，抄起棍棒准备应战。两省交界处的一场械斗，眼看就要发生。
    亳州市王楼乡赵庄村的民兵闻讯后，在杨季的带领下飞奔到现场，劝说双方放下铁锨木棒等械具。但张华民不甘心就此罢休，仍坚持要人。此时，双方开始发生冲撞，再不果断采取措施，一场流血事件就不可避免了。赵庄的民兵冒着生命危险冲进挥舞的铁锨棍棒之中，以人墙将对峙的双方隔开，一边义正词严地喝斥他们的违法行为，一边朝张华民围上去，在棍棒之中强行将张华民和田梦勤带回王楼乡派出所。
    经派出所处理后，田梦勤获得了自由，赵庄的民兵又主动为她买了火车票，并护送她返回贵州家乡。
〖-ZW/正文〗
