〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军与打工仔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，银昌鲁就要从北京军区总医院病愈出院了，这位从四川来北京打工的农村青年，向传染科医护人员磕头作揖，连声说：“解放军好，解放军万岁。”他的妻子站在一旁泪流满面，泣不成声。是呀，这位曾冒充战士求医的打工仔，怎能忘记他在这里度过的22个日日夜夜。
    去年11月初，银昌鲁和妻子从四川省平凉县一个山村来到北京，想打工挣点钱，没想到来京半个月，活没找到，却发起了高烧。由于没钱治病，他想起内弟潘向全在某部服现役，便于11月25日冒名到解放军262医院诊治。病人到院后就呈休克状态，血压为零。由于病情紧急，该院也顾不得检查证件，一边诊治，一边打电话请北京军区总医院专家前去会诊。总医院传染科王彦学副主任确诊为典型的野鼠型出血热病。她立刻向总医院领导报告情况，并要求转院收治。总医院领导指示：有一线希望也要救活这位“战士”。
    不到一个小时，病人被转到北京军区总医院传染科。两天后，潘向全所在部队的首长听说战士病危住院，立刻远道前来看望。这才发现患者是假冒的。面对这种意外的情况，传染科的医护人员犹豫了，是留还是撵？撵，虽然他假冒战士是错误的，可现在病情危重，推出去只有死路一条。留，病人病情很危险，而且身无分文，治疗费少说也要五六千元，这笔钱谁来垫？该科丛云辉主任一面请示院领导，一面给予积极治疗，并在科交班会上说：“银昌鲁虽然不是军人，又没有钱，可他现在是我们的病人。我们不能眼睁睁地看着病人死去。”院长施凤池也指示：要尽全力治好病人。
    经过一系列的会诊，“野鼠型出血热病”确诊无疑，病人需立即服用升压药，还需要血浆提高蛋白、葡萄糖补充营养、甘露醇帮助排泄等等，这些都是贵重药物，价格很高。药械科副主任张长生积极找药，她说：“如果病人缺钱，我先垫上。”病人的妻子感动得哭出声来。病人过了无尿期，需要头孢噻肟纳，302医院姜院长主动给予支援，价值上千元。
    病人长时间没洗澡，刚入院时身上有一股难闻的臭味，护士们给他从头到脚洗了一遍。病人病情不稳，每天流鼻血，时常呕吐，护士们一次次清洗干净。护士们精心地观察病情，每次都精确地为病人算大小便量，连喝水都精确地计算出来。在医护人员的精心治疗下，终于将银昌鲁从死亡线上救了回来。
〖-ZW/正文〗
