〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风紧云急话波黑（连载三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石入海巨浪千层 峰回路转又见曙光
    北约最后通牒的发出，犹如巨石入海，激起千层浪。世界舆论一片哗然。联合国和有关国家迅即对最后通牒作出不同的反应。
    早在最后通牒发出之前，联合国秘书长加利就要求北约做好可能对波黑采取空袭行动的准备，通牒发出后，联合国方面又开始异常紧张的穿梭斡旋，以促使波黑危机得以和平解决。尽管如此，有西方舆论指出：联合国在空袭问题上并未与北约完全达成一致，有人甚至认为北约的最后通牒是少数西方国家越俎代庖，企图绕过联合国的结果。
    事实上，驻萨拉热窝联合国维和部队发言人比尔・艾克曼中校曾抱怨说：“给10天限期的最后通牒是北约而不是我们发出的。”一位联合国官员还对波黑各方可能利用联合国和北约的“双轨方针”来争取有利地位表示担忧。
    除波黑冲突各方外，国际社会中反应最为强烈、最为活跃的便是波黑周边诸国。其中，土耳其对空袭计划表示“特别欢迎”，意大利同意为可能的空袭提供训练和起飞基地。其他大多数波黑周边国家则对空袭持保留态度。
    希腊是一直明确反对空袭的北约国家，认为“空袭威胁有害于波黑和平进程”，“只能使战争继续下去”。希有言在先，一旦决定实施空袭，北约休想使用它的军事基地。
    西班牙政府14日宣布不参加北约空袭，因为西希望通过谈判解决问题。南斯拉夫总统指出，只有通过平等谈判才能实现和平；南军方发言人则警告说，北约空袭是一种“侵略行动”，将有“挑起巴尔干战争甚至欧洲战争”的危险。罗马尼亚、匈牙利、克罗地亚等国领导人也表示不愿看到空袭变成现实。保加利亚还明确反对巴尔干国家和前南斯拉夫的邻国直接卷入可能的军事行动。
    为何波黑周边国家反对空袭威胁几乎是众口一词呢？分析家们认为，除了认识到空袭等军事干预行动的局限性之外，担心引爆“欧洲火药桶”，力避城门失火、殃及池鱼，也是个非常重要的原因。
    波黑冲突各方的反应一直是北约和全世界瞩目的焦点。就在北约外长紧锣密鼓磋商空袭事宜的2月9日，塞、穆两族在联合国驻波黑维和部队的调停之下，达成了新的停火协议，并且同意双方的火炮都将置于维和部队的控制之下。随后，塞、穆武装开始象征性地交出各自的重武器，到13日晚为止，塞族交出其300门火炮中的28门，穆族则交出150门火炮中的10门。
    北约最后通牒限期在逼近！15日塞族领导人卡拉季奇发表声明，事实上接受了北约的条件。然而，塞族军方的态度还一直十分强硬。塞军总参谋长表示“塞族人从来没接受过最后通牒，这次也不会”。塞军司令也表示不准备撤出重武器，而要击落任何来犯的飞机。
    17日，剑拔弩张的波黑局势终于出现转机。塞族领导人卡拉季奇宣布，塞族接受俄罗斯提出的解决萨拉热窝危机的新倡议，将在19日午夜前撤走其部署在萨市周围的重武器。次日，塞族开始大规模撤军行动。联合国维和部队同时开始部署于萨市及其周围的重武器集中地点和穆塞双方军事分界线地区。北约对塞族的行动表示持“谨慎的乐观”态度，但仍不准备取消最后通牒。
    在世界各国形形色色的声音之中，既与北约存有所谓“战略伙伴关系”，又与波黑斯拉夫民族有着千丝万缕联系的俄罗斯，态度和反应十分耐人寻味。
    波黑地理位置简图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
