〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华2月16日发自内蒙古阿拉善盟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹心耀边关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古边防部队为内蒙古自治区经济建设和边境地区治安环境稳定作出了应有贡献，但却很少有人知道他们是在怎样艰难困苦的条件下战斗、搏击，保卫着这一方净土的。
    有资料表明，在这支数千人的部队中，至今扎根边防一线30年的仍有43人，年轻警官与妻儿分居两地的就占70％以上。边境地区的安宁、稳定是以边防官兵的忍耐、牺牲为沉重代价的。
    内蒙古边防线最东端的奇乾派出所，处于原始森林的腹地，气候寒冷，年无霜期81天，一年之中有半年大雪封山，一封家信来往常要几个月。就是在这样的环境下，指导员刘长青已经干了快半辈子了。他还兼任着太平边防派出所的指导员，穿梭于相距200多公里的两个派出所之间。战士们因冬天过度寒冷患了关节炎，他就用自己的工资为每个战士买来一床电褥子；战士们没有电视看，他就把自己家仅有的一台黑白电视机搬来；驻地生活条件差，他就带领战士披星戴月开荒种地，养鸡、养猪、养兔，并建起篮球场、图书阅览室，让派出所始终暖融融地像个家样儿。
    说来也巧，与奇乾派出所相对应的内蒙古边防线最西端的蒜井子派出所也有一位像刘长青这样的派出所所长额尔登贺西格。蒜井子位于巴丹吉林沙漠的边缘地带，夏天热起来像火炉，蒸沙煮石，冬天冷到―40℃，四季风沙肆虐，飞鸟绝迹。他就是在这样的环境下当了3年派出所所长。在这里当所长，首先得带领官兵们学会生存。因为蒜井子距旗镇直线距离在380公里以外，沿途没有人烟，食用物品全靠外边派人补给，断粮断炊是常有的事儿。这里的水贵如油，他不分昼夜寻找水源，竟然挖出了蒜井子一带历史上从未有过的第一眼甜水井。接着，他又带领干部战士移土造田，种植了几分菜地，居然吃上了菠莱、萝卜、白菜。
    内蒙古东乌珠穆沁旗边防大队大队长宝祥，辽阔的锡林郭勒草原培养了他坚毅、执著的秉性，30年的边防生活、13年派出所所长、10年边防大队大队长的经历使他认准了一条路：唯有实干才能使边防摆脱困境。1985年，内蒙古武警边防面临着供给不足、生活设施破旧不堪、队伍人心不稳、边防业务工作无法开展的严峻困境，作为边防大队长的宝祥毅然提出：“边防历来是赤子报国的用武之地，有骨气的跟我干！”他率先在分区武警边防部队走出了一条在艰难中求生存、在生存中求发展的路子。通过几年的真抓实干，大队的10个所、站彻底甩掉了贫穷落后的帽子。为了拴心留人，在他的主持下，大队从历年结余经费和农副业生产收益中拿出50万元，为基层所、站营房全部进行了翻修改建，建起了图书阅览室、会议室、俱乐部，自购了文体器材，还盖起了15户家属房。
    青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。如果没有武警边防官兵的无私奉献，内蒙古4000公里边防线就不可能有今天这样治安环境稳定、各族群众安居乐业、边疆繁荣昌盛的局面。他们失去与得到的也全在这里。
〖-ZW/正文〗
