〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围着“中心”转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团训练中思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生孙延昭王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/济南军区/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团连续4年被军区、集团军评为“军事训练先进单位”。笔者采访这个团的训练，感触颇深的是：他们确实把训练中思想政治工作做实了，做活了。
    装点“武台”激发动力
    踏进这个团的营区，“精武强兵”4个大字赫然入目，操场两侧矗立着“卫国、精武、苦练、杀敌”的高大画牌。
    漫步营区，平坦、洁净的条条马路上，成千上万条白色“步幅线”在提醒你：须按照军人特有的75厘米的步幅行进。
    操课之前，一阵高亢激越的进行曲之后，“火热的训练场”、“军人之声”等专题节目广播开始了。这是政治处专门为配合军事训练而设置的，每天有数十篇稿件被播发。
    在各个班的报夹上，有一份独特的油印小报――《精武快报》，她倍受官兵的青睐，因登的是身边人、身边的事，有着很强的感召力。
    这个团的领导还着眼激发官兵内在习武动力，不断完善训练激励机制，在全团开展了“百名训练尖子谈训练价值”活动，把军内外训练尖子成才的事迹制成录像片，组织收看。团里还坚持让训练标兵“吃香”。团孙政委提供了一组颇具说服力的数字：3年来，训练成绩突出的6名战士被破格提干，15名战士被保送入学，13名战士改转志愿兵，69名战士被树为训练标兵。数量尽管有限，但对战士的激励鞭策作用却是无穷的。
    几把“号”同吹一个调
    如同开台锣鼓，这个团的领导和机关都紧紧围绕军事训练这一中心，共敲一个“鼓点”。
    “战士练兵流汗水，碗里需要添油水”。后勤处领导在战士们训练强度大的时期，特地规定：鸡蛋煮熟，每天早晨保证让每个战士吃到一个。还对后勤服务保障单位的工作进行整顿，建起了服务追踪卡，做到了卫生防疫、器材维修到训练场。
    “啪啪啪！”枪响靶中，“政工队获胜！”这是该团军政干部最近进行的一次实弹射击对抗赛的最后结果。但并不是每次对抗赛，政工队都这么“露脸”，也有输得很“惨”的时候，但无论输赢，他们都很理解团党委的良苦用心。为了让军政干部“心合神也合”，既懂“文韬”又懂“武略”，做到优势互补，围绕训练演活“二人转”的角色，团里组织开展了“互学双能”活动。军政干部对抗赛只是其中的一项内容。
    为了让军事干部学会号战士的思想脉搏，团党委先后组织了8期军事干部“说理功”培训班：抓住政治干部探家、出差、集训等不在位的机会，让军事干部上政治思想教育课，汇报战士的思想情况。
    一分耕耘，一分收获。现在，这个团已有17名排长、指导员被评为“互学双能”先进个人，不少连长已成了做训练中思想政治工作的行家里手。
    场内场外都有“戏”
    这个团的职能教育已经做到系列化：练兵价值、训练方针、练兵与成才、练兵与创新等8个基本教育专题贯穿全年军事训练的始终。经常性的队列前的几句鼓动、点名时的一番讲话、课余时间的谈心交心、探家之前的几多嘱托、探家归来的调查了解等等，使“精武建功”的主旋律像春风化雨般地流入了官兵的心田，激励他们唱响一曲曲昂扬的习武歌。
    “决不能让战士背着包袱上训练场”，这句朴朴实实的口号包含着这个团各级领导对广大官兵的真情实感。二连战士秦思军的母亲患了癌症，为给母亲治病，家里欠债5000多元。小秦寝食不安。指导员冯冲向团里打报告为小秦申请救济，很快，700元现款送到了小秦手中。小秦激动得热泪盈眶，练兵劲头更足了。
    类似这样为官兵排忧解难的事，在这个团俯拾即是。我们从这个团统一印制的《知兵录》上得知，去年，他们就派出6批“解难组”，奔赴5个省、市、自治区，行程几千公里，先后帮助27名官兵的亲属解决了工作和生活难题，帮助14名战士与恋人重归于好。“团领导点点滴滴爱兵情切，众官兵一心一意精武建功”。五连战士赵景悍写在日记扉页上的这句话，为这个团激励官兵习武热情，作了最好的注释。
〖-ZW/正文〗
