〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗托起广厦千万间岭南建筑领风骚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广后工程建筑大队晋升为国家一级建筑企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳郗芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、郗芳报道：全国第一家“市长大厦”的基础工程被他们用双手托起；深圳国家重点工程“976―1”是他们营造……广州军区后勤部建筑工程大队，以产值、利润分别翻两番的增长速度，在南国大地一领风骚。
    这支工程大队自50年代初期组建以来，足迹遍布中南各省区，建造大厦千万间，成为岭南军营建筑战线的一面旗帜。
    “商都羊城”建筑工程队近百家。为提高市场竞争能力，近年来，该工程大队采取“借梯登楼”、“内引外联”等办法，对老设备进行革新改造，大胆引进国际高新技术，一步跨越10年。如今工程大队拥有从国外引进的先进塔吊、钻机等及与之配套的现代化施工机械系统370多台，技术装备效能比过去提高4倍以上。工程大队广开才路，广招人才，形成了自己的技术优势。到目前为止，全大队有中高级职称的工程技术人员占员工总数的34％，涌现出一批工程建筑“技术通”、“智多星”，从完成一般建筑工程维修安装到承揽30层以上建筑，综合施工能力提高了10倍，多次受到中央军委领导同志的称赞。
    他们还注重集约生产，规模经营，变单一承担建筑施工为“一业为主，多种经营”。他们“筑巢引凤”吸引外资1亿多元，迄今已建起9个经济实体。日前，该大队晋升为国家一级建筑企业。
〖-ZW/正文〗
