〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国徽军徽交相生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐洪刚与河南省“优秀人民警察”于良话责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城刘万奎吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日傍晚，济南军区某部营房门口，匆匆驶来一位骑摩托车的青年民警，急切地对哨兵说：“听说英雄徐洪刚从北京回来了，我想见见他。”来者是河南省“优秀人民警察”、新乡市交警支队二中队班长、曾在徐洪刚所在部队服役过的于良同志。
    于良转业后7年来，在交通民警的岗位上，曾4次勇斗凶犯，保护人民生命安全；7次把走失的儿童和途中患急病的妇女护送回家；先后被评为优秀党员、精神文明先进个人、见义勇为标兵。
    两位英雄一见如故，亲热地交谈起来。
    “听说老部队出位英雄，我感到特别自豪。你的事迹非常感人，还受到了江泽民主席等中央领导和军委首长的接见，我作为咱们部队的老兵感到光荣。”于良激动地对徐洪刚说。
    徐洪刚接过话茬说：“你是老兵，我是新兵，你头顶国徽，我头顶军徽，咱们都是长城上的砖石，有义务担当起维护社会安宁的重任。咱们的社会需要正义和良知，更需要创造正义和良知的人。我那一瞬间的流血，不过是一种时代的机遇，我相信，无论是哪一位战士在那种场合都会义无反顾挺身而出的。”
    两位英雄越谈越投机，越谈兴致越高。于良动情地说：“从部队转业到地方上班后，我也曾想过，社会上一些不如意的地方，不是一两个人所能扭转的，何必招惹是非、引火烧身呢！后来是一位大嫂的话教育了我。有一天我正在岗上值班，突然看到一个小女孩摇摇晃晃地出现在马路中央，这时一辆迎面驶来的大卡车已来不及刹车，情况十分危急。也许是头顶国徽的缘故，一种巨大的力量蓦然充满全身，我不顾一切地跃下岗台，冲向了小女孩……事后，小女孩的妈妈跪着向我感谢，她一边流泪一边说，俺就相信头戴国徽的人，你们不管什么时候都能保护俺老百姓。我听后感动得流下了泪。国徽，多么神圣的字眼啊！打那以后，我发誓要做一个好民警，对得住头顶上的国徽。”
    徐洪刚点点头，说：“是啊，在那一瞬间，看到歹徒猖狂至极的样子，战士的责任感和使命感催使我站了出来。尽管当时我没穿军装，但军人的神圣职责和那圣洁的军徽一直牢牢地装在我心中。是军人，就应当对人民负责；是军人，就应当为军徽增光啊！”
    相同的思想和共同的语言，把两位英雄的心紧紧连在了一起。
    图为徐洪刚与于良亲切交谈。 梁万魁摄（照片）RW：徐洪刚；于良
〖-ZW/正文〗
