〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个“火头军”的用武之地有多大？有人说“三尺锅台”；可海航某部炊事班长徐孝清却把它拓展到万里海空……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延伸的“锅台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文辉周东阳朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢大年三十夜，北京的一位将军，总要打电话到驻沪某部空勤灶，向一位年年此刻为飞行员煮饺子的普通炊事员拜年。
    这位炊事员，就是海军航空兵某场站空勤灶的炊事班长，人们亲昵地称之为“大胡子”的徐孝清（因为他长着满脸的络腮胡子），将军当飞行员时，曾是他的服务对象。转眼37个春秋过去，当年的服务对象已成为将军，而“大胡子”还是一名普通的炊事员。然而，他在自己平凡的岗位上写出了辉煌：他桃李四海，弟子上千，海航所有的空勤灶都有他的徒弟掌勺；作为一名炊事班长，他领导的空勤灶被树为全军先进食堂标兵；作为一名优秀党员，他曾1次荣立二等功，15次荣立三等功，60多次受到总部、海车等领导机关的表彰。
    1
    早餐。“大胡子”的案板上摆着半截没切成丝的雪萝卜，红的皮，白的心，挂着水珠儿，怪诱人的。
    一个打稀饭的飞行员看到了这半截萝卜，拿起就往怀里塞。
    说时迟，那时快，一只手突然从背后伸了过来，“大胡子”拍着他的肩说：“好味，嘴馋胆也大了。今天飞特技，上天翻斤头，还想吃萝卜？！”
    “就吃半截，没事，嘿嘿。”
    “翻斤斗时打个嗝，手脚一抖，不要你命！”
    “哪能那么巧。”
    “进我的餐厅，吃喝归我管，把萝卜放回去。”
    这个飞行员无奈地放下萝卜，但心里却是甜滋滋的。
    飞行员是现代化军队的特种兵，那么，作为他们的炊事员理应也是特种“火头军”。“大胡子”如此认为，却没有看到一本现成的“飞行食谱”。
    没有现成的就自己编。“大胡子”没事就往飞行团里钻，在飞行员里“泡”：地面准备他听得津津有味，飞行训练他乐呵呵地看着他们驾机上天，常常还追着参谋的屁股询问训练大纲。
    徐孝清经过连续十多年的苦心钻研，终于熟悉了所有科目的飞行特性，整理出了一套飞啥科目吃啥菜的“飞行食谱”。
    2
    这天晚餐，在餐厅“巡视”的“大胡子”发现爱吃大白菜的副大队长，今天碗里的大白菜一点没动，联想到飞行团下午宣布命令的事，便悄悄地对他耳语：“呆会儿到我里面来一下。”
    果不出所料，当“大胡子”问他又有啥想法时，这位副大队长沉默了好一阵子后，发起了牢骚：“唉，给别人拉套真没意思。”
    “当副大队长没意思，那么你的同学还有飞行员，他们怎么想？”“大胡子”毫不客气地反问后，接着说：“套总得有人拉。再说要你跟我比。1956年我高中毕业，到这来当炊事员，为小学、初中文化的飞行员烧火做饭，现在，他们一个个成了团长、师长、司令员，当上了将军，我胡子一大把，够当你爹的年龄了，可还是一个炊事员，可以说拉了一辈子套。但我从不看轻自己。我从你们飞行员的成长中，看到了自己拉套的价值，你们每一个人的每一次进步都使我感到由衷的高兴。这一点上，你就得向我老头学，同学当上大队长，你应该去祝贺。”
    一番话，说得这位副大队长心悦诚服，顿感轻松。
    随着时间的推移，飞行员们的职务都提升了，徐孝清虽然还是炊事员，可他的服务领域却在不断延伸。他心里装着一本特殊菜谱，哪个飞行员吃啥不吃啥，他都一清二楚。人的思想情绪影响内分泌，从而左右食欲。几十年来，“大胡子”根据这一原理，琢磨出一套“空勤餐厅心理学”，被飞行员誉为“第二政委”。
    3
    “大胡子”儿子的饭店倒闭了，很多人很难相信这是真的。“大胡子”是上海滩有名的特级厨师，曾先后有7家星级宾馆慕名聘请他，月薪低的2000元，高的5000元，可都被他婉言谢绝了。
    “大胡子”一身绝技来之不易。
    为学艺他这些年不知花费了多少心血，但为提高海航基层部队的烹饪技术，培养炊事骨干，他倾注了全部心血。仅近10年来，他就组织并教授了13期集训班，培训等级厨师千余人。从辽东半岛到西沙群岛，海军航空兵所有的空勤灶都有他的徒弟掌勺，东海舰队航空兵所有的基层单位都有他培养的等级厨师。
    然而，“大胡子”的儿子开的饭店因没有满意的厨师而关了门，却是真的。为此，他们父子还有一段不愉快：
    “您早点退休回来帮我撑撑门面。”
    “空勤灶需要我。”
    “那就每天晚上回来帮一把。”
    “不行，那也分心。”
    “那就帮我带俩徒弟。”
    “这也不行，我是部队的人。”
    儿子的饭店倒闭了。开始虽然有些怨气，但最终还是理解了老子。RW：徐孝清
〖-ZW/正文〗
