〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀悠悠鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国棋刘应荣文建云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/四川总队/参加支援社会文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川总队广大官兵爱人民真心诚意，学人民实心实意，为人民全心全意，警民之间谱写了一曲曲感人肺腑的鱼水新歌……
    自觉为政府分忧支援地方经济建设
    四川总队广大官兵用实际行动积极支援地方经济建设。在举世瞩目的三峡工程中，驻万县地区的武警官兵积极为库区建设贡献力量。自1992年以来，全支队投入劳动力2.4万人次，为民种植果树和风景树7.46万余株，搬运物资百余吨，整修街道3000多米。为了加强库区的安全保卫工作，万县支队还派出巡逻小分队与联防队员一起在库区巡逻执勤，对不法分子进行狠狠打击。
    四川总队官兵充分发挥职能作用，为经济建设创造良好社会治安环境。成都市荷花池市场是“全国十大集贸市场”之一。为了确保这占地达80余亩，每天客商流量达15万人之多的集贸区安全，成都市支队主动与这里的公安、工商行政管理等部门组成巡逻分队，日夜肩负起这里的安全执勤任务。仅去年，四川总队在维护社会治安中，就抓获不法分子9660人；在支援地方经济建设中，参加农田水利工程建设54项，达38352个劳动日，出动车辆4061台次，参加市政建设77次。
    只要人民需要赴汤蹈火在所不惜
    四川总队官兵时刻不忘“人民养育了军队，车队奉献于人民”这句话。在洪灾、火灾、泥石流等自然灾害面前，他们情系人民生命安全，心想国家财产安全。
    去年7月12日，雅安地区汉源县汉河镇加油站发生火灾，一旦火势蔓延或油罐爆炸，汉源县城西将变成一片火海，数以万计的国家和人民生命财产将面临一场空前的大灾难，西城108国道交通也将中断。汉源县中队得知灾情后，15名官兵火速奔赴现场，与烈火展开英勇搏斗。面对高达600℃的高温和油罐随时都可能爆炸的危险，官兵们心中只有一个念头：扑灭大火。在这场生与死的灭火战斗中，梁爱军等10名武警战士被油库喷射出来的火舌冲倒烧伤。梁爱军、李铁军等当即被烈火气浪冲出5米远，2度烧伤面达70％以上。其他官兵也成了火人，衣裤被烧焦，粘贴在肉上，倒在地上不停地翻滚……
    大火扑灭了，汉源县城和108国道保住了。
    四川，是个洪灾较多的省份，每年雨季都遭洪灾的袭击，每年也就有武警官兵谱写的抗洪壮歌。
    去年8月14日晚9时，四川省遂宁境内普降暴雨，洪水似脱缰的野马将蓬溪县淹没，县绸厂价值100万元的产品危在旦夕。武警蓬溪县中队中队长谢志亮与司务长王刚率领13名战士连续奋战5个小时，将物品全部安全转移。物资刚转运完，他们又投入营救县开发区葫芦坝被洪水围困的24名群众的战斗。王刚因抢运物资胳膊受伤，被无情的洪水卷走，献出了年轻的生命。
    四川总队官兵以大无畏的精神战斗在巴山蜀水抢险救灾第一线，去年，全总队参加处置洪灾、重大车祸等事故抢险411次，抢救遇难遇险群众1862名，抢救国家和人民财产价值达1351万元。
    发挥自身优势帮助群众脱贫致富
    近几年来，四川总队广泛开展“我为驻地致富献良策”活动，帮助老、少、边远山区脱贫致富。凉山彝族自治州大桥乡生产一直停留在“种下几山坡，只收几背箩”的粗耕薄收水平。五中队帮助他们开展起兴修水利、改良品种、配方施肥、病虫害防治、发展多种经营等科学种田活动，使其经济得到了较大的发展。宜宾地区支队三中队与驻地高县来福镇联合举办养猪、养鸡、蘑菇栽植培训班，使村民学到致富技术，为当地农村脱贫作出了贡献。绵阳市安县秀水乡钟玉成一家5口，3个子女上学交学费有困难，绵阳市支队三中队在帮助他家让小孩读书的同时，又指导发展养殖业，改进养猪的方法，科学配料，去年全家不仅脱了贫，还买了一台彩电。
    近几年来，四川总队把帮助老、少、边远地区脱贫致富作为义不容辞的责任，先后扶贫3638户，支持项目75个，使1135户走上了脱贫致富的道路。
〖-ZW/正文〗
