〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱不能光讲拜年的话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京石景山区区长陈文占现场办公驻军单位解决问题侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永奇李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快过年了，可咱们不能光讲拜年的话。有什么向题，请提出来，我们尽量解决。”1月28日上午，石景山区区长陈文占开门见山地让聚集在一起的驻军各单位代表摆困难，提问题，并对在场的区10多名局、委领导说：“部队的问题，咱们能不能解决，什么时候解决，要现场答复。”
    “我们部队大院这几年人口增长多，可煤气供应还是几年前的数量，请政府能予解决。”北京军区司政大院的代表提出这个问题后，区建委侍副主任和有关局委领导协商后说：“缺多少，你们打个报告，我们尽快请示市有关部门，予以解决。”
    军区维护大队的代表说：“我们门前有一段4公里多长的水泥路，因区在这里建了个垃圾场，跑车数量倍增，路面损坏较严重，需要修补，部队经费又紧，希望政府能帮助修一下路。”区建委、环卫局的领导当场表示：一过年就修。陈区长补充说：“5月份以前要修好。缺乏经费，区政府予以补贴。”
    “我们营区南边的发电厂每天排放的有毒废气，危害营区生活，政府能否帮助改变一下这种状况。”环卫局刘国臣调研员解释说：“电厂排放有毒气体，主要是8台大型锅炉。由于改造锅炉需要大量资金，一次性改造负担不起。我们和电厂已经协商，对8台锅炉分期分批进行改造，今年先改造2台、三四年内全部改造完。”
    在现场办公会上，部队提出的许多问题得到了明确答复。有的问题当场不好解决，但用什么办法解决、军地双方由谁牵头来解决都明确了。陈区长要求这些问题要抓紧办。并表示今年“八一”还要召开这样的现场办公会，强调这次提出的问题不要拖到下一次会议重提出来。RW：陈文占
〖-ZW/正文〗
