〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革创新求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师采取措施强化军事训练中心地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝李光德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆祝、李光德报道：某预备役师坚持以邓小平新时期军队建设思想指导部队建设，以改革、创新、求实精神强化军事训练中心地位，部队建设已步入以质求强阶段。
    今年一开始，这个师针对薄弱环节，制定了深化教育训练改革、加强管理工作力度的措施。师党委决心牢牢把握部队军事训练这个中心，扎扎实实打基础，把部队建设的着眼点真正转到提高打现代局部战争的“两个能力”上来。今年他们将抓住军事训练领域的一些深层次问题，紧紧围绕打赢高技术战争这一重大课题，精心组织，突破训练难点。在部队训练、作战方面，认真探讨对付敌空袭、电子技术、夜视技术和高强度火力袭击的办法，侧重研练部队在高海拔、严寒和无人烟地区的生存、机动、作战问题；同时加强现代战争理论、高技术兵器和科学技术知识的学习，改善官兵的知识、能力结构。在此基础上，逐步提高军事训练起点，在首长机关训练、分队指挥干部训练、专业技术骨干和技术分队训练以及团机关演练上实现新的突破。另一方面，针对社会主义市场经济条件下出现的新情况、新问题，摸索新形势下加强部队管理教育新路子，重点是增强干部、战士爱军习武的自觉性。通过严格的管理和正规的训练，正军容、整军姿，树立令行禁止、顾全大局、吃苦奉献的军人形象。
〖-ZW/正文〗
