〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕更重拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳市罗湖区蛟湖办事处党委书记江富强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖光声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济腾飞了，人民富裕了，怎么把拥军工作推上新的台阶呢？
    罗湖区蛟湖办事处党委书记、主任江富强，向辖区党政企民响亮提出：“改革不忘国防，富裕更重拥军！”
    江富强原是“硬骨头六连”所在团的班长，复员回乡后，先后任大队党支部副书记、沙头角镇区旅游投资公司总经理、沙头角田心办事处党委书记兼主任、沙头角镇副镇长等。他走到哪里，就把拥军工作做到哪里。
    1993年2月，调任现职不到3个月的江富强，被武警深圳支队二中队聘为特邀指导员。他想：做好二中队的工作，就是最具体最实际的拥军。于是，他从身边抓起，针对办事处一些同志在“经商热”、“下海潮”的冲击下，对拥军传统有所淡忘，有意识地组织全体人员反复学习“富裕源于军队的保卫”和“无军不稳、无军不强”的道理，把国防教育寓于双拥活动之中。在这个基础上，双拥工作列入了党委的重要议事日程。接着，成立双拥工作领导小组，他亲自担任了组长。
    作为特邀指导员的江富强，首先在政治上关心干部和战士。二中队驻守在繁华的市中心，是新一代霓虹灯下的哨兵。改革开放、市场经济的影晌，对警营冲击较大。为了更好地稳定部队，在新形势下保持坚定正确的政治方向，工作再忙，只要中队有重要会议，他都挤时间参加，摸情况，出主意。还根据中队的现实思想和群众反映，每季度作一次形势报告，每月讲一堂政治课，讲传统，讲政策，讲社情民情，希望官兵保持艰苦奋斗的本色。
    江富强拥军，是个细心人。他下午5点40分下班，见哨兵要6点下哨才能吃饭，比中队开饭时间晚半个小时，常吃冷饭、喝冷水，便为每个战士赠送了1只保温饭盒、1只保温杯。中队执勤和驻守在繁华市区，每到夜晚到处歌舞声声，营房内却冷冷清清，就把这件事告诉办事处的领导，为战士们购置了卡拉OK机、录像机和录像带，从此官兵的业余时间乐得其所。RW：江富强
〖-ZW/正文〗
