〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常性上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论加强和改进部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强和改进部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性管理是部队建设的长期性、基础性工作。依据条令条例和规章制度，结合部队日常战备、训练、工作、生活和各项任务进行的大量、具体、广泛的经常性管理，无所不在，无时不有。把这项工作做好了，就能把条令条例落实到每个单位、每个成员和每项工作，确保以军事训练为中心的各项任务的完成。
    在经常性上下功夫，就是要正确处理突击抓与经常抓的关系。针对一个时期部队管理中存在的倾向性问题，集中进行纪律作风整顿，是必要的。但这种集中抓不能代替经常性管理。诸如部队纪律作风的培养，军人良好素质的养成，正规的工作、生活秩序的建立等，都不是一日之功，靠一两次突击是抓不出来的。即使通过突击抓使一些“老大难”问题一时解决了，也要靠经常抓来巩固成果。况且部队管理上的不少问题，开始并不太严重，此时此刻，只要下下“毛毛雨”，打打“预防针”就能随时解决。如若让“蚁穴”酿成“溃堤”之势再来“突击抓”，那就会给部队建设带来更大的危害。
    在经常性上下功夫，就是要正确处理管与教的关系，坚持经常性管理和经常性思想教育一起抓。我军的性质和宗旨，决定了严格管理必须建立在说服教育、启发自觉的基础上。这是我军的优良传统，是管理工作的基本原则。坚持这一原则，在管理中必须从思想教育入手，启发官兵不仅知道应该怎样做，而且懂得为什么这样做，从而增强服从管理的自觉性。坚持这一原则，带兵人要及时掌握战士的思想情况，有针对性地加强管理，以达到严格管理的目的。实践证明，广泛开展“四个知道一个跟上”和“四个报告一个依靠”活动，是促进经常性管理工作和经常性思想工作有机结合、真正落实的有效途径。各级领导和机关要加强指导，推动这一活动在全军部队深入扎实地开展下去。
    在经常性上下功夫，就是要正确处理抓任务与抓管理的关系。我军经常性管理工作，同以军事训练为中心的各项任务有着不可分割的联系。离开了有效的管理，任何任务都难以完成；离开了担负的任务，管理也就失去了存在的意义。把经常性管理贯穿到各项工作中去，各级各类军官都结合任务做好管理工作，才能充分发挥管理工作的保证作用，促进各项任务的完成。只有结合各项工作抓管理，才能从根本上克服管理时紧时松的现象，切实做到操场上下一个样，营区内外一个样，领导在与不在一个样，检查不检查一个样，不断提高管理的整体效益。
    随时随地进行大量、具体、广泛的管理活动，是经常性管理工作的最显著特点，它决定了带兵人必须具有勤奋、细致、扎实的作风。勤奋，即脑要勤想，腿要勤走，嘴要勤说，随时随地检查、发现和解决问题；细致，即组织和实施经常性管理要大处着眼，小处入手，严密周到；扎实，即在管理中要说实话，办实事，扎扎实实抓落实，防止形式主义，反对弄虚作假。这样，经常性管理工作就能坚持不懈、卓有成效地开展下去。
〖-ZW/正文〗
