〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初计划周全年终件件落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委三支队为基层办实事说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建中李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/河北总队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建中、李明报道：春节前，河北总队三支队党委“一班人”向基层官兵征求意见时，有的同志吟出一副对联夸奖支队党委心想基层办实事：年初计划周全，年终件件落实。
    许多人在这副对联的启发下，掰着手指计算：去年初支队党委下决心要为基层办的18件实事，年终已全部划上了圆满的句号。例如，为一、四大队维修了靶场；帮助远离机关的海防四中队修建了浴池；为两个中队建起了俱乐部、图书室、勤务值班室；为4个大队部和6个中队安装了程控电话；为12个中队修建了多功能训练场；帮助10个中队改造炉灶，降服了“煤老虎”；给五中队修缮了宿舍，并安装了取暖设备，结束了这个中队用煤火取暖的历史；优先为大队随军干部家属解决了住房难问题……大家一一道来，无不夸奖支队党委为基层办实事不图虚名，不放空炮。最后，一位同志给那副对联加了一句横批：说到做到。
〖-ZW/正文〗
