〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民用航空；海运；铁路；公路；通信实现军地一体平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北初步形成立体保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 姜连举、记者李选清报道：一幅军地一体、平战结合的立体交通运输保障网络，镶嵌在辽阔的东北大地。这是沈阳军区主管交通运输的先行官们历经数年探索的结晶。国务院、中央军委交通战备领导小组办公室去年底发文推广了他们的做法。
    90年代初，一份历经两年工夫调查得来的东北地区军事经济潜力调查显示，一方面部队战时保障受客观条件制约，保障能力弱；另一方面，东北地区星罗棋布的交通网，又为战时机动提供了雄厚的潜在物质基础。最大限度地动员、组织地方交通部门，在经济建设中加强战时交通运输保障能力的建设，成了亟待研究解决的课题。为此，他们进行了一系列卓有成效的工作。
    围绕战时保障，军地双方组织力量对东北地区的交通运输机构、实力进行了定量定性调查分析，整理和建立了东北地区交通运输保障能力的基础资料，编拟了东北地区国防公路网长期建设与分期建设规划。
    民航是高科技密集的领域，蕴藏着巨大的潜力。去年盛夏，他们与地方民航联手，组织了动用民航客机应急空运部队的演练，进行了军民协同登机、部队快速撤离、机场应急救援、架设指挥所通信线路等课目。民航部门首次启用应急保障分队，投入“战斗”。去年10月，他们又配合某集团军千里演练保障，在横跨两省一区的2000余公里地幅上，展示了一幅“部队练打仗，地方练支前”的全方位保障图。9个地市的铁路、公路、邮电和公安系统的132个单位和各种保障力量近万人、车辆550台和通信设备700余台（部）参演，上至省长、市长，下至普通百姓都成了部队机动保障的成员。整个演练展示出全民保障的威力。
    如今，东北地区已形成民用航空、海运、铁路、公路、通信与战时“接轨”的立体保障网络。它的建立标志着战时交通保障迈上了新台阶，为最大限度挖掘战时保障潜力提供了新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
