〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院教授陈学会率课题组奋战数载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出《军事法学》专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补我国军事法学研究一项空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮于华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传/《军事法学》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何玮、于华启报道：由西安政治学院陈学会教授主编，被列入国家哲学社会科学研究“八五”规划重点课题的《军事法学》专著，于1月16日在西安通过专家鉴定，填补了我国军事法学研究中的一项空白。
    《军事法学》是全国哲学社会科学“八五”规划重点研究课题和“八五”全军重点科研项目。自1985年以来，陈学会带领课题组的同志结合教学任务，总计行程3.4万多公里，先后深入到广州、济南、北京等7个军区的5个集团军、两个警备区、6个省军区的机关和32个师、旅、团、连队，进行了艰苦细致地调查研究，到国防大学、军事科学院、北京大学、中国人民大学等单位参观见学，收集各科有关资料300余万字。1990年《军事法学》初稿形成后，经4个学员班进行试教，逐步得到修改完善，于1991年正式立项。这部65万字的《军事法学》首次提出了由军事法理学、军事法制史学、军事分支部门法学、军事法律施行学和军事边缘学科“五位一体”的“史”“论”“专”三结合的比较完整的军事法学新体系，提出并界定了如军事法学、有中国特色的军事法学、军事法学体系等一系列新概念，根据我国军事法制建设的实践，提出了包括军事法基础理论和军事法制建设等若干重大理论问题。专家认为，这是一项提前完成的优秀“八五”重点项目，也是一部优秀的教科书，对军队法制建设具有重要的理论意义和现实意义。
〖-ZW/正文〗
