〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师首长机关指挥演练正规严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了确保这次演练顺利进行，师及早下发了演练方案和演练实施有关问题规定，强调从演练课题的确定到各类导调文书和计划的拟制；从参演人员的抽调到组织领导；从演习作业场地划分到演习日程安排，均按实战要求去做。针对这次演练情况设置涉及范围较大，组织程序复杂，作业场地临近市区，参演人员既有现役军官，也有预备役人员的实际，他们严密组织，狠抓正规作业。这次演练，师、团首长机关共设了10多个点位，作业文书达400多份，导演文书70多份，绘制图表20多份。据军区工作组负责同志介绍，演练中，现役和预任军官文书作业、图表绘制认真细致，一丝不苟地完成每份作业。整个演练程序清楚，层次分明，内容完整，场地设置正规，各种标记、标牌统一规范。参演人员能自觉遵守演习纪律，坚守岗位，恪尽职守，相互协同，能从实战要求出发，从严实施训练，演习气氛自始至终紧张、严肃，动作逼真，像个指挥作战的样子。
〖-ZW/正文〗
