〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队缘何失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名中国女将没有抢到一枚奖牌，这个结果，实在出乎中国体育代表团的预料。
    女子500米速滑是中国队的强项，上届冬奥会奖牌“零的突破”，就是由我军选手叶乔波在这个项目上实现的。今天，中国体育代表团上上下下都把这场比赛看成是攻坚战。
    然而，中国队却失利了。除薛瑞红以0.01秒之差排在铜牌获得者、德国新秀斯坎克之后，屈居第4名外，金花、杨春媛和叶乔波仅获得第9、第11和第13名，眼睁睁地看着美国名将布莱尔第三次蝉联这个项目的奥运金牌。
    赛后，中国速滑队领队朱承翼从两个方面分析了失利原因。
    第一，抽签不好，道次不利。在500米速滑比赛中，外道运动员一般比内道运动员要吃亏0.02秒。因为外道选手进入第二十弯道时，已改滑内道。内道弯度小，强大的惯性使运动员很难贴着内侧滑行，无形中等于延长了滑行距离。而昨晚抽签时，叶乔波和薛瑞红抽的都是外道。尤其是薛瑞红，前100米她滑出10秒51，比布莱尔快0.09秒，但是进入第二个弯道后，她不敢用力，未能达到应有的速度。相比之下，今天获得前3名的选手，都是从内道出发的。
    第二，功力不足，经验尚缺。中国体育代表团副团长赵常态说，体育比赛，公平竞争，谁都有抽好签抽坏签的时候，但这不是主要的，关键还要看自身实力，看临场发挥。他认为，除叶乔波是因为腿伤而无法发挥正常水平外，其余几个选手都还年轻，经验不足，同世界名将布莱尔相比，技术还欠火候，特别是后程滑跑能力还需要加强。
    朱承翼动情地说：“一年的奋斗，一年的心血，就在这40秒钟过去了。”不过他认为，队员们还是尽了最大努力的，而且大家没有灰心，憋着劲再去拚1000米。
    “这一年，我付出的太多了，谁知却没有取得理想的成绩。”赛后，叶乔波也激动地说。“不过，500米的历史已经过去了，1000米的历史还等着我们去拚。我会尽力的。”
    及时从失利阴影中走出的中国选手，已把目光盯在新的目标上。（本报哈马尔2月19日电）
    二月十八日，中国选手刘洪波在第十七届冬奥会男子一千米速滑比赛中，以一分十三秒四七的成绩获得第四名。 新华社记者 徐步摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
