〖ZQ/总期〗13190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东授予刘远波“舍身救人好民兵称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、特约通讯员胡有秀报道：平时训练执勤不计报酬，处处热心助人；危急时刻奋不顾身抢救群众的深圳市龙岗区布吉镇民兵执勤分队班长刘远波，日前被广东省队府和广东省军区授予“舍身救人好民兵”荣誉称号。
    1993年9月26日，受18号台风影响，深圳至惠州公路布吉南门墩段被洪水淹没，行至该路段的30多辆客、货车被洪水围困，旅客生命财产受到严重威胁。奉命在这里参加抢险的布吉镇民兵执勤分队班长刘远波，与队员一起多次冲进急流，把一批又一批旅客救出险境。下午5时许，一股凶猛的山洪突然奔涌而来，把一名女青年卷进了深沟。在这万分危急的关头，刘远波不顾一切地扑进急流，奋力将在漩涡中挣扎的女青年托出水面，推上河岸。女青年得救了，然而无情的漩涡却吞噬了刘远波年仅22岁的生命。
    1991年3月，刘远波毅然卖掉跑运输的大卡车和转让一向生意兴隆的小店铺，参加了执勤分队。他训练执勤从不计较报酬，先后参加抢险救灾67次，巡逻伏击违法犯罪分子160多次，为保护国家财产和人民群众的生命安全作出了积极的贡献。RW：刘远波
〖-ZW/正文〗
