〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严落实首长机关轮训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江彦军、特约记者严浩报道：3月5日，云南省军区组织对机关干部第一阶段轮训进行复盘，将暴露出的少数干部基础体能不达标、信息化装备操作不熟练等11个问题列入第二阶段轮训重点解决的内容，并责令8名第一批没过关的机关干部补训。
    今年初，这个省军区对照能打仗打胜仗要求，按照“打基础、强素质、促发展”的思路，对首长机关训练进行了认真筹划。针对机关干部工训矛盾突出的实际，他们组织机关开展“3个三分之一”轮训，即：将机关干部分成3批，分别集中到教导大队脱产轮训，根据机关工作特点和训练规律，将训练时间划分为共同课目训练、参谋业务技能训练和战役集训3个阶段，以保证机关干部既能挤出时间精力参训，又能处理正常业务工作。
    该省军区党委注重把实战化要求贯穿到每一个细节，部门以上领导带头参训，对战斗着装、训练强度和标准等进行严格检查。训练中，他们撤走配合射击压弹、手榴弹投掷拧后盖等动作的保障人员，放手让机关干部单独作业，个别参训人员敌情观念不强、临机处置情况不力等问题被当场纠正。同时，他们还为机关干部建立训练档案，把训练考核成绩作为个人晋升、立功、受奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
