〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习近平主席和军委领导批准，全军和武警部队各级党委（支部）会议室统一悬挂毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平重要题词指示。各级党委要把悬挂领袖重要题词指示作为加强思想政治建设的重要举措，组织官兵认真学习题词指示内容，结合实际贯彻落实题词指示精神。
    领袖重要题词指示，涉及军事、政治、后勤、装备和思想作风、工作作风等各个方面，内涵丰富、思想深刻，既是对我军优良传统和作风的高度概括，又是对我军性质宗旨、职能使命的科学总结，集中体现了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志对人民军队的殷切期望和要求，为我军建设发展指明了方向。悬挂领袖重要题词指示，对于营造浓厚政治氛围，树立鲜明思想导向，汇聚爱党强国兴军正能量，具有十分重要的意义。
    我军是执行党的政治任务的武装集团。听党的话、跟党走，作为党和人民对我军的最高政治要求，是我军的生命之源、力量之本，也是人民军队的成长之魂、胜利之基。80多年来，我军之所以能够从小到大、由弱到强，战胜一切艰难险阻，一个根本原因就在于始终坚持党的绝对领导。领袖重要题词指示虽年代不同，但听党指挥这一要求就像一条红线贯穿其中。我们要通过悬挂领袖重要题词指示，大力加强部队思想政治建设，铸牢听党指挥这个强军之魂，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    加强军营政治环境建设，是思想政治工作的重要内容。各级党委和政治机关要认真搞好领袖重要题词指示悬挂布置工作，加强宣传教育，发挥好领袖重要题词指示的教育激励作用；要把学习领袖重要题词指示与学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述结合起来，与正在开展的“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动结合起来，引领官兵思想，凝聚军心意志，进一步推动强军目标落实。
〖-ZW/正文〗
