〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海事卫星信号能透露啥信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月15日电（记者刘石磊）马来西亚方面15日确认，马航失联客机通信系统被人为关闭，客机最后和卫星联系是当地时间8日8时11分。那么海事卫星收到的客机信号到底能提供哪些信息？
    国际海事卫星组织副总裁戴维・科雷对英国《卫报》说，飞机通信系统不再接收或发送数据后，就会自动向卫星发送信号，就像坐火车穿过隧道后，手机会自动搜索网络。这种声脉冲信号每小时发送一次，只能告诉卫星飞机“还在”，但不包含飞机的具体位置信息。但这种信号能表明飞机与卫星间的相对位置和距离，根据几个小时内收到的这种信息，可以粗略判断飞机的大概方位，以及大致的运行轨迹。
    简单地说，海事卫星收到的马航客机信号可以带给人们两个信息：一，飞机至少在当地时间8日早8时之前并未受到重大损伤；二，可以极粗略地判断飞机所在方位，但不能确认信号发出的确切位置。
〖-ZW/正文〗
