〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常务委员会工作报告（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    二要围绕党和国家工作大局开展监督。把事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关注的热点难点问题作为监督重点，加强对宪法和法律实施的监督，强化对权力运行的制约和监督，推动中央重大决策部署的贯彻落实；正确处理监督与支持“一府两院”工作的关系，推进“一府两院”依法行政、公正司法，维护公民、法人和其他组织的合法权益。
    三要完善监督工作方式方法。继续开展专题询问，完善组织方式和工作机制，增强针对性和实效性。健全对行政法规、地方性法规、司法解释等规范性文件的备案审查制度。改进执法检查、监督调研方式，认真听取和反映民意，有的放矢地提出有分量的意见和建议。督促有关方面认真研究处理常委会组成人员审议意见，切实改进工作。
    按照上述监督工作原则和思路，今年常委会监督工作的主要内容有：一是检查旅游法、专利法的实施情况，推动法律全面正确实施。二是听取审议计划、预算报告以及中央决算报告和审计工作报告，审查批准2013年中央决算，听取审议国家财政水利资金投入和使用情况报告，开展部门预算编制管理情况专题调研，推动贯彻落实稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，切实提高经济发展质量和效益。三是听取审议国务院关于深化行政审批制度改革、加强金融监管防范金融风险等报告，开展公务员法实施情况专题调研，推动中央全面深化改革决策部署的贯彻落实，加快重要领域和关键环节改革。四是听取审议国务院关于节能减排工作情况的报告，检查大气污染防治法实施情况，开展土壤污染防治情况专题调研，督促解决环境突出问题，加强生态文明建设。五是听取审议国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设、新农村建设、安全生产等报告，检查未成年人保护法实施情况，围绕民族地区经济社会发展情况开展专题调研，回应广大人民群众关注点，督促解决关系人民群众切身利益的突出问题。六是分别听取审议最高人民法院、最高人民检察院关于规范司法行为工作情况的报告，推动提高公正司法水平，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。
    三、继续加强和改进代表服务、对外交往、自身建设等方面工作
    健全代表工作制度，扎实做好服务保障工作，充分发挥代表作用。一是进一步加强常委会同代表联系。委员长会议组成人员要通过走访、电话、信函等方式，加强同直接联系代表的交流；到地方开展执法检查、调查研究和视察时，邀请直接联系的代表参加相关活动。建立常委会组成人员、专门委员会联系全国人大代表的工作机制，特别要加强同基层全国人大代表的联系，畅通社情民意反映和表达渠道。完善代表参与常委会、专门委员会工作的机制，努力让来自基层的全国人大代表在五年任期内都能列席一次常委会会议，邀请更多代表参加执法检查、立法调研等活动。二是进一步密切代表同人民群众联系。完善代表联系群众制度，加强代表联络机构建设，建立健全网络平台，改进代表视察、专题调研等工作，拓宽和丰富代表联系群众的渠道和内容，更好地发挥代表在了解民情、反映民意、集中民智方面的独特作用。三是进一步提高代表履职服务保障水平。提高代表议案和建议办理质量，拓宽代表知情知政渠道，开展代表专题学习培训，让来自基层的全国人大代表在五年任期内都能接受一次学习培训。
    认真贯彻落实中央外交大政方针和总体部署，加强与重要国家、发展中国家和周边国家议会的交流与合作，巩固和完善与外国议会定期交流机制，积极开展多渠道多形式对外交往，加强政治互信，推动务实合作，增进人民友谊，积极为我国改革发展稳定营造良好的外部环境，为维护世界和平稳定和促进共同发展作出应有贡献。
    继续加强常委会自身建设，坚持人大工作正确政治方向，坚持党对人大工作的领导，坚决维护中央权威。坚持民主集中制原则，贯彻执行党的群众路线，切实增强代表人民行使管理国家权力的政治责任感，全心全意为人民服务。紧紧围绕中央重大决策部署，加强对人大工作新情况新问题的调查研究，提高立法、监督、代表等工作水平。加强和推动法制宣传教育，营造全社会学法尊法守法用法的良好氛围。严格遵守中央八项规定，健全改进作风、厉行节约常态化制度，坚决维护制度的严肃性和权威性。继续办好常委会专题讲座，完善组织方式，拓展学习领域，增强学习效果。加强对专门委员会工作的领导，充分发挥专门委员会作用。加强与地方人大的工作联系，密切工作协同，开展工作交流，增强人大工作整体实效，共同推进社会主义民主法治建设。全国人大机关要按照理想坚定、政治可靠、业务精湛、作风优良、廉洁勤政的要求，进一步加强机关干部队伍建设。
    今年9月，我们将迎来全国人民代表大会成立60周年。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现我国社会主义国家性质、保证人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式。要以纪念全国人民代表大会成立60周年为契机，深入宣传人民代表大会制度的光辉历程、显著成就和实践经验，深入宣传我国根本政治制度的巨大优越性，坚定对人民代表大会制度的自信，推动人民代表大会制度与时俱进。
    各位代表，改革开放的新征程在召唤我们，人民群众的新期待在激励我们。让我们紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，万众一心，锐意进取，扎实工作，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
