〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空混成某师开展第二批教育实践活动广泛征求基层意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进班排取经深入官兵问计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李建文、特约记者张雷报道：“你最关心的作风问题有哪些？”“在外驻训人员分散，集中学习怎么开展？”……3月上旬，北空混成某师师长侯海涛在某营检查战备工作后，专门就开展第二批党的群众路线教育实践活动与营连干部交流互动，了解他们最关注的问题，听取意见建议。
    怎样确保教育实践活动开好头、起好步？该师注重发动群众，坚持开门搞活动，6名常委分别带领机关科长，深入营连与基层党组织正副书记、理论骨干广泛交流，面对面向官兵征求意见，请其帮助党委机关分析查找矛盾问题，理清开展活动的思路，找准突破口。围绕纯正训风演风考风、开展专项整治等重点，认真梳理分析急需解决的突出问题，研究制定对策。
    “践行群众路线，就应到群众中去听取意见。”该师政治部主任张克晶说，他们在抓好下连当兵、蹲连住班等常规动作的基础上，突出抓好上下互动，采取印发基层意见卡、官兵代表列席会议、开设专题网页、设置网上意见箱等措施，树立能提意见、敢提意见、提合理化意见的鲜明导向。记者了解到，官兵提出的区分层次类别制订教育计划、加强“动中学、动中查”和“压茬推进、有分有合”等20余条建议被机关采纳。
〖-ZW/正文〗
