〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“五心”聚民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众工作是机关党员领导干部接地气、转作风、强素质的重要途径。第二批党的群众路线教育实践活动在群众家门口开展，必须做到深入基层，情系基层，以暖心、悉心、连心、贴心、诚心做好以“为民”为落脚点的群众工作，切实为群众排忧解难，把人民群众的根本利益实现好、维护好、发展好。只有这样，才能真正赢得民心。
    要暖心。当前，少数党员干部工作责任心淡化、工作能力弱化，其主要原因就是未能真正深入基层、走进群众，与群众“零距离”接触。唯有在作风上放得下架子，沉得下身子，装得下群众，站在群众的立场思考问题，了解困难、探询矛盾，与群众面对面交流，才能与群众真交朋友、交真朋友，倾听到群众的“心里话”，才能真正为群众助其所想、解其所盼、除其所忧。
    要悉心。开展群众工作需要充分发挥基层组织的基础性作用，把群众的意愿、要求和利益作为想问题、做决策、办事情的出发点和落脚点。基层组织是群众工作的“第一线”，基层干部不仅要尊重群众，贴近实际，通过扎实有效的组织工作为群众解决实际困难，更要以高尚的品德修养、过硬的工作作风、良好的党员形象，通过完善基层组织管理制度、合理创新管理方式、拓宽服务领域等手段，发挥协调群众利益、化解群众矛盾的作用，从而加固基层组织在群众工作中的纽带作用。
    要连心。俗话说， “人心换人心，黄土变成金”。沟通是开展群众工作的关键。沟通就要建立信任。党员干部必须具有与群众平等互动、有效沟通的能力与本领，学会“入乡随俗”，多听群众最想说的话，多讲群众能听得懂的话，多办群众认可的事，建立真挚友谊桥梁，把真情送到群众的心坎里，畅通民意表达 “渠道”，通过 “心之桥”了解群众的开心事、烦恼事。
    要贴心。只有务实重行，多握群众手，多暖群众心，多知群众情，多解群众忧，才能真正走好群众路线。在工作中党员干部应善于从基层一线汲取智慧和力量，从群众的所说所需所盼中掌握实情，理清思路，综合运用多种方法，采取群众喜闻乐见的方式，注重运用先进思想文化，以循循善诱的方式开展群众工作。
    要诚心。践行党的群众路线，党员干部要强化群众观念，转变工作作风，从解决群众最现实、最迫切的问题入手，积极做到为群众办好事、做实事、解难事，把好事办在群众开口之前，把实事办在群众急需之前，让群众得到实实在在的利益，真真切切感受组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
