〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼和浩特市支队党委深入调研找准教育实践活动突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持刀口向内突出问题导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成志/武强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成志、武强报道：没有调查就没有发言权。连日来，武警内蒙古总队呼和浩特市支队坚持刀口向内，突出问题导向，采取“领导带头深入找、上下联动齐心找、拓宽渠道多方找”的方式开展第二批党的群众路线教育实践活动“问题调研”，取得扎实成效。
    该支队党委派出5名常委分头带领工作组深入一线，问政于兵、问计于兵、问需于兵，为教育实践活动找准突破口。他们先后与数百名官兵座谈或个别谈心，详细了解“四风”突出问题、基层敏感问题、官兵实际困难以及对开展活动的意见建议；在组织问卷调查、开设网上意见箱的基础上，工作组每到一个中队都要召开官兵家属座谈会，走进目标单位和周围群众中调查走访。该支队共查找出战斗力标准树得不牢、机关服务基层不到位、基层党组织功能弱化等56个问题，征集各类意见建议38条。
    通过调研，支队党委找准了自身存在的突出问题，收获了官兵对开展教育实践活动的真知灼见。据悉，对官兵反映集中的士官休假达不到规定天数、机关频繁向基层索要材料等12个具体问题，支队党委机关已着手开始整改。
〖-ZW/正文〗
