〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚公投问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙琴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰克里米亚自治共和国16日就共和国地位问题举行全民公决。围绕公投，乌克兰危机正在升级。
    问：克里米亚公投的主要内容是什么？
    答：根据克里米亚议会3月6日通过的决议，公投的主要内容为：
    一、是否赞成克里米亚在享有俄罗斯联邦主体权利的基础上与俄罗斯重新合并？二、是否赞成恢复克里米亚共和国1992年宪法并赞成克里米亚作为乌克兰的一部分？
    为促成公投顺利举行，3月11日，克里米亚议会通过决议，批准关于该共和国和塞瓦斯托波尔市独立的宣言。
    问：两种不同的选择意味着什么？
    答：选择加入俄罗斯联邦，意味着现属乌克兰的克里米亚将成为俄罗斯的一部分，同时也意味着俄罗斯与乌克兰当前政府和西方国家关系进一步恶化。
    选择恢复1992年克里米亚宪法，意味着克里米亚将继续在乌克兰领土主权之下，但会享有更大程度的自治。
    问：1992年克里米亚宪法的主要内容是什么？
    答：1992年5月4日，克里米亚议会通过《克里米亚共和国国家自主法》，即克里米亚宪法。根据该宪法，克里米亚与乌克兰之间的相互关系必须建立在“协定和条约”的基础上。半岛上的居民享有双重国籍的权利，克里米亚可以建立自己的军队。1994年5月，克里米亚议会曾通过恢复该宪法文本决议。但此举再次遭到乌克兰政府的坚决反对。1995年3月，该宪法被乌克兰议会废除。
    问：本次公投结果如何？
    答：最新的民意调查结果显示，超过80%的克里米亚居民将在公投中支持加入俄罗斯。然而，克里米亚最终的归属并不完全由克里米亚人决定，周边大国的博弈将在很大程度上决定克里米亚的命运。
    问：乌克兰当局对待公投的立场如何？
    答：克里米亚议会3月6日宣布公投决定后，乌克兰当局随即宣布克里米亚议会的决定非法。7日，代行乌克兰总统职责的议长图尔奇诺夫签署命令，终止克里米亚议会关于举行公投决定的效力。15日，乌克兰议会表决通过决议，提前终止克里米亚议会的权力。
    问：西方与俄罗斯对公投的立场如何？
    答：克里米亚议会宣布公投决定后，西方国家随即发表声明，宣称克里米亚全民公决没有“法律效力”，将不承认公决结果。俄方则表示，将尊重并支持克里米亚人民的选择。
    （新华社北京3月16日电 记者 王龙琴）
〖-ZW/正文〗
