〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准真正树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“聚焦战斗力标准大讨论”系列报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“聚焦战斗力标准大讨论”系列报道有感
    济南军区某炮兵旅旅长 刘金华
    今年又是甲午年。提起“甲午”二字，国人心中总是那样的沉重。当时，号称亚洲第一的北洋水师，在甲午一役全军覆没，中国自此陷入连串的灾难之中。查找失败的原因，可能有千条万条，但关键一条是训练敷衍了事、弄虚作假。
    训练打折扣，打仗吃大亏。反观当下，一些不合时宜的做法在当前军队建设中仍有市场，有时甚至大行其道：消极保安全的 “安全标准”，居家过日子的 “生活标准”，演习像演戏的“评定标准”……这些有违实战的做法，如同一个个毒瘤，不及早清除后果不堪设想。
    天下虽安，忘战必危。面对甲午的拷问，我军官兵唯有“始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲”，才能肩负起能打仗、打胜仗的职责使命。这也是今年全军部队兴起战斗力标准大讨论的根本出发点和落脚点。
    树立战斗力标准，就是要树立打仗导向。受长期和平环境的影响，少数官兵滋生了当 “太平官”“和平兵”的思想，敌情观念淡化，打仗思想弱化。这是影响制约战斗力提升的最大障碍，必须尽早清除。要通过战斗力标准大讨论，切实引导官兵自觉查找和彻底清除与实战不相适应的思想观念；同时树立打仗导向，引导官兵一门心思地想打仗、抓打仗、练打仗，全面激发当兵打仗、带兵打仗的正能量。
    树立战斗力标准，就是要破除“和平积习”。由于没有经历过真实战争，一些官兵不知道仗该怎么打、兵该怎么练，在训练演习考核中，不免存有思维定势，套用和平建设时期的做法，致使见怪不怪、习以为常的现象时有发生。要通过战斗力标准大讨论，引导官兵主动拿起检讨的武器，查找与实战不相符合的陈规陋习和习惯性做法，剖析影响战斗力的深层次矛盾问题，通过一次次勇敢“折翼”，换得战斗力稳步提升。
    树立战斗力标准，就是要潜心研究信息化条件下作战的制胜机理。和平时期虽然难有实战验证，但通过实战化训练等手段，同样可以构建逼真的战场环境条件、评估战法的可行性。要通过战斗力标准大讨论，大兴研究现代战争制胜机理之风，引导官兵围绕未来军队打什么仗、怎么打仗等问题，在日常实践中积极探索克敌制胜的招法对策，不断创新构建新的训法战法体系，并充分运用战法创新成果指导训练实践，为能打仗打胜仗提供有力支撑。
    《新闻点评》欢迎赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-6681695166817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：13520262309
〖-ZW/正文〗
