〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让基层官兵跑第二次腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/马永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 李 亮 特约通讯员 马永生
    3月初，记者走进陆军第54集团军某团，听到这样一件新鲜事儿。2月下旬，三营有3台接入政工网的电脑出现故障，文书小许两次向团自动化站反映情况，但却迟迟没人上门解决问题。
    随后的一天上午，团政委王保陆到三营检查党的群众路线教育实践活动开展情况。想到三营是王保陆的挂钩帮带单位，小许灵机一动。他再次拨通了自动化站的电话：“站长，三营3台接入政工网的电脑需要你们维修，刚才政委来检查工作，这件事已向政委汇报。”结果，当天下午自动化站就派人前来维修，3台电脑重新恢复使用。
    前不久，王保陆再次来到三营，在同大家座谈了解“官兵心目中的机关”时，小许主动汇报了此事。王保陆并没有批评小许，而是把问责的目光对准了自动化站。
    经过了解，“基层多次反映问题，机关不能及时解决；而领导关注的问题，机关行动迅速”的情况在机关其他一些部门也不同程度地存在。这引起了王保陆的反思：部分机关干部“目光朝上”，主要精力围绕领导转，主动服务基层意识淡化，这一现象必须得到彻底纠治。该团随后规定：对于基层反映的难题，无论大小，机关都要认真对待、及时核实，指定责任人，明确解决时限，绝不让官兵打第二次电话、跑第二次腿。与此同时，该团还健全监督机制，规定机关服务基层情况必须接受基层监督，让官兵来评判，并结合机关基层双向讲评会评比“基层心目中的好机关”，将评比结果与机关年终评功评奖和干部使用挂钩。
〖-ZW/正文〗
