〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱他们，就给他们舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学研究生学术活动委员会开展活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学研究生学术活动委员会开展活动纪实
    郝 璐
    初春，黄浦江畔，第二军医大学科技馆内座无虚席。
    正在举行的年度研究生论文报告会上，荣获该校“精优论文奖”的研究生们在掌声中接受颁奖。
    手捧校长亲笔签名的奖杯，该校2012级博士生蒋俊锋激动地说：“感谢学校研究生学术活动委员会为我们搭起了竞逐的平台，让我们的青春在创新中闪亮！”
    一个学术活动委员会的作为空间有多大？该校研究生院院长姜北说：“我们咬定‘服务’二字不放松，爱他们，就给他们舞台。”
    生源多样化、个性差异大、兴趣广泛、思想活跃……研究生呈现出来的这些时代特征，正在给军事院校研究生教育管理提出了挑战。
    2008年4月，第二军医大学研究生学术活动委员会宣告成立。这是一个以研究生为主体、学生自己管理、旨在丰富研究生学术涵养和课余生活的社团。成立那天，研究生们奔走相告：这是我们自己的家！
    2013年7月，红色热土兴安县迎来一批熟悉的客人――由第二军医大学20多名博士生组成的医疗服务队。
    炎炎酷暑，他们翻山越岭，深入村镇，为当地百姓提供免费医疗服务4000余人次，并发放价值数十万元的药品与专业书籍。
    “跟着服务队深入老区、深入边防、深入一线，既锻炼了我的动手能力，又是一次很好的教育之旅。”该校2012级博士生李超在日记中这样写道。
    科研离不开实践，学术离不开交流。近年来，这个委员会积极开展“师说”系列讲座、举办学术文化沙龙、邀请国内外知名专家来校讲学。与此同时，他们还举办篮球赛、足球赛、乒乓球赛，承办首场完全由研究生自编自导的晚会，并促成该校与复旦大学、同济大学等高校的联谊会。
    这是一张引人注目的成绩单――
    近3年，第二军医大学全国优秀博士学位论文获奖总数达16篇，排名全国医科类院校第一、全军院校第二。
    成绩的背后，该校研究生学术活动委员会功不可没。委员会第一届主任石文磊说：“从成立那天起，我们就找准了自己的‘定位’――与研究生的未来规划‘同呼吸、共命运’。”
〖-ZW/正文〗
