〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委的网上留言本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怀敏 本报特约记者 张跃林
    每天清晨一上班，武警警种学院的不少官兵会点开学院政委李保全的网上留言本，看一看自己关注的问题是否有了回音。官兵说，这个留言本好比一座网上 “连心桥”，一头连着学院的建设发展，一头连着官兵的成长进步。
    一个普通的留言本果真有这么大魅力？如今已是优秀带兵人的小韩不由得涨红了脸：“我给李政委的第一条留言，其实是同班战友以我的名义悄悄贴上去的。要不是李政委，没准我真会做出傻事来！”
    前年底，小韩的姐姐在一家私企打工期间因工受伤，老板不愿承担医药费，还单方解聘了他姐姐。家人多次找那个老板理论都没有结果，小韩一气之下，就想回去帮姐姐出气。李保全在留言本上了解到小韩的情况后，一边做好小韩的思想疏导工作，一边安排学院相关部门发函协调，为他姐姐讨回了公道。
    “李政委，我这次参加优质大课比赛没有达到预期目标，辜负了您的期望，心里很难受！” “李政委，我爸妈又闹开了，妹妹没人管，这可咋办呀？”……但凡遇到了烦心的事、高兴的事、委屈的事，很多官兵会第一时间发帖给李保全。他们说，这些心事说给李政委听，他总能第一时间给予热情回应，提出合理建议。
    去年，给李保全发帖最多的是正在办理家属随军安置的几名新调入教员，其中张亚最具代表性。两年前，张亚被选调到学院政工教研室任教员，家属随军手续很快办好了，但工作单位却迟迟没有着落。李保全从留言本上留意到，这样的事情在选调教员中并非个别。他主动揽过了这件难事，带着机关人员多次找地方相关部门协调。功夫不负有心人，在大家的共同努力下，这几名家属的工作如今都有了着落。
    “留言本里有官兵工作生活中的点点滴滴，也承载着官兵的聪明才智。”李保全告诉记者，学院组建时间较短，文化积淀不够厚实，提炼校训、设计校徽、整理校史等文化建设一直没有展开，党委“一班人”非常着急。就在这个时候，留言本里一篇长达近万字、题为 《警种特色军事文化建设研究》的留言使李保全茅塞顿开。经过广泛征求官兵意见和认真研究，学院出台《警种学院文化建设构想》，并邀请国防大学教授就学院文化品牌、文化精神等内容进行研究论证，提炼出了“砺鹰文化”，成为学院官兵的价值遵循。李保全说，留言本里像这样的“金点子”有100余个，涉及学院教学科研、政工后勤等方方面面，很多颇有见地的意见建议被学院党委采纳。
〖-ZW/正文〗
