〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙危机三年之殇：出路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚危机爆发至今，已有三年。
    三年来，十几万人丧生，全国五分之二的人口流离失所，工人失业，学生失学，称其为“21世纪最严重人道主义灾难”毫不夸张。
    当前，战场局势持续胶着，谈判桌旁争吵不休，让一些人作出“叙利亚还要乱十年”的悲观论断。战乱何时终结，这无人知晓，但武力解决不了问题，政治途径才是唯一可行的选择，这正日益成为国际社会的共识。
    人道主义灾难
    2013年7月，联合国秘书长潘基文说，叙利亚危机中死亡人数达到10万，此后联合国再未发表相关数据。与叙反对派关系密切的“叙利亚人权观察组织”今年2月则称，死亡人数已逾14万。
    据联合国难民署统计，已经有超过250万叙利亚人涌入约旦、黎巴嫩、土耳其和伊拉克等国。在叙利亚境内，流离失所者超过650万。
    即使进入了周边国家的难民营，这些叙利亚人也逃脱不了饥饿、严寒、疫病和犯罪的困扰。
    世界粮食计划署说，仅在2014年，满足叙难民的粮食需求就需要花费20亿美元，而国际社会的援助远远达不到这一数字。在叙境内，运气好的流离失所者也只能每两个月领取一份一个月份额的食品，一些人还不得不将这本就不够的食品拿去换取药品、床垫等其他生活用品。
    战场难分胜负
    三年来，叙利亚战场上的军事形势发生了翻天覆地的变化。危机伊始，出现许多对抗政府的武装组织，一些政府官员和军队官兵倒戈，一些城市接连陷落，让许多分析人士认为以巴沙尔・阿萨德为首的叙政府已危在旦夕。
    然而，三年来，政府军逐步夺回战场主动权，基本巩固了从首都到沿海地区的“战略核心区”，维系了叙政府的“生命线”。
    而在另一边，反对派内部则陷入严重内讧。自2014年以来，反对派各派别间冲突不断，进一步削弱了反对派在战场上的协调作战能力。
    当前，叙战局依旧胶着，没有一方有能力在短时间内消灭另外一方，拉锯战仍在各地上演。
    政治解决障碍多
    只有通过政治途径才能真正解决叙利亚危机，这正日益成为国际社会的共识。然而，这条道路上障碍依旧很多。
    今年以来，第二次叙利亚问题国际会议已在瑞士日内瓦举行过两轮谈判，但对话双方对谈判议题都未能达成共识。
    从国际上看，立场各不相同的美国、俄罗斯、欧盟、土耳其、伊朗和海湾国家在叙危机问题上仍没有达成妥协的迹象，这也令人为政治解决的前景担忧。
    此外，恐怖主义的渗透也使得叙利亚局势更为复杂。据报道，叙利亚境内活跃着来自欧洲、非洲、中亚等地区的“圣战分子”，该国的“安全真空”成为了恐怖主义的温床。
    分析人士认为，虽然大国间围绕叙问题的博弈仍将长期存在，叙危机各方的分歧也不可能在短期内化解，但在军事解决难以行得通、“第三条道路”无处可寻的情况下，政治解决方案无疑仍是唯一可行的选项。
    （新华社大马士革3月15日电记者刘阳、陈聪）
〖-ZW/正文〗
