〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战要求开展保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卓健、周仁报道：近日，湖南省军地组织了一场以提高国防动员保障能力为内容的经济动员演练。整个演习紧贴实战，杜绝以往唱“折子戏”的做法，做到情况不虚设、发言不念稿、动作不解说。务实的演练作风，受到现场观摩的上级领导机关的好评。
    这次演习，该省紧密结合战时经济动员的新特点、新变化，按照情况导入、动员实施和动员复员三个阶段组织，采取依实际任务和作战要求导、按真实身份和动员进程演的方法步骤组织实施，重点研讨组织经济管制、安置滞留群众、保障部队过境、企业转扩产等课题。
    记者在企业紧急转扩产演练现场看到，接到上级命令后，各演习组及时展开行动。指挥协调组作出把紧急生产和装备改进任务交给工程机械动员中心的决策；军地联络组针对首批生产工程机械在临战训练中暴露出的问题提出改进意见；动员中心及时制定处置方案，组织专家进行技术攻关；各车间生产线加班加点作业，及时组织产品检查验收和装备交接。湖南省副省长、省国防动员指挥部副指挥长盛茂林感触地说：“虽然没了过去热热闹闹的场面，但实战氛围更浓了，指挥控制和快速反应能力得到全面锤炼提高。”
〖-ZW/正文〗
