〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军某旅采取有效措施减少训练伤病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范组训强化防护意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、特约记者杨西河报道：把背包绳一头绑在固定物体上，另一头缠在手上，突然挥臂绷紧背包绳……这是部队官兵自创的一种手榴弹投掷训练方法。然而，这一广泛流传的“土办法”，在陆军第20集团军某旅被叫停。该旅研究论证发现，采用这一方法容易造成手臂肌肉拉伤。近年来，该旅训练强度逐年增加，可训练伤病发生率大幅下降。2月下旬，济南军区在该旅召开基础训练安全防护组训现场观摩会，推广了他们的经验。
    前些年，随着训练强度不断加大，训练伤病多发一度成为制约该旅战斗力提升的“瓶颈”。为解决这一问题，该旅下大力强化官兵的防护意识，规范组训方法，坚持融防于训、以训促防，使训练伤数量和等级均呈下降趋势，促进了部队战斗力提升。
    该旅采取集中辅导、随机教育、网上交流等形式，引导官兵走出对训练伤病的认识误区；编撰《训练伤防护》《应急避险知识》等手册下发官兵，结合开训、海训、野外驻训等时机，统一组织训练安全防护讲座，总结推广安全防护组训方法，对夜间射击、海上训练等险难课目进行先训示范；清理和叫停一些没有经过科学验证、容易引起训练伤的训练“土方法”。
    “向训练安全要战斗力，需要建立长效机制。”该旅政委周林介绍，近年来他们投入人力财力，建成理疗室、心理疏导室等辅训场所，建立军医跟训、训练伤周报等机制，还把安全防护作为训练考核的一项重要内容，将场地器材是否完善、防护措施是否到位和训练伤发生率纳入考评范围，形成预防训练伤、提升战斗力的合力。
〖-ZW/正文〗
