〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护蝴蝶谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙/田元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫文龙 函授学员 田 元
    “老乡，这些蝴蝶是国家保护动物，不能随便捕捉！”2月20日，云南某边防团七连的巡逻小分队路过金平县马鞍底乡中梁村时，利用巡逻间隙给村民讲起保护蝴蝶的法律知识。
    中梁村位于紧邻中越边境的一个山谷中，谷内有11科、400余种蝴蝶，其中二尾褐凤蝶、金带喙凤蝶等是国家保护的珍稀蝴蝶物种。每年繁殖季节，谷中数万只蝴蝶蹁跹起舞，因此得名蝴蝶谷。
    以前，村民法律意识淡薄，缺乏动物保护知识，一些不法商贩经常到村里高价收购珍稀品种蝴蝶，不少村民也以偷捕蝴蝶为副业。七连官兵在双拥共建中发现这个问题后，主动配合当地有关部门开展护蝶行动，他们把野生动植物保护法有关内容制作成展板、标语在村里宣传。指导员吴家文带着战士们到那些想发“横财”的村民家里，挨家挨户晓之以理：“买卖国家保护动物是违法行为，千万干不得。好好保护村子周边珍贵的旅游资源，等村寨变成景点，人人都能得实惠。”在官兵的耐心劝说下，不少村民自觉加入到护蝶队伍中。
    为防止不法分子偷捕蝴蝶，连队还加强了巡逻执勤力度。今年1月中旬的一天，连长李克铭带领巡逻小分队路过蝴蝶谷时，看到一名中年男子正在捕捉蝴蝶。当官兵上前盘问时，他自称是省科研所的，来捉几只蝴蝶搞研究。见这名男子形迹可疑，李克铭随即问了他几个关于蝴蝶保护的常识，他都含糊其辞。“还敢说谎！你到底是做什么的？”在官兵们的追问下，那名男子道出了实情：他来此捕捉蝴蝶是想制作成标本牟取暴利，不料还没捉到蝴蝶就被官兵发现。官兵们将他送到了边防派出所。
    近年来，该连先后60多次在蝴蝶谷制止非法捕捉蝴蝶活动，义务为村民宣传野生动物保护知识300余次，为保护驻地珍稀物种资源做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
