〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭・见证・互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《解放军报》“新春走军营”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《解放军报》“新春走军营”专栏
    王 迪
    马年春节，在万家团圆的时刻，军报记者再次走向边防、走向基层、走向战位、走进官兵的心灵，感受三军将士“辛苦我一个，幸福千万人”的家国情怀。春节前后《解放军报》开设“新春走军营”专栏，连续刊发记者实地采访的鲜活报道，展示各级转变作风取得的新成效，记录各部队聚焦强军目标狠抓战备训练的生动实践，反映基层官兵的心声与期盼，受到部队官兵的关注。
    突出节俭，展示转变作风新成效
    “新春走军营”专栏年前的稿件标题都有较为鲜明的关键词，大多聚焦于家属来队、官兵一致、返乡探亲、组织帮助等温暖人心的主题，节俭务实是今年部队欢度春节的一大突出特点。如1月22日刊发的稿件《自产蔬菜直达官兵餐桌》《喜见招待所静悄悄》《“DIY”彰显节俭新风》《自制贺卡传深情》，这组稿件反映了基层官兵和当地群众自己动手、勤俭过年的好风气，做到了简朴不简单。1月25日刊发的《旧楼改建，不搞装修撑门面》《比武在即，不凑尖子搞突击》《场地移交，遗留问题先解决》《工作筹划，掐掉虚花育实果》，这组稿件突出了一个“实”字，建楼要建实，训练要训实，问题要落实，计划要做实，一切决定都从维护基层官兵的利益出发，从他们的实际出发，从他们的需要出发。1月28日刊发的《等级厨师优先配给边防连》讲述了某边防巡逻艇大队27名等级厨师全部编配在基层连队，机关食堂没有保留一名等级厨师的故事，表现了“不为机关锦上添花，先为基层雪中送炭”的爱兵之举；《新婚贺礼简朴也温馨》讲述了全连官兵用一对印着两人合影的水杯、一张祝福DV光盘、一幅夫妻恩爱素描画为上士甘红战祝贺新婚之喜的故事，体现了第二炮兵某旅倡导战友绿色交往、抓风气建设的做法，以小见大，一叶知秋；《检查工作不见主官陪同》讲述了济南军区某旅旅长下连检查指导工作，连队战士陪同的故事，展示了机关干部转变作风不扰基层的新举措。这些稿件从标题到内容，都使人感到一阵新风。
    记者见证，亲历式报道引人入胜
    正月初一到初十，“新春走军营”专栏隆重推出 “指挥所见证”“阳光见证”“军嫂军娃见证”“指挥员见证”“国门见证”“世界见证”“岗位见证”“归途见证”等十个专题。春节期间记者亲历式报道，重点突出部队的职能作用，强调了全军官兵热爱人民、安不忘危、尽职尽责的崇高品格。节后几天的稿件，着力展现我军在演兵场上的恢弘气势和在装备建设上取得的新成果，以及部队投身强军实践抓战备训练的具体行动。在1月31日正月初一这天，“新春走军营”刊登的是“指挥所见证”，稿件标题包括“演练”“警报”“战备”“头盔”“箭在弦上”“征衣不解”“出海巡逻”等词汇，均用军味十足的语言和硝烟味浓重的表述，吸引读者阅读，而不是合家团圆的喜庆氛围，体现出全军和武警部队官兵为人民服务的宗旨和安不忘危的认识高度，整个春节策划的宣传意图得到较好体现。2月4日刊登的《雪线巡逻，履新第一站》这样写道：“雪海云天上，蜿蜒曲折的道路在一处崖壁前被截断，犹如竖起一个大大的感叹号。自此，巡逻分队的行进模式就在走与爬之间来回转换。”这段描写体现出戍边官兵在雪线巡逻的艰辛。2月5日刊登的《三百六十五级台阶的期待》这样写道：“唯独一个名叫赵梓萱的3岁小男孩，总喜欢徘徊在台阶下，时不时向哨楼上张望，眼神中写满了期待：365级台阶上，就是爸爸所在的地方。”记者用带有象征意味的联想和细致生动的描写，展现了一个3岁小男孩渴望见到父亲的细腻心理，侧面烘托出他的雷达班长爸爸每天甚至是春节期间坚守岗位、尽心工作的高度责任感。
    报网互动，联手打造强势媒体影响力
    在以军报“新春走军营”专栏为核心的引领下，中国军网、国防部网以及“军报记者”微博、微信，即时推出来自一线的“热新闻”，有效利用新媒体，实现报网互动。中国军网、国防部网及时跟进，除了图片资源更加丰富，还有一些记者走军营的独家报道。“军报记者”刊登了“微版”稿件为军报“新春走军营”专栏宣传造势，在“孤独的哨位”这张图片中，有一个身穿白色军大衣、头戴白色棉帽的战士屹立在一堆冰块垒砌的哨位旁边，冰块上插着一个红色大灯笼，为周围的白茫茫一片增添了一点过节的色彩，一只猎犬站在战士旁边，那是哨位上唯一的陪伴，读者印象深刻。“军报记者”还设置了“军中名人大拜年”的话题，航天员刘洋、王亚平通过书信的方式给网友们拜年。军报上每天都有二维码链接的“军报记者2014新春走军营”，打开链接即可看到网站上丰富的图片报道和视频报道，弥补了报纸版面的局限，丰富了视听效果，给读者带来了视觉冲击。
〖-ZW/正文〗
