〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助转型促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区组织官兵和民兵预备役支援地方建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费芝宏/苗鹏/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――山西省军区组织官兵和民兵预备役支援地方建设纪实
    费芝宏 苗 鹏 本报特约记者 郭冬旭
    山西是革命老区，有着拥军优属的光荣传统。近年来，山西省军区党委积极组织部队官兵和民兵预备役完成了一系列体现自身特点优势、围绕民生需求指向的参建任务，取得良好的经济社会效益。
    2010年底，山西省被国务院确立为全国唯一的全省域、全方位、系统性的国家资源型经济转型综合配套改革试验区后，省军区主动请领任务，科学制定援建方案，充分发挥国防后备力量的生力军、突击队作用，努力在全省转型综改试验区建设中谋求更大作为。
    今年初，山西军地联合出台《关于贯彻军民融合深度发展战略，组织国防后备力量参加转型综改试验区建设的措施》，重点组织驻军部队和民兵预备役以保障和改善民生为核心，以革命老区和贫困山区为重点，发挥优势，主动作为。
    走进初春的三晋大地，遍布全省的135个“国防林”、“民兵林”已成为当地的绿化示范工程。为提高部队绿化参建工作的针对性和实效性，省军区组织所属部队和民兵预备役紧盯重点领域、重点方向、重点项目，同步跟进参与全省十大造林绿化工程，加快推进城乡生态治理步伐。
    去年以来，按照省委确定的“绿化山西、气化山西、净化山西、健康山西”建设目标，这个省军区累计出动兵力3万多人次，车辆800余台次，组织官兵植树造林面积达3000余亩，有效改善了驻地的生态环境。驻太原、晋中、临汾等部队积极参与汾河复流生态建设行动，组织官兵清理渣土石块1.5万立方米，清理河道20余公里，巩固和扩大了汾河流域生态治理成果。
    走进省军区机关定点帮扶的兴县罗峪口村，村干部告诉记者，去年以来在省军区政委张少华的协调推动下，全村有4个扶贫产业项目上马，带动青年民兵发展起红枣、胡麻、土豆、杂粮等“兵字号”特色农业项目15个，实现当年建设当年见效益。
    全区部队还广泛开展以“省军区机关帮县、师旅帮乡、部团帮村、营连帮户、干部助学”为主要内容的“四帮一助”活动，取得显著成效。各级先后与140多个贫困村、1200余户特困家庭和160余所学校结成帮扶对子，帮助开发扶贫项目150余个，组织职业技能培训370批次，捐赠图书40余万册，资助特困学生2300余名。各部队还把留守儿童、残疾人家庭等作为重点帮扶对象，积极开展“送温暖、献爱心”活动。
    在省军区作战指挥中心，省军区司令员冷杰松指着地形沙盘图，向记者介绍了全省174支民兵应急分队在应对突发事件中发挥作用的情况。去年以来，全省先后紧急出动民兵预备役人员2万余人次，车辆500多台次，执行急难险重任务60余次。2013年清明节前夕，运城、临汾、晋城、晋中等地相继发生森林山火，省军区各级果断决策，快速行动，组织民兵应急力量参与扑救，在组织协调、人员疏散、现场灭火、后勤保障等方面发挥了重要作用。
    每到夜间，平遥县各街道社区院内，就出现了由民兵骨干和治安联防队员组成的巡逻分队，醒目的迷彩标识让过往行人感受到的是阵阵暖意……像这样以民兵为骨干的治安巡逻分队已经遍及全省各地。
    这个省军区着眼维护驻地和谐稳定大局，积极探索民兵组织参与创新社会综合治理的方法途径，持续推进具有地方特色的平安创建活动。同时，还组织人武干部、专武干部参与地方政府开展的“大接访”活动，发动民兵预备役人员担任政策宣讲员、民情信息员、民事调解员、民风示范员、治安联防员，及时掌握民情舆情动态，积极化解社会矛盾纠纷。各地还组织军警民联防联控，广泛开展“护一方水土、保一方平安”活动，圆满完成护林防火、打击私挖滥采、维护社会治安等任务，有效预防和应对突发事件，确保驻地平安和谐。
    上图：3月9日，太原警备区组织官兵和民兵预备役人员参加西山生态治理区植树劳动。 武万祥摄
〖-ZW/正文〗
