〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学口腔医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发新型便携式智能输液器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏玉军、记者李秦卫报道：记者日前从第四军医大学口腔医院获悉，由该院麻醉科教授徐礼鲜领衔研发的新型便携式智能输液器问世。该型输液器改进了传统输液方式，使输液更加安全、舒适、便捷。目前，该设备已通过国家知识产权局审核，并获4项国家专利和2项国际专利。
    据介绍，传统输液方式完全依靠液体重量输注，不能准确定量和精确控制输液速度，不但给伤病员转运带来困难，而且造成患者输液时活动不便。徐教授和课题组成员经过多年研究，依据液体不易被压缩、压力平衡和流体力学等原理，通过微耗能工程技术手段，综合物理、机械和自动信息采集以及自动控制技术，研制出将微电能转变为液体输注动力的智能化输注装置，最终成功研发该型便携式智能输液器。
    据介绍，该型输液器携带方便、使用安全，能在未来战争以及事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件中节省人力物力，其首创的自控输注系统、膜盒输液方法、微小气泡自动识别锁定排放系统、微贮能防返流系统、液体量动态分级预警系统、可视系统、定量系统、调温系统以及过滤功能，大幅提升了静脉输液舒适度。
〖-ZW/正文〗
