〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区疾控中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青年科技人员量身制订培养方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国华/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐国华、韩素婷报道：近日，新疆军区疾病预防控制中心新年度人才培养规划正式启动，一批青年科技人员个性化培养方案得到完善。近年来，该中心紧盯未来战场需求，不断创新人才培养模式，一批优秀科技人才脱颖而出。
    该中心根据人才培养规划，为青年科技人员量身制订培养方案，采取分批次推荐入学深造、成立联合攻关课题组等多种形式，为年轻人成才创造条件。检测员董路宁2006年从基层医院检验科调入，刚来时看到具有本科以上学历干部达90%以上，一度担心自己会被淘汰。中心主任党荣理协调有关部门，根据董路宁临床检测能力强、但理论基础薄弱的实际，为他制订了学历升级、参加科研任务等培养方案，并为他攻读在职研究生提供条件。现在，董路宁已成为“细菌性肠道传染研究”主研人。
    据统计，随着一批青年科技人才迅速成长，该中心近年来有15项成果获国家和军队科技进步奖，50多项成果直接服务部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
