〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军选拔军队优秀专业技术岗位津贴对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可退回指标也不降低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘平、特约记者刘德武报道：坚持战斗力标准，不人为迁就照顾，不搞“矮子里拔大个”。2月底，陆军第16集团军主动将沈阳军区分给他们的2014年度军队优秀专业技术人才岗位津贴名额退回了两个。
    此举引发官兵热议。某通信团助理工程师刘波感叹：“以前觉得熬资历就能轮到自己，现在看，如果技术革新上没有硬邦邦的成果，想享受军队优秀专业技术人才岗位津贴绝不可能。”
    2月中旬，沈阳军区分配给该集团军27名新年度军队优秀专业技术人才岗位津贴推荐指标。工作展开后，他们在坚持名额、条件、标准、程序四公开基础上，紧贴作战部队装备技术保障任务特点，坚持把战斗力标准作为选拔推荐的“硬杠杠”，突出基层一线技术保障骨干，突出关键装备技术保障岗位，突出重大技术难题创新成果，突出演习训练保障等工作实绩，不搞单位平衡照顾，确保推荐对象人人立得住、个个过得硬。同时，为确保选拔推荐的公平公正，他们成立了由集团军领导牵头，干部、装备、纪检等机关多个部门组成的考核工作组。
    记者在选拔现场看到，每考核一项，成绩当场公布。某机步旅一位老资历的装甲车工程师，在装备故障抢修环节败下阵来，被取消参与下一课目考核的资格。某炮兵团一位工程师，因在军事理论考核环节没过关而被淘汰。
    最终，他们从各单位推荐的37名对象中，选拔出25名成果突出、素质过硬的装备技术干部推荐上报。集团军领导对记者说，他们宁可退回推荐指标，也不人为降低标准，目的就是最大限度地激发广大技术干部献身强军实践、立足岗位成才的内在动力。
    编余小议：
    评优施奖莫“掺水”
    柳 刚
    评优施奖是为了激励先进，鞭策后进。要达到这一目的，前提是要保证评优施奖的对象是“真先进”。时下，个别单位在评优施奖时却忽视了这一点。有的降低标准，搞人为照顾；有的矮子里拔大个，不管条件够不够，硬要占满名额凑满数。结果，先进“掺水”、奖励贬值，对官兵起不到应有的激励作用。陆军第16集团军这种宁缺毋滥、实事求是、不为奖励所惑的举措，体现了对部队战斗力建设、对官兵长远发展的高度负责，值得赞赏。
〖-ZW/正文〗
