〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣爱好里有作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，可以有一些兴趣爱好。好的兴趣爱好，可以丰富生活、陶冶情操、增长知识，可以提振精气神。兴趣爱好在一定程度上说，是一个人有所追求的表现，也是作风的体现。
    工作之余爱什么、好什么是有讲究的，即便是有益身心的兴趣爱好也因人而异。我们知道，毛泽东同志的兴趣爱好是读书、游泳、书法；朱德、彭德怀、陈毅的兴趣爱好是下棋、作诗，而粟裕、许世友的兴趣爱好是背地图，研究地形地貌等。从领袖和我军将帅的爱好中不难看出，其爱好都或多或少与自己的职业有关，与增长知识、锻炼思维、陶冶情操有关，有些兴趣爱好其实就是本职工作的延伸，对做好本职工作起着辅助作用。这样的兴趣爱好可以说有着十分积极的意义和价值。
    可是，如今有的同志在兴趣爱好的选择上欠考虑，如有的人沉溺于人际圈子，对吃吃喝喝极有兴趣；有的人对影视明星很关注，热衷于追星捧星；有的人热衷于社会上流行收藏什么宝贝，就收藏什么宝贝。还有的一有空闲就拜“名流”、访“高人”，以拿到什么名人的赠予为荣耀。不是说一些离本职工作远的兴趣爱好就一定不好。但从干一行、爱一行、干好一行的角度来说，兴趣爱好离本职工作近一点更好，特别是军人，所需要的是打仗的本领、带兵的素质、英武的气质、无畏的精神，如果我们的兴趣爱好都在花鸟虫鱼上，都在文物玩赏上，能培养出领兵打仗的本领和英勇无畏的作风吗？古人有句话叫：“玩物丧志”。这话不一定全对，但也有它的道理，因为人首先要追求主业，而要在主业上有所作为，就必须专心致志，不能太多地分散精力。明末皇帝朱熹宗时期，“阉党”专权猖獗，导致朝廷内外纷乱。形成这种局面的一个重要原因，就与熹宗朱由校的爱好有关。他特别专注于木器制作，手造漆器、床柜、梳匣等精巧绝伦，以至于专权的宦官将文件送他批阅时，他连看都不看，就让宦官自行处理了。如此专注于兴趣爱好，岂能不误正事？而当年八面威风的八旗军的衰落，无疑也与官兵的兴趣爱好多在提笼架鸟上有关。
    满足兴趣爱好是需要时间的。军事工作本来就很繁忙，既有军事训练，又有战备执勤；既有思想政治教育，又有行政安全管理。“两眼一睁，忙到熄灯”，对很多带兵人来说是常态。同时，在军人这个岗位上，机动性很大，执行任务比较频繁，今天在这里安营，明天在那里扎寨，我们很难把兴趣爱好所需的东西都带在身上。这当然不是说军人军务繁忙就不应有兴趣爱好，利用零碎时间写写书法、作作诗词等是很好的，但确实有很多东西可能不适合军人做。军人必须表现出枕戈待旦、雷厉风行的作风，而不能受兴趣爱好的影响。
    兴趣爱好还不免涉及到其目的性问题。对多数人来说，主要是用于丰富生活、修身养性，但也不排除有的是对利益的追求。有些爱好以物质和文化产品为载体，其本身蕴含着很大的经济价值。这样，在满足兴趣爱好时，就必须做到秉公守法，不能以权谋私。如今社会，常有“上有所求，下有所贡”现象，一些人为了讨好、巴结权力，千方百计地投权力者所好，比如权力者喜欢古玩字画，立马就有人千方百计地找到名人字画送来。这个问题，可以说是对领导干部作风非常现实的考验：取之不合法，拒之舍不得。对此我们必须保持定力，经得住诱惑，不要使兴趣爱好成为某些人利用的空子，让自己沾染贪腐之风。
    兴趣爱好里有作风、体现作风，领导干部应把清理不应有的兴趣爱好作为群众路线教育实践活动题中应有之义，不要因此而影响和败坏我们的作风，让兴趣爱好向战斗力聚焦。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
