〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队举办四级军事主官指挥业务集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短共探灭火高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张景强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张跃林、通讯员张景强报道：3月上旬，武警森林部队在武警警种学院举办由各总队长、支队长、大队长、中队长四级军事主官暨指挥部首长机关660人参加的灭火组织指挥业务集训。此次集训为期16天，分两期进行。
    为提升各级指挥员组织指挥能力、规范部队防火灭火组织指挥程序，他们围绕灭火组织指挥、灭火战法、灭火安全、多样化任务四个单元核心内容，学习训练时进行了细化，既有战法创新研究，又有科学高效的组织指挥演示；既有实战录像观摩，又有专家剖析战例点评。除安排森林部队和警种学院具有丰富实战指挥经验和前沿理论知识的指挥员和专家授课外，他们还邀请了国家林业局、中国林科院和北京林业大学的知名教授进行辅导。集训中，他们让森林部队不同区域、不同任务、不同任职经历的指挥人才，开展多种形式的互动交流，取长补短，共探灭火高招，使“四长”组织指挥水平得以全面提高。
〖-ZW/正文〗
