〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某勤务船大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练全天候保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/江伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滑停、函授学员江伟忠报道：2月中旬，东海某海域寒风凛冽，波涛汹涌。在作战舰艇火力掩护下，东海舰队某勤务船大队舰船成功避开“敌”舰机袭扰，准时抵达指定海域，展开对某型登陆舰的油料补给演练。
    今年以来，该大队以提高基于信息化条件下海上勤务保障能力为目标，设课题、增难度、练战法，苦练复杂条件下全天候多船型保障硬功。大队长顾新晓介绍，他们根据部队担负任务，紧紧围绕实战需要，注重在不同条件下锤炼官兵战斗意志和部队快速反应能力。舰艇出海前，大队曾多次组织舰艇指挥员开展方案研讨，对编队组成、指挥协同、保障装备设施改造、海上防御等方面的问题进行探索研究，制定了一整套演习方案。
    连日来，训练海区风急浪大，他们把恶劣天候当成练兵的好时机，设置了编队夜间出航、夜间隐蔽航渡、防空反潜等课题，训练补给编队在信息化条件下与受补舰艇、护航兵力的协同能力。同时，针对实战中可能出现的“舱室破损进水”“输油管破裂”等突发险情，修改完善了20多种应急预案，将无照明条件下封舱灭火、舰艇大破损堵漏、防毒剂沾染等课目穿插其中，锤炼官兵的应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
