〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开门路育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张能华报道：3月5日，总参某信息保障基地接到解放军理工大学来函：该校20多名教学骨干将到该基地信息安全、数据服务等岗位代职交流。
    强军事业，贵在人才。新年伊始，该基地对照肩负的使命任务，查找出新型作战力量人才梯次分布不均、后备不足、骨干不多等问题。为此，他们广开门路、广纳英才，积极探索与院校联教联训联研路子，先后与解放军信息工程大学、西安通信学院、重庆通信学院和国防信息学院等4所院校，签订联教联训联演联研的育才协议，5家单位每年互派20余名频谱管理、卫星导航、信息安全等有发展潜力的科技干部，到对方交叉任职、互帮互学，共同提高。
    前不久，该基地又与解放军理工大学确立了互邀顶尖专家开设专题讲座、毕业学员考察预选、定期组织学术交流等机制，量身制订了“卓越工程师计划班”等务实措施。被誉为献身强军实践“北斗尖兵”的总参卫星导航定位总站，是我军卫星导航系统研究方面的“领跑者”。该基地结合新型力量建设需求，与该总站签订学、研、练一体化机制，每年互派10余名“科研苗子”到核心专业岗位上“强身健脑”。
    据悉，该基地还在所属部队建立创新工作站和博士后流动工作站，搭建高端新型作战力量人才舞台。目前，创新工作站已聚集一批科研骨干，展开新型作战力量建设重难点课题攻关，博士后流动工作站也已有人才陆续进站工作。
〖-ZW/正文〗
