〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极地之巅的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031701105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在海拔5374米的甘巴拉之巅，哨兵般伫立着一座玛尼堆。它背靠阵地，左眺哈达般舒展绵延的雅鲁藏布江，右望绿松石般湛洁的圣湖羊卓雍措，周围辽阔的背景是耸入云天的冰峰雪岭。与藏地其它玛尼堆最大的不同，是摆在正中的那块玛尼石上，深深刻着的两个大字：军魂。
    而在极地之巅，这座哨兵般伫立的玛尼堆下，安放着1962年随部队第一批进藏的共和国雷达兵、在驻藏空军雷达某团战斗了20年的副团长张在安的忠骨……
    2013年8月2日。清晨，苍鹰都极少光顾的甘巴拉阵地，迎来了7位自安徽蚌埠风尘仆仆自驾而来的特殊客人：1982年从部队转业、2011年去世的老副团长张在安的老伴和两个儿子一家。
    一上山，他们便和官兵在阵地前的山坡上挖掘坑穴，将老兵的骨灰盒裹上鲜红的党旗安放掩埋，一块块从雪域高处捡来的山石堆起玛尼堆，轻轻覆盖上一条条洁白的哈达，官兵们亲手将刻上“军魂”的山石虔诚地摆放在正中央……
    在雪域圣地，藏族同胞相信玛尼石具有超自然的灵性，能带给他们吉祥如意。而老兵家人和官兵们拣来的一块块山石，凝聚着浓浓的思念和敬重。
    “老头子，你天天想着回西藏，我和孩子们带你回来了。你看你现在睡的地方多好啊！背靠你亲自选的阵地，前面有江有湖，还有这么多战士照料你，你再也不会寂寞了。天天看着雷达转，你再也不会睡不着觉了……”张在安67岁的老伴李祝兰，蹲在玛尼堆前跟老伴念叨着，眼中含泪，一脸欣慰。
    她告诉官兵们丈夫弥留之际的讲述：“第一次去甘巴拉勘测阵地，我们待了20多天。一些战友背着干粮和水上山，另一些战友守在山下轮换。第一次在山顶过夜，我扁桃体发炎，喉咙堵得呼吸都困难，硬是张着嘴大口呼吸才测量了仰角，画了阵地地形图……”
    “向老兵敬礼！”新一代甘巴拉人以军人最厚重的礼仪，向魂归极地的老雷达兵致敬，年轻的眸子穿越51年时间隧道，感受1962年的那个1939年出生、1959年入伍的小雷达兵，从江南水乡长途跋涉开赴青藏高原弥补“空军空白点”时的坚贞身影。那是位于西藏山南的一个海拔4900余米的临时阵地，操纵班长张在安和战友们一进藏就在那里扎起了帐篷营盘。天寒地冻，空气稀薄，又没有床，大家只能背靠背挤着睡在地上。
    “钢钎打不进，人也要扎根”。牢记着进藏时的誓言，年轻的雷达兵们勇敢担负起24小时战备值班，在从没有空军的世界屋脊编织起了坚实的天网。一天上午，张在安担负战备值班时，突然发现雷达屏幕上闪现出一个可疑的移动目标，他搜索跟踪迅速上报，经核实是境外飞入的侦察机。
    那一刻，这名20岁出头的雷达兵是否有成功的喜悦，我们不得而知。但那之后没几年，他便当上了团作训参谋、股长，扛起了勘察高原雷达阵地的艰巨任务。
    天路漫漫，一座座玛尼堆伸向山顶，伸向天际，但西藏第一代空军雷达兵的足迹却执著地伸向海拔4500米以上的座座冰峰雪岭。高寒缺氧，叛匪流窜，每次勘察阵地，他们要冒着种种危险，一步步攀登无数座亘古无人涉足的高山，缺氧的心肺长时间超负荷极限运转，成为多年后夺去他生命的“隐形炸弹”。
    穿越藏北无人区时，如果不是一根倒在地上的腐朽电线杆和一个冻得和石头一样坚硬的馒头，他和战友可能早已饥寒交迫，融入西藏的高天厚土。
    翻雪山、趟冰河、抗缺氧……几年里，张在安超越生命极限披星戴月跋涉，和战友们踏遍了百余座伸手能触到天的险峻高山，勘察建设了10余座钢铁阵地，让“千里眼”在雪山之巅警惕巡视。可是，由于长期攀登险峰脚趾要使劲扒着地面，他大拇脚指头的指甲都脱离了肉，直到去世时也没能恢复。
    生命中最美好的20年，在编织天网、捍卫天空中倏忽而过。张在安从普通战士成长为副团长，见证了西藏雷达兵从无到有、从弱到强的艰辛过程，也留下了永远无法弥补的遗憾：父母去世他都没有送终尽孝，妻子生两个孩子都没在身边服侍一天，大儿子快两周岁才见到他第一面，二儿子快3岁还不认识自己的父亲……
    然而，氧气都吸不饱的雪域圣地，给他光荣与遗憾的戍边岁月，深深a在他的生命中。转业后，一看到西藏的消息，尤其是每年春节联欢晚会上一出现甘巴拉的画面，他就神采飞扬。2000年出现严重的心肌梗塞、2005年又突发脑出血后，他常常半夜惊醒，抽着烟和老伴述说在西藏当兵的日子。
    2006年的春节家宴上，当张在安又跟儿孙们讲起魂牵梦绕的西藏时，他的长子、海军蚌埠士官学校模拟训练中心高级工程师张军脱口而出：“爸，放心吧！目前我不能陪您回西藏，以后我一定会带您回去。”
    “带去就不要带回来，找个山头，撒了、埋了都行，雷达兵就是占山为王的。”张在安兴奋地说道。
    他激动地告诉儿孙，在高原，藏族同胞每经过一座玛尼堆，都要往上面添一块石头，作为一次祈祷，祈祷吉祥如意。他和战友也常常庄重地往沿途的玛尼堆中添一块石头，他们祈求的是一代代雷达兵在地理制高点奉献牺牲的终极理想：和平与安宁。
    2011年9月2日，由于老兵被长期高原生活损伤的心脏不堪重负，没留下一句话就溘然长逝，带着对雪域厚土的绵绵思念。
    2013年7月，他的长子张军辗转联系到驻藏空军雷达某团，表达了父亲想魂归雪域的愿望。团领导考虑到张在安参与了甘巴拉阵地的勘测和建设，任团参谋长和副团长时经常上阵地指导工作，有生之年又对甘巴拉极度关注，决定把老兵的骨灰安放在世界最高人控雷达站，完成老兵的夙愿，也成为官兵戍边卫国的永恒激励。
    8月2日，在5374米的海拔高度，老兵张在安背靠阵地，远眺雪域，凝望着旋转的雷达天线，终于与他最牵挂的战友、最热爱的事业永远厮守……
    魂兮归来，甘巴拉。寒风中，哈达飞舞，仿佛是老兵在诉说对雪域31年的牵挂和眷恋；刻着“军魂”的玛尼石泛着坚韧，诠释着老兵20载的戍天岁月和不老忠魂。
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
