〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚敞开群众参与的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省资阳军分区开展党的群众路线教育实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李华贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省资阳军分区开展党的群众路线教育实践活动侧记
    陈帮和 李华贤 本报特约记者 赖 兵
    2月13日，一场特殊的座谈会在四川省资阳军分区党委会议室召开。
    之所以说它特殊，一是目的特殊：这是该军分区党委为搞好第二批党的群众路线教育实践活动专门举行的“挑刺会”；二是参会人员特殊：42名会议代表中，除了现役官兵和预备役官兵之外，还特别邀请了12名地方群众参加。
    座谈会一开场就充满“火药味”。
    “这次教育实践活动要取得成效，一定要让群众参与。但按照原先设计的教育活动方案，群众根本没法参与进去，更别说进行监督。”简阳市石桥镇武装部长周同超抢先发言。某预备役工兵团政委邓洪认为：“群众路线教育实践活动，群众是核心。但群众究竟指的是谁？这个概念在原先的方案中没搞清楚，导致找不准靶子、抓不住重点……”
    会议时间原定两个小时，但两个半小时过去了，与会代表还在争相发言。军分区政委吴华决定延长会议时间。虽然听得脸红心跳，但吴华有自己的看法。他对记者说：“不要怕捅到伤疤上，只有把脓疮挤出来，才会好得快！”
    会后，许多会议代表感叹，把平时想说的话说了出来，真痛快！
    雁江区人武部部长肖勇对记者说：“很多时候，领导机关征求群众意见，习惯把自己高高摆在上面，最后征求意见变成了工作汇报，这样的态度很难让群众说真话。这次，领导机关一开始就把姿态放得很低，正是这种氛围让群众敢于说真话。”
    关于开不开这个座谈会，军分区党委机关会前也曾有过激烈争论。大家主要有这样几个顾虑：万一群众的意见太尖锐，弄得领导下不了台怎么办？万一矛盾和问题的盖子揭开后，无法应对怎么办？
    “如果群众路线教育实践活动没有群众参与，我们岂不成了自娱自乐？教育实践活动该怎么搞，群众最有发言权！”面对顾虑，军分区政委吴华一语中的。军分区党委最终决定，一定要开好这个座谈会，并在教育实践活动的每个阶段、每个步骤都接受群众的评判，真诚敞开群众参与的大门。
    召开座谈会的通知一发下去，就在基层官兵中引起反响。短短3天时间，有上百人报名要求参会。经过各级推荐，最后有30名代表和地方群众代表一起被请进了会议室，和军分区领导面对面坐在一起，共同修订完善教育实践活动的实施方案。座谈会结束后，军分区机关及时对代表发言进行梳理，汇总了116条意见和建议。
    “没想到回复得这么快！”参加会议的四级军士长马引宣告诉记者，座谈会结束的第二天，军分区后勤部部长杨立刚便来到机关勤务队，通报军分区党委做出的取消层层陪会、减少公差勤务等8项举措，这让马引宣感到有点意外。
    “没想到军分区领导专程上门请教！”会后第三天，军分区参谋长王卫和预备役团领导主动找到预备役军官余茂金，就他在会上提出的“把推进军民融合式发展课题纳入教育重点内容”的建议进行详谈。余茂金把这个消息通报给其他战友后，预备役官兵纷纷拍手称道。
    2月20日，在外出差的安岳县人武部政工科科长龙亚东，接到军分区政治部主任杨一平打来的电话，得知自己提出的“群众路线教育实践活动不能忽视民兵党员思想教育”的建议被写入教育实践活动实施计划，龙亚东十分欣慰。
    军分区政委吴华告诉记者，群众看教育效果，更多看的是结果，看他们提出的问题是否真正得到解决。因此，军分区党委充分尊重群众意见，重新拟定教育规划，吸收了代表提出的82条意见和建议，即使没写入规划的，也逐条给予回复。
    “教育实践活动一起步，就让群众看到我们改进作风、解决问题的决心和诚意。”这是资阳军分区党委班子的共识。
〖-ZW/正文〗
