〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记意见为啥会上卡了壳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅三连党支部依法落实民主集中制一例 “班长”的民主意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超然/朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某防空旅三连党支部依法落实民主集中制一例
    朱晓峰 本报特约记者 周 林
    “会前准备必不可少，它是支委会形成决议的基础。”日前，南京军区某防空旅三连党支部通过一次议事经历端正了思想，增强了民主集中制意识。
    前不久，连队接到旅里通知，要求尽快上报一名优秀班长人选。党支部马上组织正在外训的连队官兵进行民主评议，根据投票选出了3名得票过半的班长候选人。由于连队工作头绪较多，上报时间比较紧，党支部正副书记没来得及把这项议题提前通知支委酝酿，只是两人碰了一下头形成初步意见。
    支委会上，5名支委对3名预选对象进行了讨论。大家各抒己见，首先发言的3名支委在表态时，都没有推荐书记、副书记会前碰头确定的人选，等到书记、副书记最后表态时已无法统一思想。最终结果，3名预选对象得票数分别是2票、2票、1票。由于无一人超过半数，支委会最终没有形成决议，只能宣布下次开会复议。
    书记意见在支委会上卡了壳，此事在三连党员中引发了议论。几名支委都表示，3名预选对象表现都很突出，但书记、副书记事先没跟大家交流意见，就把票投给了自己最熟悉的班长人选。党支部正副书记为此事也进行了认真反思和自我批评：“问题主要还是出在会前没有跟大家交流沟通上。本以为开会只是履行程序，忽视了会前酝酿交流环节，没想到会出现这种情况。”
    再次开会复议前，党支部正副书记与几名支委积极沟通形成方案建议。两天后，最终确定的班长人选在会上顺利通过。
    防空旅党委以此事为典型事例，由当兵蹲连的旅党委领导带着三连党支部“一班人”分析查找原因，深刻认识依法照章办事的重要性。旅党委还开展针对性教育，帮助基层党组织正确认识和处理行政工作与党务工作的关系，破除将行政思维带入党内工作的思想。在此基础上，他们又制定基层党组织工作流程图，将战士入党、评功评奖等工作程序制作成图表，供大家学习借鉴。
    点评：
    增强“班长”的民主意识
    超 然
    在上面的实例中，连队党支部正副书记开展工作出现了两点问题：一是没有按照党支部议事规则办事，忽略了会前准备这一重要环节；二是下意识地把行政身份带入了党内工作，片面认为两名主官碰头决定了的事就一定能通过。
    民主集中制是党的根本制度，发扬民主、依法办事是科学决策的必要条件。在实际工作中，正副书记的表率作用将直接决定一个班子的凝聚力和战斗力。合格的党支部正副书记，应该走出“个人说了算就是有魄力有威信”的误区，自觉做到在“一班人”之中而不是在“一班人”之上，率先遵守落实规章制度，把民主作风当做政治素养，以模范行动赢得班子成员和全体党员的信赖支持。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
