〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育实践活动要求“真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批党的群众路线教育实践活动正在展开，要使之见诸成效，必须破除应付思想、浮躁情绪和走过场心态，切实在“真”字上下功夫，以求真来求实。
    理论学习求真谛。理论是认识的基础，组织党员下大力搞好理论学习，特别是注重系统学习中国特色社会主义理论体系和习主席系列重要讲话，掌握蕴含其中的世界观方法论，提高对“四风”等问题危害性的认识和解决这些问题的能力；通过学习更加自觉地认识事物的客观规律，做到遵循规律、运用规律，在思想上进一步体现时代性、把握规律性、富于创造性，将理想信念、思想观念、工作理念统一到党在新形势下强军目标的要求上来，保持政治上的一致性。
    调查研究知真情。调查研究是联系群众的重要途径，是加强党的作风建设的切入点和重要环节。解决“四风”等问题，必须眼睛向下，甘当群众的小学生，走出办公室，走进班排连，走入训练场，通过交流交心获得真实可信的意见建议，绝不能身入心不入，走马观花、蜻蜓点水，听到一点意见就打道回府。基层跑遍了，官兵问到了，问题谈透了，我们就知道缺点和不足在哪里了，教育怎么抓，抓什么，就有了针对性。
    对照检查讲真话。对照检查是否讲真话，是这次教育实践活动能否深入、能否触及灵魂、能否解决问题的关键。现在有的同志有一种怕问题讲多了会授人以柄的心理，害怕影响个人进步的心理，这种顾虑必须打消。一方面，一个同志有没有问题大家是知道的，自己不讲出来反而显得不诚实。另一方面，组织历来主张个人在各种教育实践活动中坦诚地讲问题，不抓辫子，不打棍子，不装袋子，只要诚恳地把问题讲出来，是受欢迎的，也是对组织和同志们信任的表现。因此，对照检查要有一说一，有二说二，不讲空话、不讲假话。通过对照检查给自己“洗洗澡、治治病”。
    抓落实上动真格。好的方案、好的措施，只有落到末端才能收到实效、达到目的。针对官兵提出的问题和自身查找出来的问题，要想到做到、查到做到、立说立行，既不等靠上级下指示，也不必等到订好措施再做，要在教育实践活动一开始就让官兵见到成效。同时要把纠治“四风”一贯到底，不能改一改，松一松，教育过了就故态复萌，而要做到善做善成、久久为功，让这次教育实践活动的成效始终发挥作用，绝不在纠治不良风气上搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
