〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区启动支援革命老区“四项工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/崔波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来3年内组织实施助学、扶贫、送医、绿化工程，支援以沂蒙山区和大别山区为重点的鲁豫两省革命老区经济社会发展
    本报讯 记者王卫东、通讯员崔波报道：签订帮扶协议、资助贫困学生、帮建民生工程、巡诊边远山区……3月中旬，记者在驻鲁豫部队采访时，不时遇到这样的喜人景象。从今年起，济南军区启动新一轮爱民富民计划，确定利用3年时间组织实施助学、扶贫、送医、绿化“四项工程”，大力支持以沂蒙山区和大别山区为重点的鲁豫两省革命老区教育、医疗、生态环境、新农村建设事业。
    记者了解到，为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习主席重要指示，济南军区在总结梳理近年来支援地方建设成功经验的基础上，于春节后向全区部队下发《支援老区经济社会发展“四项工程”实施意见》。未来3年内，他们将在沂蒙山、大别山革命老区，集中援建10所“八一爱民学校”；组织驻革命老区的师旅团级单位，就地就近结对帮扶300个贫困村；安排所属16所医院对口支援鲁豫两省革命老区50个乡镇卫生院、100个村卫生室，帮助培训不少于1000名医务人员；在沂蒙山区、大别山区建立5个义务植树基地，建设20000亩具有示范带动作用的高标准防护林。
    爱民蓝图一出，部队行动迅速。军区专门成立支援老区经济社会发展协调指导小组，各部队把“四项工程”列入党委议事日程，精心筹划设计，紧密联系实际制定具体措施。临沂军分区组织民兵预备役人员大力实施“百千万工程”，帮扶100名退役人员创业、扶持1000个贫困户致富、培养10000名民兵成致富带头人。驻大别山区某旅结合执行国防光缆施工任务，组织官兵就近加入驻地美丽乡村建设行列，把温暖送到群众心坎上。
    据某炮兵团政委冯世海介绍，该团已签下近千份爱心助民协议，所有营连都有对口帮扶村组及资助学生对象。记者在该团与驻地千工堰村签订的帮扶协议书中看到，团里每年拿出5万元帮助该村改善基础设施，团常委每人每月拿出300元对口资助一个贫困学生家庭。
〖-ZW/正文〗
