〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的“西部军人”雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/何勇民/王先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 花 晓 特约通讯员 何勇民 王先锋
    3月的南国已花红柳绿，海拔5200多米的唐古拉山口依然滴水成冰。那尊由青海省人民政府为褒扬青藏线军人而树立的“西部军人”雕像，再次映入记者眼帘。当年冒死修建青藏线的英雄们和几十年来牺牲奉献在这条“天路”上的勇士们，都能在这块“巨石”上找到影子。
    青藏兵站部唐古拉泵站柴油机班四级军士长邱宏涛像一只高原鹰，在唐古拉山一呆就是16年。他默默无闻地在这里与风雪搏斗，与机房为伴，练就了10多项柴油机装备维修技能，先后排除装备故障100多次，被战友们称为柴油机故障的 “克星”。
    长期的高原生活，让30岁出头的邱宏涛嘴唇乌紫，指甲凹陷，看上去要比实际年龄大不少。他说，这是唐古拉在他身上烙下的印记。为了格拉输油管线的畅通，邱宏涛和战友们不仅要忍受高寒缺氧之苦，还要承受柴油机房高分贝的噪音。对此，邱宏涛却乐观地说：“唐古拉是我实现军旅梦想的地方。今年我就要脱下军装，希望在离队前多带出几个徒弟。”
    唐古拉兵站副教导员李金柏是北京人，2009年从北京大学毕业后，主动申请来到条件艰苦的唐古拉。“从繁华的首都来到寂寥的高原是否后悔？”面对记者的提问，他凝望雪山许久说道：“我要像唐古拉山上的雪莲一样，把根扎在这里。”
    “儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看到的月亮，娘知道这里不是杀敌的战场，儿却说这里是献身报国的好地方……”这首荡气回肠的歌曲，在青藏线官兵中广为传唱。小伙子们怀着五彩梦想来当兵，却终日与寂寞严寒的高原为伴，忍受着常人难以想象的艰苦，在冰雪中燃烧火热的青春。为了这条“大动脉”的时刻畅通，半个多世纪以来，先后有780多名官兵犹如“西部军人”雕像，把生命永远留在了这片雪域高原。
    山高水长青藏线，忠诚无言高原兵。正如“西部军人”雕像碑文所述：“青藏线军人特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗之雄风，堪为后人师……”
〖-ZW/正文〗
