〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕大局谋事挖掘思想深度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读“八一评论”版关于战斗力标准的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读“八一评论”版关于战斗力标准的讨论
    张 磊
    2月26日解放军报“八一评论”版刊登了一期以“把战斗力标准真正立起来落下去”为主题的讨论，全版紧扣主题，说理充分，有助于广大官兵更加深入了解战斗力的内涵，把握战斗力的标准，取得了不错的传播效果。
    主题：缘事而发，应势而动
    当前，全军上下正掀起战斗力标准大讨论活动，“八一评论”缘事而发，围绕战斗力标准这一主题展开讨论，着眼军队大事，回应了广大官兵的关切，做到了因势而谋、应势而动、顺势而为，很好地把握了舆论引导的“第一落点”，充分发挥了军报在反映军队热点，引领舆论方面的功能和作用，向读者传达出关于战斗力的正能量，为全军上下战斗力标准大讨论营造出浓浓的氛围。
    内容：见解深刻，文风朴实
    本版评论均紧扣战斗力这一主题，从四个不同的角度对战斗力标准进行讨论，且着眼点的选取十分精巧，以小见大，能够更好地反映主题，也有助于提升读者的阅读兴趣。同时，文章针对部队在提升战斗力实践中存在的问题进行探讨，如官兵存在意识上的偏差、在训练场上存在“耍花枪”的现象等等，这些问题都着眼于部队的实际，彰显出朴实的文风。在分析这些问题时，评论切中要害、见解深刻、立意深远，深化了读者对“战斗力标准”的认识。
    形式：标题新颖，方法巧妙
    首先，标题拟制别具一格。四个标题均采用对仗的形式，极为工整。“唯一”与“之一”“主业”与“副业”“花枪”与“真枪”“虎气”与“娇气”，通过一前一后的对比，让人眼前一亮，也使得评论的主题一目了然，开门见山地表达了文章的立意所在；其次，文章在论证方法上也十分巧妙，除了纯粹的说理外，多次使用举例子、引用名人名言等方法，将事例与理论结合起来，寓理于事，事中见理，增强了评论的感染力；还有，版面上设置了导读，引导读者进行阅读和理解，导读上呼应主题，下统领评论，起到了突出主题、画龙点睛之功效，有助于读者更好地把握全版的主题思想。
〖-ZW/正文〗
