〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好民主集中制“三堂课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团提高领导干部民主素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/李秦卫/王兆建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某团提高领导干部民主素质的调查
    相双喜 本报记者 李秦卫
    写在前面：
    党内民主是党的生命。党章明确规定，民主集中制既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。邓小平同志说过：“民主集中制执行得不好，党是可以变质的，国家也是可以变质的，社会主义也是可以变质的。干部可以变质，个人也可以变质。”这“五个变质”充分表明了民主集中制的重要性。兰州军区某团党委坚持不懈抓民主集中制的学习研究，下大力、用长劲，让领导干部在“学习―实践―再学习”的循环反复中，不断强化民主和集中意识、增强贯彻落实民主集中制能力，其做法有一定借鉴意义。
    每逢班子有新成员加入筑基固本上好入门课
    “集体决策如何确保有效”“民主与集中的关系该如何把握”……2月中旬，在兰州军区某团党委会议室里，党委“一班人”正对一名刚进班子的党委成员学习民主集中制的情况进行考核验收。大家既当考官又当考生，在主动发问的同时，也通过讨论交流温习巩固民主集中制有关内容。
    去年2月从营长提升为副团长的党委常委曹龙华，对这一幕并不陌生：他上任第二天，时任团党委书记别新宇就让组织干事为他送来一份特殊“礼物”――《民主集中制读本》《军队委员会工作条例》。同时告诉他，团党委将在一个月后对他进行专题考核。顿感压力的曹龙华不敢懈怠，他用个人自学、网上查询、当面请教等方式，把民主集中制理论、规定、方法等内容反复学习了好几遍，认真撰写了心得体会，在党委会上交流发言，接受大家点评。
    在这个团，有一条明确规定：无论干部怎么调整，凡是进班子的成员都必须先学好这堂“入门课”。团党委研究制定了民主集中制上岗培训细则，要求每名班子成员都树立赶考意识，利用召开党委会、组织党委中心组学习等时机交流研讨、辨析疑点，着力加强对班子新成员的学习培训。
    刚性学习制度面前没有特例。2012年3月，该团新任党委常委、政治处主任李宏军上任伊始，觉得自己已经在政治机关干了七八年，对民主集中制有关规定早就耳熟能详，学不学问题不大。觉察他的想法后，团党委书记袁家富多次通过谈心和随机问答帮他端正思想。李宏军联系岗位实际再学，果然有了新的认识。他说：“由于岗位视角不同，这次系统学习让我对怎样参与集体领导、怎样更好实现民主与集中有机结合这些模糊点有了新的认识。”
    每逢党委进行重要决策结合实践上好必修课
    去年底，该团召开党委会研究干部转业工作。团党委没有着急进入议题，而是先利用15分钟的时间开展了学习，组织大家重温民主集中制和干部转业的相关政策规定、制度要求。
    磨刀不误砍柴工。召开党委会时，“一班人”各抒己见，对建议逐条进行评议论证，最后拿出的方案经过实践证明科学有效。
    进行重要决策前议事先议政，坚持学习研究民主与集中，是该团各级党组织开展工作的“必修课”。他们要求党委（支部）书记履行好“班长”职责，在学习中对照规章制度，明确议事决策的规则程序，带领班子成员汲取官兵智慧，提高议事效益，把每一次研究讨论都当做深化民主集中制理解认识的实践机会。
    前不久，该团受命担负兰州军区战法创新任务。组织战炮协同作战这一环节行动安全有风险、难度系数比较大，有人认为没必要为一次演练冒这么大风险，还有人建议不搞实装实弹。专题党委会上，这些意见建议都被摆上了桌面。大家在会前学习中，注重用规章制度和上级精神作“尺”，在研究中很快统一了“不以牺牲战斗力消极保安全”的思想。随后，团党委逐一明确班子成员、机关、营连等各级责任分工，广泛征求专家和官兵意见，围绕协同行动中存在的风险和困难逐一过筛子，制定预案。
    演练中，该团各级党组织班子成员各司其职，上下联动形成合力，先后排除数次险情。虽说付出了很多，但确保了战法创新活动高标准、高质量，使战斗力受益。
    利用民主生活会等有利时机
    见缝插针上好进修课
    “党委内部能不能形成畅所欲言、生动活泼的局面，与书记、副书记的民主作风有密切关系。在这方面我还要继续改进，用好的民主作风带出好的决策氛围……”1月中旬召开的党委常委民主生活会上，团党委书记袁家富对自己前一阶段学习贯彻民主集中制的情况进行了自我剖析，并虚心听取大家对他的意见建议。
    “学习民主集中制只有进行时，没有完成时。”袁家富告诉记者，他们坚持把民主集中制的学习教育融入谈心交心、组织生活、党委中心组学习、民主生活会、党课辅导等各个环节。这样一来，大家时时学、处处学，能在不断“进修”中提高党性修养、强化民主集中制意识。去年以来，团党委还要求营以上党委班子成员利用蹲点调研、交班会等时机，采取经验交流、难题剖析等形式，对基层党支部见缝插针展开贯彻落实民主集中制的培养帮带，让大家在实践中共同提高。
    任职时间较长的某营党委书记习通真对此感触颇深：去年野外驻训，师机关要求尽快上报炮兵“精武赛”参赛人选。由于时间仓促人员分散，他和党委副书记杨正伟碰了一下头就上报了人选。几天后，正在蹲连住班的团党委常委杨建懿翻阅营党委会议记录时发现了这一情况，马上找习通真谈了一次心，提醒他防止“一言堂”，并督促他好好学习一下民主集中制的相关内容。这让习通真出了一身冷汗，他在开党委会和过双重组织生活时，诚恳进行了自我批评。
    延伸思考：
    用好的作风贯彻落实民主集中制
    王兆建
    坚持和完善民主集中制，核心在党委、重点在领导、关键在作风。提高贯彻民主集中制的质量水平，迫切需要各级党组织拿出纠治“四风”的决心意志，解决好贯彻落实过程中的作风问题。
    在纯正思想作风上下功夫，着力解决事业观偏移、名利心作祟的问题。党员干部提高党性修养关系到个人健康成长，关系到班子建设和部队发展，既是思想境界的内化与修炼，又是精神世界的提升和改造，更是实践层面的锤炼与锻造。不断锤炼党性，重点要把握好坚持追求卓越与脚踏实地相统一、诚信做人与认真做事相统一、个人进步与成就他人相统一，自觉以立党为公的情怀看待政绩、以执政为民的态度谋求政绩、以实事求是的精神创造政绩。
    在树立良好学风上下功夫，着力解决认识不到位、能力不过硬的问题。党员干部应在常学常新中提高，把民主集中制理论纳入党委中心组学习、纳入党委机关集中教育、纳入经常性组织生活，以经常化制度化学习提高贯彻执行的意识和能力；在常学常思中提高，通过有效学习提高党委对重大问题和政治方向的把关定向能力，确保部队建设始终坚持正确的政治方向，坚持一切工作向能打仗打胜仗聚焦；在常学常用中提高，边思考、边实践、边总结，促进党委领导工作的制度化规范化，把党委班子建设搞坚强。
    在转变领导作风上下功夫，着力解决党性原则不强、组织实施不力的问题。实践中，贯彻落实民主集中制存在几种值得注意的倾向：作决策唯上、唯名、唯利的形式主义；个别人独断，片面强调集中的官僚主义；面对矛盾绕道走、面对情面抹不开、面对压力顶不住的好人主义；执行决议打折扣、贯彻落实作风漂浮的“差不多”主义。针对这些问题，班子正副书记必须发挥好领率作用，勇于刀口向内，带头纠正自身的错误，把班子团结建立在坚强的党性原则之上。在组织实施中，要采取操作性强、直击要害的措施办法，增强法规制度执行力，不断突出原则性战斗性，树立和强化依法办事意识。
    （作者单位：65711部队政治部）
〖-ZW/正文〗
