〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军注重分类指导确保第二批教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梳理共性问题制订个性方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/宁凡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶连鹏、通讯员宁凡明报道：3月上旬，第26集团军党委分类听取旅、旅属团、直属单位和干休所4种类型单位的教育实践活动方案制订情况，梳理共性问题和各自亟待解决的突出问题，确保第二批党的群众路线教育实践活动在各单位都能高标准推进、高质量落实。
    据集团军政治部主任王文全介绍，活动展开前，集团军党委专门组织旅团级单位党委书记和政治部（处）主任集中培训，培养了一批“明白人”。集团军党委常委还分别带队深入各旅团级单位检查指导，帮助他们把问题查实、情况找准、计划定细，确保第二批教育实践活动开好局、迈好步。从基层调研回来的集团军领导梳理归纳出不同类型单位存在的共性问题，对前期准备不充分的旅团现场指正并明确整改时限，为下一步有针对性地开展教育实践活动找准着力点。
    据了解，集团军党委常委已各选一个旅团级单位作为联系点，并要求所属部队团以上领导干部普遍与基层建立联系点，面对面搞好具体指导，力求把联系点建成示范点，发挥辐射带动作用，确保教育实践活动取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
