〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅把为基层解难作为教育实践活动突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俯身查问题开局见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/牛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朋朋、函授学员牛涛报道：“没想到昨天才提出的意见，今天就有回音了。”3月4日上午，刚刚领到一套崭新荒漠迷彩服的济南军区某摩步旅三连上等兵冯涛兴奋地说，昨天旅长带队来搞调研时，自己提出了训练中迷彩服磨损快不够穿的意见，没想到这么快就给解决了。
    “为连队战士更换旧迷彩服只是其中一项，我手头上还有两项任务要去落实。”带领服务小分队刚为战士发完迷彩服的该旅军需科长张佳奇主动介绍说。第二批群众路线教育实践活动开始以来，该旅将查找解决困扰基层官兵的突出问题放在首位，以机关蹲点解难作为活动开篇“重头戏”。部署会刚刚结束，37名机关干部在党委常委的带领下，成立8个工作组，由8名常委分别带队深入班排宿舍、训练一线，采取谈心交流、问卷调查、写意见书等形式了解基层的“烦心事”。他们采取每天碰头的形式逐项梳理意见，在最短时间内拿出解决问题的方案，交相关科室办理。
    “这次教育实践活动首长机关首先搞调研、查问题，把给基层办实事解难题放在首位，一开始就让官兵得到了实惠！”三连指导员陈杰告诉笔者，连队战士反映的“军人服务社物价太高”问题，当天就得到了保障部的回音，并派专人调查解决。
    据悉，蹲点刚刚开始两天，工作组就收集到32条基层意见，官兵一连串的“吐槽”传到旅党委耳中。“调研深不下去，机关听不到基层的呼声，教育实践活动只能是空对空。”在常委碰头会上，旅长孟凡清建议各工作组针对基层存在的“四风问题”交换意见，相互对照检查，防止有“漏网之鱼”。
    在该旅政工网的“教育实践活动公示栏”，笔者看到，旅机关收到的基层56条意见全部公示，其中有24个问题显示 “已办理”，其余问题则显示 “正在办理”，进展程度、交办责任人等信息一览无余。旅政委胡伟政介绍：“教育实践活动重在解决问题，基层官兵最看重的是实效，必须想官兵之所想，急官兵之所急，要做到一开始就让官兵们看到行动、见到实效。”
〖-ZW/正文〗
