〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把合适的干部放到合适的岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军党委把好选人用人关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江/丁凤雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第39集团军党委把好选人用人关纪实
    张 江 丁凤雷 本报特约记者 向 勇
    近年来，陆军第39集团军党委不断改进干部考察工作，坚持全面、历史、辩证地评价干部，使德才兼备的党员干部脱颖而出。
    以德为先是准则
    以德为先，德的标准是什么？实践中，该集团军党委坚持全时段考察、全方位评价。他们围绕政治品德、职业道德、社会公德等5个方面确定20个考察点，在党员干部中倡导“敢唱正气歌、敢讲大道理、敢说真话、敢拍胸脯、敢唱黑脸、敢作表率”等6种风气，树起干部选拔使用的鲜明导向。
    成才先立身，为官先修德。某团高级工程师陈锡才多次受命参与处理侵华日军遗留化学武器，不仅经受了生死考验，而且数次拒绝外方的感情拉拢和物质利诱，体现了过硬的政治操守。集团军党委将其推荐为全军优秀共产党员，并提前调整他的专业技术等级。与之形成鲜明对照，某团在一次实弹演习中，为掩盖对抗战损堵塞激光发烟器接收孔。党委严肃追责，将1名团主官和2名基层干部调离岗位。
    工作实绩是硬件
    “选用干部，如果把所有条件‘抠’得太死，可能会导致选择面过窄，要根据部队和战斗力的需要，把合适的干部放到合适的岗位上。”集团军党委书记张书国介绍，他们在工作中紧盯工作实绩这项硬杠杠，摸索出一系列行之有效的做法。
    某团营长崔海涛在参加跨区演练中不慎从铁路平板上摔倒，造成尾骨骨折，他坚持参加演习，指挥全营打出优秀成绩，被官兵誉为“铁营长”。当年年底调整干部时，崔海涛所在团没有副团职岗位空缺，上级将他交叉提拔到某团任副团长。
    2008年以来，该集团军荣获全军优秀指挥军官、参谋人才和爱军精武标兵等荣誉的各类骨干，大部分得到提拔使用。
    官兵公论是依据
    选拔干部只唯上不行，官兵不满意更不行。这几年，集团军党委注重把官兵是否满意和信服作为重要依据，按照公开、公平、公正的原则进行选拔，让官兵意见真正进入党委决策。
    去年10月，某师组织官兵对正营职干部进行考评，年龄偏大的工兵营教导员佘志彪排名前列。师党委在官兵中进一步了解发现，佘志彪对全营干部战士情况掌握清楚，抓建思路清晰，在患有腰椎病的情况下带领工兵营取得了很多成绩。最终，师党委将其任命为师直工科长。
    记者了解到，集团军党委先后制定出台《办事公开实施细则》《加强风气建设措施》等措施办法，在用人上实行空缺岗位、测评结果、选用条件、拟提对象等“四项公示”。他们把59个常用的干部政策法规摘编成册下发部队，使官兵了解政策、熟知标准，更好地进行监督、表达意见。
〖-ZW/正文〗
