〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙方波 傅启胜
    已是深夜12点，通信站总机房的灯依旧亮着，传出了滴滴答答的声音。操作台前，一名女兵的十指在百余个键位、按钮间自如切换，好似钢琴家在演奏。此时，学习室里也是灯火通明，几个女兵正围坐在一起，每个人手里都捧着厚厚一沓资料。不知谁起了一个话题，不满情绪开始发酵、蔓延。“背背背，嘴唇都磨出泡来了，咋还不让咱上机操作呢！”性格直爽的胡雪妮将资料弄得哗哗作响。“你说班长为啥不让咱们上机操作？”杨静随声附和。“八成是怕咱们夺了她保持3年的纪录，撼动了她‘大姐大’的地位！”
    一年一度的通信兵专业比武在即，女兵们个个跃跃欲试，都想拿个好名次。与以往不同的是，此次比武新增了光缆线路故障排除、电子键混合码拍发等内容，这让女兵们心里没了底儿。
    每天天还没亮，女兵们就起床，背基础、记理论……不知道班长心里咋想的，她竟然宣布了一条规定：这几天只能背理论，除了她谁也不准进机房。总机班长名叫钱晶晶，入伍4年，多次在上级组织的比武中摘金夺银。这件事让原本融洽的女兵之间，多了一道无形的墙，大家都和班长别着劲！
    一周以后，班长把女兵们叫到机房。“下面我给大家演示一下我总结的‘通信故障速排法’……请大家仔细看，争取在最短的时间内熟练掌握。”只见班长十指飞速切换按钮，时上时下，忽左忽右，很快就锁定了故障点。开剥、去脂、融接、套管保护、盘纤收容……没多久，24根细如发丝的光纤全部实现“无缝对接”，故障排除，通信恢复畅通，足足比规定时间缩短了近一半，看得女兵们个个目瞪口呆！随后演示的报务专业电子键混合码课目更叫绝，只见班长变传统的“单手五指”为“双手六指”，拍发速度大大提高。
    女兵们服了：班长把自己多年练就掌握的绝招全部无私地献给了我们。她们在心里向班长竖起了大拇指……
〖-ZW/正文〗
