〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治教育与时代共进与官兵同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力的重要论述
    范长秘
    注重思想政治教育，把一切工作的进步建立在思想进步的基础之上，是我们党领导革命、建设和发展的一条重要原则和根本经验。习主席深刻分析部队思想政治教育接地气不够、联系实际不紧、战斗性不强等问题，明确提出要着力增强思想政治教育的时代性和感召力。习主席的重要指示切中要害，抓住了当前部队思想政治教育的症结，为加强和改进思想政治教育指明了方向、提供了遵循，政治工作者必须大力加强和改进思想政治教育。
    把握思想政治教育的本质要求，着力发挥真理真情真实的力量
    习主席指出，思想政治教育的力量，在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。这“三真”深刻揭示了思想政治教育的本质要求和基本规律。思想政治教育是在人的头脑里搞建设，“真”是教育基石，也是力量之源。
    发挥“三真”力量，根本是对科学理论真知笃信。我军思想政治教育的根本任务，就是对官兵进行科学理论灌输和正确思想引导，用真理说服人、感召人、武装人。这就要求教育者对科学理论一要真懂、二要真信。要做到“三真”，根本的是要真信科学理论，深学科学理论，把理论融会贯通，内化为自己的“信仰”，转化为个人的“内功”。只有把自己武装起来了，才能去武装别人，也才能把理论讲活讲深讲透、讲出吸引力感染力。真懂、真信是相互作用的，真懂才能真信，不懂，信就没有基础；反之，真信才能真懂，不信，懂就没有动力。教育者必须刻苦学习科学理论，研机析理，不断培养对马克思主义、中国特色社会主义理论体系的坚定信仰，在教育中把真理的威力充分发挥出来。
    发挥“三真”力量，基础是言必责实地讲好道理。真实是力量所在，也是动人之处。惟有思想求实、举例真实、话风朴实，才能拉近与官兵的距离，触及官兵的思想与灵魂。中国特色社会主义事业的奋力推进，深化改革、突破阻碍发展的难题和藩篱，反“四风”，“最美”人物大量涌现等等，思想政治教育要把这些活生生的情况告诉大家，并据此讲解、辩证分析，切实以“真”的力量、“实”的成效打动人、影响人。教育的活力在群众，真实的源头在基层。我们还需要随时了解官兵思想，听取官兵心声，掌握部队动态，这样，教育才能知情知心知因，找准穴位、敲准鼓点。
    发挥“三真”力量，关键是做到情理交融、言行一致。思想政治教育要接地气、重知行，只有心灵与心灵的沟通、情感与情感的交融，才能发时代之声、动心灵之弦。1944年，经毛泽东同志作过重要修改的《关于军队政治工作》报告就明确提出，教育要有“如冬日春风的温和以及微风细雨点滴注入的浸润精神”。缺乏对真理的真正践行，即使道理讲得再感人，官兵也不信。“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”教育者不仅要做真理的真情宣讲者，更要做模范践行者，把言传与身教统一起来，做到言行一致、表里如一，让官兵听到的理、见到的人、看到的事相一致，通过知行合一的形象力增强教育的说服力感染力。
    坚持问题牵引的鲜明导向，注重解决官兵现实思想问题
    问题是时代的声音。思想政治教育必须牢牢把握大势和时代课题。新形势下，就是要适应强军目标新要求，教育人、培养人、塑造人，把教育往深里想、深里做，真正入心入脑，努力使官兵成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的当代革命军人。
    注重说理性。“以势服人口，以理服人心。”讲道理是思想政治教育最基本的形式，理不通、情不到，就不算教育。新形势下，青年官兵许多思想问题，都需要从理论上予以说明和回答，这就要求教育者必须理直气壮地讲好大道理、正道理、实道理，使官兵不仅明白“是什么”，更懂得“为什么”“怎么做”。一名合格的教育者必须在授课的说理性、说服力上下功夫，尤其在信息高度发达的当今时代，教育不能仅仅传播各种信息，更重要的是透过现象认识本质，教会大家分析和认识问题的观点与方法，从而使官兵保持政治上思想上的清醒和坚定。
    突出思想性。经验表明，思想政治教育如果停留在就事论事的层面上，那则是只解其表，不解其里；只解其一，不解其二。部队官兵千差万别，每时每刻遇到的情况各不相同，思想政治教育绝不能头痛医头脚痛医脚，必须从思想源头抓起，在解决世界观人生观价值观上下功夫，引导官兵掌握判断是非的正确标准，提高正确观察、思考和分析问题的能力。这样，当官兵遇到具体问题时，就能正确分析和处理。当前，要坚持把强军目标作为主题，把弘扬社会主义核心价值观和培育当代革命军人核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，作为思想政治教育的主课，往深处抓、往实处抓，有效激发官兵的思想正能量。
    增强战斗性。原则性和战斗性，是我军思想政治教育的根本特征和鲜明风格，是思想政治教育力量的集中体现。当前，部队建设的内外环境都发生了深刻变化，各种思想文化交流交融交锋，错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀影响进一步加剧，人们在一些重要问题上形成思想共识的难度明显加大了。正气不盈，邪气必盛。开展思想政治教育，一定要坚持党性立场，坚持高格调，唱响主旋律，敢于触及理论热点问题，敢于驳斥错误思想观点，敢于回击一些灰色的东西，在大是大非问题上旗帜鲜明，在荣辱界限上清晰分明，切实用大道理管住小道理、用正道理纠正歪道理，正本清源、固本培元，使部队始终保持健康纯洁的良好环境。
    着眼时代发展特征和官兵思想行为特点，不断加强改进教育创新
    改进和创新思想政治教育，既是时代的需要，也是官兵的呼唤。我们必须以思想的敏锐性和开放度，推动观念理念、方法手段、制度机制创新，增强思想政治教育的生机和活力。
    充分发挥官兵主体作用。发挥官兵主体作用，是党的群众路线在教育实践活动中的贯彻落实，是思想政治教育真正的“活力”所在。基层官兵是部队的主体，他们之中蕴藏着丰富的智慧和巨大的力量，只要把官兵发动起来，把热情充分激发出来，就没有搞不好的教育。要切实端正对官兵的根本态度，贯彻以人为本理念，真正相信官兵、依靠官兵；大力推广“主体式”教育方式，多采取讨论式、对话式、情景式以及寓教于乐等教育方法，循循善诱引导官兵自觉自愿地接受科学理论和先进思想；坚决克服“填鸭式”的灌输和“牛不喝水强按头”的做法，善于把青年官兵的积极性和创造性激发出来，广泛开展群众性自我教育活动，努力形成人人参与教育、人人接受教育的生动局面。
    用好用活信息网络平台。新一代青年官兵是伴随网络成长起来的，上网用网已成生活常态，不抓网络教育，不重视网上引领，教育就丢失阵地、陷入被动。要克服封闭守旧观念、难有作为等认识，加强谋划指导，整合力量资源，进一步加强网络教育基础建设，大力推进网络教育不断发展；跟上大数据、物联网、云计算和4G时代的到来，丰富拓展网络教育功能，努力提高网络教育的质量水平；研究网络教育的特点规律，挖掘网络资源，广泛开展网上学习、网上授课、网上讨论、网上交流、网上答疑等，增强思想政治教育的吸引力，扩大覆盖面。
    努力构建大教育格局。随着社会更加多元开放，军营生活与社会联系更加密切，官兵接受信息途径更加广泛，思想政治教育既要重视军营课堂这个主阵地，又要开阔视野，更新理念，把部队教育与社会教育结合起来，把理论学习、思想教育、舆论宣传、文化熏陶、典型引导和岗位实践统一起来，把虚拟空间与现实生活对接起来，营造处处是课堂、时时受教育的氛围。树立新的教育时空观，不把教育仅仅局限在课堂上和规定的时间内，做到问题产生在哪里就把教育延伸到哪里，官兵喜欢什么方式教育就用什么方式，形成课堂教育和其他教育形式有机结合、相互补充的大教育格局。
    强化管思想抓教育的政治责任，切实加强组织领导
    思想政治教育作为宣传思想工作的“重头戏”，是检验和衡量领导干部的“硬指标”。党委和政治领导要切实强化守土有责、守土负责、守土尽责的思想，把思想政治教育摆上位置，抓紧抓好。
    进一步强化责任意识。思想政治教育是党对军队实施思想政治领导的基本途径，是确保部队坚定正确政治方向的根本性、基础性工作。《思想政治教育大纲》明确规定，党委书记是管思想、抓教育的第一责任人，政委和政治部（处）主任应当以主要精力抓思想政治教育。党委和政治领导一定要把教育摆在全局工作突出位置，严格落实党委议教、思想调查分析、教育准备会等制度，精心筹划、严密组织，高标准抓好落实。领导部队思想政治教育，尽管职责意识是第一位的，但还要有过硬本领，必须刻苦学习、勤于思考、善于总结，取得组织指导教育的资格，当好思想政治教育的“排头兵”。
    下大力抓好政治教员队伍建设。增强思想政治教育的时代性和感召力，必须把建设一支素质过硬的政治教员队伍作为基础来抓。近年来，兰州军区部队以知兵爱兵有心、思想教育有效、人文关怀有情、心理疏导有方、育人成才有为、排忧解难有招、运用网络有力、树好形象有行等“八有”为抓手，广泛开展“练用基本功、当好指导员”活动，使基层政治干部的能力素质有了大幅提升。这说明，岗位学习、实践锻炼是提高政治教员能力的基本途径。
    突出抓好重点环节落实。《思想政治教育大纲》从组织实施思想政治教育的一般规律上，规定了计划、准备、授课、活动、讨论、总结等六个环节，明确了组织实施教育的基本步骤，构成了一个较为完整的教育过程。我们平时抓教育，要尽量落实，特别是教育准备、授课、讨论三个关键环节，是实现教育效果的重要条件，必须抓实抓细。总之，要坚持虚功实做、久久为功，科学抓、抓到位、抓出成效，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强思想保证和强大精神动力。
    （作者系兰州军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
