〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省宜昌军分区探索“三化一融合”民兵建设新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练精兵当好三峡卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/朱勇/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尹 涛 朱 勇 本报特约通讯员 黄 宜
    导读：
    2006年5月，三峡大坝全线建成。湖北省宜昌军分区迅速将战时任务重心转移到以地面防卫作战为主，在全市民兵中统一编组重要目标守卫群、应急救援群、机动增援群，按照“军民一体、整体防卫，集中用兵、重点守护”的原则，构筑起一道立体防护网。
    作战指挥中心，一道道指令随着键盘敲击声在传递；三峡大坝之巅，一支支应急队伍闻令而动……初春时节，湖北省宜昌军分区以“重要战略目标防卫作战”为课题，组织所属人武部带民兵分队进行实兵实装演练，以全新的指挥作战模式亮相新年度演兵场。
    民兵应急力量战斗力生成模式的转变，得益于该军分区走出了一条以战备训练实战化、指挥手段信息化、建设管理正规化、军民融合深度发展为内容的“三化一融合”兴武强兵路子。
    不搞“村村点火”瞄准任务编实兵
    3月10日上午9时，宜昌军分区机关工作组刚到五峰县人武部，就突然下达了人武干部带民兵应急分队拉动的命令。县人武部迅速启动应急预案，民兵应急分队在规定时间内从四面八方奔赴集结地域，人员一个不少，携带装具齐全。
    然而半年前，兵员难落实却是困扰该县民兵组织建设的一道难题。去年7月，军分区司令员孟春林参加该县人武部党委民主生活会，临时抽点民兵应急分队，看到的却是一支稀稀拉拉的队伍。而在V亭区，有了新兴工业园区吸引大量高学历、高素质青年就业，民兵组织落实到位。军分区领导感到，必须面对市场、瞄准战场探寻新的编兵路子。
    通过深入调研，该军分区及时确定了“基于威胁定任务、基于任务定需求、基于潜力定力量、基于运用定布局”的工作思路，实行编兵主体向中心城镇、高新企业拓展，探索出社区属地管、网络集群管、行业分类管等方法，实现了民兵组织重点建在中心镇、力量覆盖自然村的新格局。
    依托宜昌市数字化社区网格管理平台，该军分区还建立了民兵信息数据库，实时掌控民兵流向流量。同时，开通网上民兵群呼系统，遇有重大任务，点击按键便能“一呼百应”。
    不再“单打独斗”基于规范抓建设
    今年元旦刚过，一个兄弟单位的学习参观团慕名而来。参观团连续走访了5个人武部的17个基层武装部和民兵营连，每到一处，都被整齐划一的办公设施、规范有序的管理机制所折服。
    然而，在过去的几年中，该军分区所属县（市、区）人武部、基层武装部和民兵营连正规化建设却是各唱各的调，处于“单打独斗”状态，缺乏有效规范与整合。
    “推行整体抓建、分类指导、定点帮扶、现场办公的办法，就是要由军分区统一整合各方建设力量，着力解决人武部和基层民兵营连在正规化建设上思路不清、标准不明、经费不足、装备不配套等问题。”针对问题，军分区政委李智明确了党委抓建的思路。
    很快，军分区就建立了常委对口抓建、机关统筹指导、科室细化落实的帮建机制。他们还实行“两图一表法”，明确任务到人、责任到人，着力建强民兵“一线指挥部”。
    ――绘好“规划图”。他们将人武部正规化建设与基层“两部一家”建设统筹规划实施，将硬软件建设与规范化使用同步推进设计，将当前配套建设与后期提档升级一并考虑，确保正规化建设的整体性和连续性。
    ――制好“施工图”。将统筹建设方案与细化建设标准同步推进，将工作进度与任务考核明确挂钩，确保工作推进有措施、工作进度有人抓。
    ――用好“质检表”。将整体推进与分类验收相结合，将工程建设与规范管理相结合，将建设绩效与年终考核相结合，确保正规化建设优质高效。
    告别“脚本预演”紧贴实战练精兵
    今年初，宜昌人福药业集团举办民兵文化节，真人CS对抗吸引众人目光。在声、光、电、烟的作用下，对抗双方都不按套路出招了，结果民兵们的动作明显凌乱……
    平时生龙活虎的队伍，一旦对抗起来却掉链子。军分区党委 “一班人”敏锐意识到：只有从实战出发，打破条条框框，才能练就过得硬的民兵队伍。
    他们结合“三峡战略目标防卫作战”课题，以锤炼官兵过硬心理素质为重点，定期将民兵拉到心理战训练中心，利用10米攀登墙、5米高板、9米跳板、高空滑索等训练器材，强化官兵的心理素质。
    在兵棋推演中，该军分区综合运用战场情景模拟系统，采取随机设置演练课题、随机导调任务的方式精心设计对抗内容，锤炼民兵的临机处置能力；利用心理数据采集评估平台，详细记录每个民兵的心理变化参数，并将其作为民兵个体强化训练的依据。
    该军分区还结合三峡大坝、葛洲坝等重要战略目标区域实际，坚持在“考、比、拉”中练兵砺兵，在遂行急难险重任务中用兵强兵。近年来，军分区所属7个人武部被上级表彰为军事训练先进单位，59个民兵连被评为先进连队。
    左图：地处三峡库区的秭归县人武部组织民兵应急分队进行拉动演练。
    朱国锋摄
〖-ZW/正文〗
