〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航旅一级军士长芮银超坚守机务岗位创造非凡业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务老兵，心随战鹰一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/周锐/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗/先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区某陆航旅一级军士长芮银超坚守机务岗位创造非凡业绩――
    机务老兵，心随战鹰一起飞
    本报特约记者 罗未然 周 锐 彭小明
    夕阳西下，战鹰归巢，喧嚣的川西某机场渐渐归于宁静，一个老兵快步走向停机坪、走向自己的战位，为战鹰做飞行后的检查保养。
    他，就是43岁的成都军区某陆航旅机务兵、一级军士长芮银超。入伍25年来，他一直坚守在机务岗位上，在不断超越中演绎精彩人生，创造出一连串非凡业绩。
    超越对手――
    官兵眼中的“特设一号”
    西南某地，一场高寒山地陆空联合作战演习正在紧张进行。红方直升机攻击群正准备投入战斗，指挥塔台突然接到求助信号：“特设一号，特设一号，735辅助发动机无法启动。请火速支援！”
    迅即，一个维修小组紧急出动，不到4分钟就排除了故障，战机顺利起飞。半小时后，捷报传来：红方战机编队对“敌”重要目标实施了点穴式打击，致使其基本丧失战斗力。
    战斗结束，走下战机的红方飞行员感慨地说：“‘特设一号’，了不起！”
    前来观摩演习的人员很好奇：谁是“特设一号”？红方指挥员回答：“特设一号”是机务兵芮银超的演习代号。
    凌空突击的战鹰背后，都有一支强大的机务保障力量在保驾护航，芮银超就是这支队伍中的尖兵。该部组建以来，一共参加了28场重大军事演习，芮银超没有缺席过一次，每次他都挑大梁、打头阵。
    芮银超深知，虽然自己和战友身在“幕后”，但每一架战鹰作战性能的发挥，都与他们的岗位息息相关。
    这些年，芮银超先后带出400多名机务骨干。尽管资历越来越老，但芮银超在工作中始终坚持高标准、严要求。去年4月，芮银超在换季保养中发现一架战鹰辅助发动机无法正常工作，接连测试好几次都没有查出原因，眼看天色已晚，战友劝他： “明天接着干吧！” “明天？假如今晚上战场怎么办？”芮银超打着手电，逐条线路排查，直到深夜终于将故障排除。
    超越权威――
    外国专家眼中的“中国同行”
    陆军航空兵组建之初，主战装备主要从国外引进。作为陆航部队招收的首批机务兵之一，芮银超立下铮铮誓言：一定要驾驭先进装备，掌握核心技术。
    机务兵干的是技术活，对于学历不高的芮银超来说，电工学、高等数学、逻辑电路等专业知识如同“天书”。令人意想不到的是，凭着多年锲而不舍的钻研和实践，芮银超成长为令外国专家都叹服的“技术大拿”。
    那年，一批新机引进不久，4台自动驾驶仪发生故障，外国专家前来检修。可前后换了两批专家，就是查不出故障原因。故障分析会上，外国专家认定是机件耦合问题，无法修复。散会时，主持人随口问了一句：“大家还有什么意见？”
    “我有！”坐在角落的芮银超站起来说。外国专家见是一名士兵，显得有些漫不经心。芮银超否定了专家的判断，然后一口气说出了4条理由。按他的建议更换液压舵机后，直升机地面试车正常、空中试飞正常。
    “中国芮，了不起！”外国专家对芮银超竖起大拇指。此后，他们都称这个士兵为“中国同行”。
    “技术有标准，却没有绝对的权威，谁能破解难题，谁就是权威。”芮银超始终盯着实战需求钻业务、练技能，先后维护过6种机型，独立和参与完成16项技术革新，其中4项定型列装，他摸索总结的10余种故障排除法在陆航部队推广。
    超越自我――
    飞行员眼中的“保险栓”
    前年夏天，西南某地酷暑难耐。芮银超奉命跟机保障，就在飞机起飞前几分钟，保险电门突然发出一声异响，经初步判断是尾梁舱一处导线短路所致。
    芮银超两手拿着工具，用嘴咬着手电筒，艰难地爬进空间狭小的尾梁舱。由于高温缺氧，他渐渐感到头晕、胸闷、手脚发麻，全身乏力。故障排除后，战友们用绳子把他拉出来，发现他嘴唇发紫、脸色苍白，险些昏迷过去。
    多年来，芮银超铆在机务岗位上，在执行任务过程中身上留下了22处伤疤。正是凭着这种精益求精的劲头和一流的技术水平，他赢得了大家的认可。
    在该旅，芮银超的名字成了机务维护的品牌，看到他的签名，飞行员驾机升空的信心更足。多次和芮银超一起执行重大任务的特级飞行员李江平说：“在我们心里，老芮就像一道飞行安全的‘保险栓’。只要有他在，我们心里就踏实。”
    近年来，民用直升机业务发展迅猛，很多地方单位想方设法“挖”芮银超，成都一家公司给他开出了极为优厚的条件，芮银超不为所动，并多次申请留队继续服役。
    “人最难超越的是自己。无论面对的是困难还是诱惑，我的想法都很简单：当好一个兵！”芮银超说。
    图片说明：
    芮银超在检测直升机故障
    罗未然摄
〖-ZW/正文〗
