〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领我国城镇化健康发展的纲领性文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家谈《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》
    ■新华社记者 江国成
    《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》16日正式公布。这部全文3万多字，共计30多章的规划对我国经济社会发展有哪些重要影响？对我国城镇化进程将产生怎样的作用？这部规划有哪些亮点？记者就此采访了有关部门和专家。
    顶层设计具有很强的权威性和指导性
    “这是一部指导我国走新型城镇化道路的纲领性文件，内容全面丰富，总结并吸取了国内外城镇化工作的经验教训，指导性强，意义深远”。中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说。
    他说，为了避免走弯路，这份文件认真总结了我国近年来城镇化的经验教训，包括：土地城镇化快于人口城镇化，建设用地粗放低效；城市管理服务水平不高，“城市病”问题日益突出等。
    这份文件详细剖析了建设用地粗放低效等问题：一些城市“摊大饼”式扩张，过分追求宽马路、大广场，新城新区、开发区和工业园区占地过大，建成区人口密度偏低；一些地方过度依赖土地出让收入和土地抵押融资推进城镇建设，加剧了土地粗放利用，浪费了大量耕地资源，威胁到国家粮食安全和生态安全，也加大了地方政府性债务等财政金融风险；一些城市“城市病”问题日益突出：交通拥堵问题严重，公共安全事件频发，城市污水和垃圾处理能力不足，大气、水、土壤等环境污染加剧。
    推进以人为核心的城镇化是最大亮点
    在徐洪才看来，这部规划最大的亮点是强调以人为本，推进以人为核心的城镇化。
    他说，这部规划提出保障随迁子女平等享有受教育权利、完善公共就业创业服务体系、扩大社会保障覆盖面、改善基本医疗卫生条件、拓宽住房保障渠道等一系列举措，推进农业转移人口享有城镇基本公共服务，并要求创新体制机制，建立健全农业转移人口市民化推进机制。
    “文件围绕农业转移人口的市民化着墨很多，这体现了以人为本的精神，有利于解决城乡二元分割、‘土地城镇化’等一系列问题。”他说。
    谈到规划强调城镇化必须和信息化、工业化和农业现代化同步推进时，他说：城镇化不能孤军深入，没有产业支撑，城镇发展就难以持续健康发展，就会出现“睡城”、“鬼城”和底特律现象；农业是基础，农业现代化事关粮食安全。信息化则关系到城镇化能否健康发展。
    保持经济持续健康发展的强大动力
    世界银行前副行长、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨多次表示，美国的高科技与中国的城镇化是拉动未来世界经济增长的两大引擎。对此，徐洪才认为，中国的城镇化不仅是中国经济社会发展的强大动力，对世界也是一大机遇。
    徐洪才说，目前我国常住人口城镇化率为53.7%，户籍人口城镇化率只有36%左右，不仅远低于发达国家80%的平均水平，也低于人均收入与我国相近的发展中国家60%的平均水平，还有较大的发展空间。随着我国城镇化水平持续提高，大、中小城市建设将需要修建铁路、公路等交通设施、以及电力、燃气、自来水和污水处理等基础设施，这意味着创造大量投资需求和就业机会。
    他说，同时，亿万农民通过转移就业提高收入，通过转为市民享受更好的公共服务，从而使城镇消费群体不断扩大、消费结构不断升级、消费潜力不断释放，这也会带来城市基础设施、公共服务设施和住宅建设等巨大投资需求，为经济发展提供持续的动力。
    量力而行 扎实推进
    规划提出了积极稳妥扎实有序推进城镇化的要求和目标。例如：“常住人口城镇化率达到60%左右，户籍人口城镇化率达到45%左右。”对此，徐洪才认为这体现了中央量力而行，实事求是的态度。
    根据规划，我国将有序推进农业转移人口市民化，按照尊重意愿、自主选择，因地制宜、分步推进，存量优先、带动增量的原则，以农业转移人口为重点，兼顾高校和职业技术院校毕业生、城镇间异地就业人员和城区城郊农业人口，统筹推进户籍制度改革和基本公共服务均等化。
    规划还明确“各类城镇要健全农业转移人口落户制度，根据综合承载能力和发展潜力，以就业年限、居住年限、城镇社会保险参保年限等为基准条件，因地制宜制定具体的农业转移人口落户标准，并向全社会公布，引导农业转移人口在城镇落户的预期和选择。”
    国家发展和改革委员会主任徐绍史表示，新型城镇化是个长期的历史过程，不可能一蹴而就。
    强调生态文明 注重城镇化质量
    徐洪才认为，规划高度重视生态文明和城镇化质量，提高市民生活品质。
    为确保城市发展模式科学合理，规划突出城镇化要体现生态文明、绿色、低碳、节约集约等要求，明确提出将“密度较高、功能混用和公交导向的集约紧凑型开发模式成为主导”，人均城市建设用地严格控制在100平方米以内，建成区人口密度逐步提高；绿色生产、绿色消费成为城市经济生活的主流，节能节水产品、再生利用产品和绿色建筑比例大幅提高；城市地下管网覆盖率明显提高。
    对此，中国社科院城市和环境研究所所长潘家华建议，各地在建设低碳生态城市时要避免“伪低碳”：一些城市为了提高土地利用率，计划建超高层大楼，但把每吨水从地面提升到几百米高的楼层，需要消耗大量的化石能源，这是虚假的集约、低碳。真正的低碳城市应该是良好的环境质量和生态、便捷舒适的交通系统、适合居住的绿色建筑、健康理性的生活方式。
    为使城市生活和谐宜人，规划要求稳步推进义务教育、就业服务、基本养老、基本医疗卫生、保障性住房等城镇基本公共服务覆盖全部常住人口，消费环境更加便利，生态环境明显改善，空气质量逐步好转，饮用水安全得到保障。
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
