〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办事流程图方便官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日明/崔恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王日明、函授学员崔恺报道：“真没想到，现在办理家属随军手续只需要十分钟，就等着党委会研究了！”3月2日，新疆军区某团一连四级军士长张广丛告诉笔者，团里在政工网上“晒”出机关业务工作程序规范，到机关办事方便多了。
    春节前，团政委柯常猛在基层连队调研时了解到，部分官兵对办理结婚、家属随军、家属来队探亲等事项的程序和方法不了解，导致出现多次跑机关的情况，既浪费时间，又影响基层连队的正常工作。春节后一上班，团党委专门抽调机关干部深入基层调查摸底，将官兵关心的问题收集汇总，将相应的业务工作规范上传至政工网，供官兵随时点击查阅。
    打开团里的政工网，工作规范采用流程图的方式，详细列出办理各类事项的程序，个人需要准备的材料、负责部门、经办人员、办理时间、联系电话等内容一目了然。规范一出台，便受到官兵们高度赞誉。下士唐申斌高兴地说：“如今去机关办事效率高，而且不用跑冤枉路了，避免了很多麻烦。”
〖-ZW/正文〗
