〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎银行赛女双折桂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡组合续写决赛不败传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦科维奇与费德勒会师男单决赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031701208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿3月15日电在15日进行的巴黎银行网球公开赛女双决赛中，头号种子、“海峡组合”彭帅/谢淑薇直落两盘击败布莱克和米尔扎，获得冠军，至此“海峡组合”11次进决赛，11次获冠军，效率惊人。
    津巴布韦人布莱克和印度选手米尔扎都是双打好手，本次赛事位列第五号种子。当日比赛首盘有些波折，布莱克和米尔扎组合曾以4∶2领先，并且在6∶5领先时进入自己的发球胜盘局。但“海峡组合”处乱不惊，在化解对方盘点后反破成功，将比赛拖入“抢七”，最终以7∶5获得“抢七”胜利。次盘彭帅和谢淑薇渐入佳境，以6∶2轻松胜出。
    彭帅和谢淑薇已经是世界排名第一的双打组合，但就像决赛不败的纪录一样，排名同样不会对她们造成困扰。“我们是世界第一，大家比以前更了解我们，但我觉得和以前没什么不同，我们在场上更有自信，也更有冲劲。”彭帅说。
    据新华社华盛顿3月15日电在美国印第安韦尔斯进行的巴黎银行网球公开赛15日进行了男单半决赛的争夺，费德勒和焦科维奇分别战胜各自对手，会师决赛。
    现世界排名第二的焦科维奇遇到了本土猛将伊斯内尔的顽强挑战，结果他苦战三盘以7∶5、6∶7（2）和6∶1取胜。费德勒面对淘汰了纳达尔的乌克兰选手多尔戈波洛夫，以6∶3和6∶1轻松取胜。
    费德勒对自己目前的状态非常满意，进入2014年以来他已经取得了19胜2负的出色战绩。他说：“我现在就是保持对比赛的热情，认真地对待每一场球，同时在训练中尽量多地去提升自己，现在我觉得我平衡性很好，这也是一个积极因素。”
    费德勒和焦科维奇是印第安韦尔斯的常客，两人一共在此6次夺冠，费德勒还在2004-2006年期间夺得三连冠。
    在双方交锋历史纪录上费德勒以17∶15领先焦科维奇，但在最近的4次交手中焦科维奇赢了3次。对于这场万众期待的对决，焦科维奇说：“跟费德勒的比赛永远是很紧张的，永远带有很多感情因素，永远是硬仗，我很期待这场比赛。”
    下图：彭帅（右）/谢淑薇在颁奖仪式上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
