〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢脖子以上的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻恋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁闻恋
    在万众瞩目的“两会”期间，军队代表和委员议论最多的，是军队建设尤其是战斗力问题。“庙堂”之高连着基层之远。一个以廓清思想为主旨的战斗力标准大讨论，也正在部队如火如荼地展开。
    西方有句谚语：“在亚历山大胜利的根源里，人们总能找到亚里士多德。”思想是行动的先导，变革首先从脑袋开始，由思想这只“报晓的鸟儿”领衔起唱。“假如明天要打，今天就要在脖子以上做好准备”，这是美军官兵的一句口头禅。正在部队广泛开展的战斗力标准大讨论，也被官兵们形象地称为“打赢脖子以上的战斗”。脖子以上的问题解决不好，打赢未来战争就是一句空话。
    军队因战争而产生，为打仗而存在。但长期的和平环境，让一些官兵产生了远离战争的错觉。有的官兵说，喊了这么多年“狼来了”，却从来没见过“狼”是个什么样子。因此防“狼”的心劲松了，打“狼”的本领练得少了。由于“脖子以上的问题”没有解决好，一些单位工作标准不一甚至五花八门，用所谓“安全标准”“政绩标准”等代替战斗力标准；训练没有动力甚至危不施训、险不练兵，存在当“和平兵”“和平官”的思想。
    打赢脖子以上的战斗，关键要把不符合战斗力标准的思想观念和做法找出来、剔出去，破除“任期无战事”的和平观，立起忘战必危的忧患意识；破除“练兵不为战”的训练观，立起真难严实的打仗要求；破除“以不出事为标准”的安全观，立起瞄准战场的正确导向；破除“留名树碑”的政绩观，立起抓好根本的建设理念。
    “在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军少得多，但影响范围要大得多。”战争是最具创新、最少保守的领域。战争的物质条件变了，战争的指导思想和战略战术必须随之而改变。落后就要挨打，而守旧必然落后。有人嘴上说打赢明天的战争，但思维理念还停留在过去；有人喊着信息化口号，但走的还是机械化的老路。战争不会重复，标准也在变化。今天讲战斗力标准，必须立足于“信息化条件下”这一前提。离开这一前提，战斗力标准就是软的虚的、过时的、没用的。
    根浅长不成大树，虚花结不出实果。政绩观正了，战斗力标准就偏不了；打仗意识强了，战斗力标准就软不了。只有打赢脖子以上的战斗，让战斗力标准成为衡量各项工作的标尺，才能领取迈向未来战场的“准考证”。
    （作者单位：武警部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
