〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚举行全民公投〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最终结果可能在17日公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/沙达提〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社乌克兰辛菲罗波尔3月16日电 （记者卢敬利、沙达提）乌克兰克里米亚自治共和国决定自身地位的全民公决投票于当地时间16日上午8时（北京时间下午2时）正式开始，投票将于当地时间当天晚8时结束。
    全民公决的问题如下：一、是否赞成克里米亚在享有俄罗斯联邦主体权利的基础上与俄罗斯重新合并？二、是否赞成恢复克里米亚共和国1992年宪法并赞成克里米亚作为乌克兰的一部分？
    选票用俄语、乌克兰语和克里米亚鞑靼语印制，获得多数票的问题将被认为是直接表达了克里米亚居民的意愿。按照规定，投票率超过50%，公决结果才有效。
    克里米亚共设立1200多个投票站，2400多名执法人员维持投票秩序。来自23个国家的135名观察员以及克里米亚当地1240名观察员将监督此次公决进程。注册报道此次公决的各国记者超过600人。
    新华社记者在辛菲罗波尔市中心的一个投票站看到，一些市民早早就前来等待，投票站开门后，人们排着队有序地进入投票站投票。记者在不同投票站随机采访了一名俄罗斯族人和一名乌克兰族人，他们都选择第一项。
    克里米亚自治共和国全民公决组委会主席马雷舍夫表示，此次全民公决的最终结果可能在17日公布。有民调显示，近80%的克里米亚人将投票赞成入俄，15%赞成留在乌克兰，其余人尚未决定。
    上图：3月16日，一名妇女在克里米亚辛菲罗波尔一处投票点投票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
