〖ZQ/总期〗20520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马方表示将对失联客机所有人员进行调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与搜救国家已增加到25个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海上搜救中心要求现场舰船抓紧补给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵博超/谢希语〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社吉隆坡3月16日电（记者赵博超、谢希语）马来西亚警察总长哈立德・阿布・巴卡尔16日说，在国际情报机构的帮助下，马方正加紧对失联客机上239名乘客和机组人员的背景进行调查。
    哈立德在当天举行的记者招待会上说，鉴于飞机失联与人为因素有关，马方加强了对飞机机组人员和乘客的调查。他透露，两名飞行员并未要求一同执飞。他还表示，在国际情报机构的帮助下，他们正在对机上239名乘客和机组人员的背景进行调查。但是他拒绝对此披露任何细节，并称尚未发现可疑之处。
    马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在同一场记者会上说，目前参与搜救的国家已从14个增加到25个。在过去24小时里，马来西亚总理纳吉布与孟加拉国总理、土库曼斯坦总统、哈萨克斯坦总统和印度总理进行了交谈。马外交部当天下午向22个国家的代表通报了情况，其中包括失联客机最后与卫星失去联系的两个可能区域内的国家及其他有能力提供帮助的国家。
    希沙姆丁还表示，他们正在向包括美国、中国和法国在内的拥有卫星的国家请求提供进一步卫星数据，并与其他可能有能力提供特定资源的国家联系，这些资源有助于在南部区域进行搜索。
    新华社北京3月16日电 （记者林红梅）中国海上搜救中心部际联席会16日召开马航失联客机紧急会商会，就后续搜救方案等内容进行了会商，要求现场舰船抓紧时间完成后勤补给，赴马专家组搜救领域专家积极发挥作用、及时掌握马搜救机构搜救信息。
    中国海上搜救中心主任何建中介绍，截至15日18时，中方搜救力量已在疑似事发海域连续搜寻150余个小时，累计搜寻89052平方公里，累计扫测面积8441.3平方公里。
    同时，15日12时至16日12时，中国海上搜救中心协调 “新浦东”、“紫荆松”等多艘过往商船在马六甲海峡划定水域进行搜寻，搜寻面积840平方公里，未发现可疑情况。
    此外，中国海上搜救中心已协调航经印度洋、孟加拉湾及澳大利亚西部海域的中国籍商船协助搜寻。
    上图：3月16日，在马来西亚吉隆坡一家商场，一名女士在一幅白幕上写下对失联航班旅客的祝福语。新华社发
〖-ZW/正文〗
