〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍在东北山沟，孤身异乡，千里之遥。过年是团聚的代名词，第一次在外过年时，竟有着莫名的恐惧。那年除夕，尽管新兵连干部把营房布置得像家一样温馨，可外面的鞭炮声一响，父母的形象就在脑海里闪现，眼泪“啪啪”掉个不停。那一夜，我和其他几个新兵一样，抱着枕头哭了。大年初一，新兵排长经不住新兵们的软磨硬泡，带着大家翻了几座山，好不容易找到一个农家电话，话没讲几句，新兵们哭成一团。我家没有电话，也陪着大家一起流泪。从那年开始，我连续12年没能回家过年。当兵时为了补习功课考学；上军校后年年春节“护校”，为在领导面前留个好口碑；毕业分配后带兵、值班；到了机关又要代职、蹲点，回家过年成了一种奢望。
    年复一年，从肩扛一条杠的列兵到红牌学员，再到一杠三星的干事，亲情的味道时常在身边萦绕，乡愁越来越浓，回家过年的愿望也越来越强烈。每次春节的拜年电话里，我都能感觉母亲泪流满面：早知道这样就不让你当兵了，你不在家，这年不像年的，连个味道都没有。父亲却把泪流在心里：好好工作，家里有我呢，你好我们就安心了。我则偷偷地拭着泪水，不敢让电话那头的父母亲听到我哽咽的声音。面对父母的牵挂与理解，唯独能回报他们的也只有那一枚枚闪亮的军功章和一本本获奖证书。
    去年年底，也就是我入伍第13个年头将至的时候，我调到了离家较近的一个单位，于是我终于像游子归来一样有了入伍以来的第一次回家过年。
    知道我要回家过年，父亲早早地贴上了对联，家里的墙壁上花花绿绿地粘满喜庆的年画，母亲把我的各种喜报从箱底拿出来装进了10多个镜框，挂在中屋最显眼的地方，还有一本本获奖证书，也被母亲整齐地排列在香炉边。
    仓库里堆满了年货，水池里蹦跳着鱼儿，走廊里挂满了腌肉，窗户上连起了彩灯，母亲还破天荒的为我买回了一篓子烟花……父亲说，没看到你妈这么舍得花钱，每年都是省了又省，她过年的衣服还是6年前花25元钱从集市上买的。我的心酸了。无意间，我发现了摆放在角落里一本旧挂历上的日期，不知谁在一天天用红笔涂掉逝去的日子，好好的挂历被弄得“五彩缤纷”。姐姐说，过一天划一天，妈妈这是在倒计时。我不禁笑道：“妈也盼着过年啊！”姐眼圈一红：“妈是盼着你回来啊！”我的眼泪在眼眶里直打转。邻居说，这么多年了，今年你家才像个过年的样。母亲开心地笑道：“儿子回来了嘛！”我的泪流了下来。
    离家近了，父母却在期盼中日渐衰老，但我坚信无论何时，充满亲情的年，永远都是我们所期盼的。
    又过年了……（丁勇）
〖-ZW/正文〗
