〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵体能从基础抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某高炮团新兵体能训练的调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对北京军区某高炮团新兵体能训练的调查（下）
    北京军区某机械化师高炮团针对新兵体能不佳的实际，团党委专门召开会议进行研究，一致认为提高新兵体能素质，必须从最基本的体能训练抓起、从最基础的课目练起。他们根据今年入伍新兵的体能情况，要求在完成正常训练课目的同时，适当增加体能训练的相关内容，有针对性地制定了体能辅助训练计划。
    同时，他们还结合新兵体能特点和个体差异，采取“套餐式”、“分段式”等循序渐进的训练方法，规定俯卧撑、仰卧起坐、双腿深蹲每天先从50个做起，半个月后达到100个，一个月后每人每天完成3个200，即：200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个双腿深蹲。
    为避免个别连队不遵循科学规律，盲目给新兵加码训练的现象，机关出台了《体能训练方法规范》，指导每个新兵连制订了体能训练周循环计划，建立体能训练检查督导机制，对于一些连队不考虑新兵身体承受能力，一味增加训练强度的做法一律叫停，并给予严肃批评，责令立即改正。
    为增强新兵的体能素质，这个团在训练间隙适时开展了百米赛、接力赛、对抗赛，业余时间开展篮球赛、足球赛，并利用早操时间开展爬山、攀登等比赛。他们还在新兵中广泛开展战斗精神教育，每周进行一次以基础体能课目为主的小比武、小竞赛活动，激发广大新兵参与体能训练的积极性。同时，他们还从院校请来教员给大家授课，讲解有关《军事体育常识》、《人体生理特点与运动学的关系》，让大家进一步了解掌握体能训练的一般规律和方法，增强训练的针对性和实效性。
    为加强新兵四肢力量的锻炼，这个团还为每个新兵连配发了哑铃、握力棒、跳绳、拉力器等体能训练的辅助器材，调动了大家的训练积极性。根据新兵体质的不同和接受能力的差异，训练中他们对新兵进行了分组、分层次训练，激发广大新兵的训练热情。
    与此同时，团里还专门从驻地请来了营养师、配餐师，指导炊事人员合理调配伙食，安排购买增强体质的营养品。新兵小张身体瘦小，原以为大强度训练会使他承受不了，结果半个月下来，他的体重增加了1.5公斤。小张高兴地打电话告诉父母，这是连队科学训练、营养膳食的结果。
    采访结束时，该团政委吕小平告诉记者，新兵训练虽然有些苦，但大伙都感到身体棒了，精神劲头足了，成绩提高得很快。
    毕喜华 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
