〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪中援救乘客数十人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵连长周又山血染雪地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月30日电 徐应东、刘念涛 报道：白雪为挽，江城泣泪。今天下午16时，在抗击暴风雪中受伤的武汉市蔡店区侏儒街镇宁堡村民兵连长周又山，被同济医院确诊为脑死亡。在重症监护室外探望的武汉警备区官兵和获救群众100多人，满含泪水地说，冰雪中周又山把生的机会留给了别人。
    面对50年来最强降雪，湖北省军区10多万名民兵预备役人员奋力抗灾，周又山就是其中表现突出的一员。1月25日，一辆从武汉开往仙桃的大客车行至318国道宁堡村路段时，因天冻路滑，客车撞歪一根电线杆后冲出路面。正在附近道路铲除冰雪的周又山得知消息，立刻叫上几名民兵赶到现场救援。在帮助几十名乘客成功逃出车外后，一辆大货车冲过来又撞上了那根摇摇欲坠的电线杆。“快跑，小心电线杆！”周又山大吼一声，冲上去推开乘客……乘客脱险了，可他却不幸被倒下的电线杆砸中。
〖-ZW/正文〗
