〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学膳食：健健康康过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/彭雪征/陈静/王银峰/武鹏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，年味渐浓。在喜迎新年的同时，如何保障好官兵节日饮食，是一个不容忽视的问题――
    科学膳食：健健康康过新年
    A饮食提示 谨防病从口入
    连线专家：空军总医院营养科主任 刘东莉
    春节是中国人的传统节日，对部队官兵来说，无论是回家探亲，还是在部队过年，节日的餐桌都会比平常更丰盛。面对美酒佳肴，许多官兵会食欲大增，一饱口福。合理的饮食会给人提供必需的营养，然而，如果饮食不当，暴饮暴食，就会引发一系列健康问题。每年春节期间都有因不注意饮食卫生致病到医院就诊的官兵。为防止饮食不当对健康的影响，春节期间饮食应注意：
    1.多吃蔬菜，少吃肉。正常成人每天吃肉类食物三四两就已足够，过量无益，可用豆制品代替部分肉类食物。每人每天保证能吃1斤左右的蔬菜、半斤新鲜水果。
    2.多吃饭，少喝酒。酒能增加节日气氛，每次饮用50克为限。酒肉不能代替主食，应保证每餐主粮不少于2两。
    3.保证三餐，少吃零食。零食大多属高热量食物，如吃15颗腰果或是30粒花生、150粒瓜子，就等于多摄取了15公克的脂肪，约135大卡的热量，也就是多吃了半碗饭的热量。
    4.饮食清淡，少吃辛辣。应当提倡不油腻、不太咸、不过甜，食物口感清爽、易消化的清淡饮食。
    5.少吃火锅。春节吃火锅颇受欢迎。但吃火锅易使人摄食过量，也存在许多饮食卫生问题和安全隐患，故不宜常吃。
    6.不吃变质食物。年夜饭一般都会多做一点，许多部队喜欢将剩菜一锅烩，一顿接一顿吃，时间长了，食物就会出现变质现象。食用变质食物极易引起中毒。
    B炊事指南 重在合理搭配
    连线专家：第二炮兵总医院营养科副主任 姚兰勇
    春节期间，各种饮食的品种多，是饮食健康问题的高发期。对于部队后勤保障部门特别是连队炊事班来说，应该怎样安排节日期间的饮食，防止因饮食不当造成官兵身体不适呢？营养专家提出了3点建议：
    一是营养搭配要合理。节日期间，饮食保障既要满足官兵的口味需求，又要保证食物的多样化，最主要的是荤素搭配要得当。动物蛋白和植物蛋白、蔬菜、菌藻类之间的比例最好为1∶1∶1。荤菜应多选用脂肪含量少的肉类（兔肉、羊肉、鹅肉、鸭肉等）及鱼、虾；素菜应选用抗氧化能力强及叶绿素、维生素C、纤维素含量高的蔬菜，如芹菜、芥菜、西红柿、黄瓜、萝卜、薯类等。在食品搭配上，可借鉴营养专家设计的“4+1饮食金字塔”。（见右图）
    二是烹调方法要科学。能生吃的蔬菜尽量不熟吃，能凉拌的尽量不炒制，以减少加热过程对维生素的破坏；荤菜应尽量用蒸、煮、炖的方法加工，少制作煎、炸、烤的食物，尽量减少官兵油、盐、糖的摄入量。
    三是把好饮食安全关。每次制作食物的数量要适当，坚持吃一顿做一顿，尽量不让官兵吃剩饭剩菜。适合保存的剩菜要用保鲜膜包好，放置在冰箱内冷藏。厨房最好准备两套砧板和刀具，熟食、生食分开处理。餐具和蔬菜的清洗要彻底，保证卫生。（艾素 彭雪征 陈静）
    〖JZ/加重〗 营养专家设计的“4+1饮食金字塔”〖-JZ/加重〗
    C食谱推荐 吃好除夕大餐
    〖JZ/加重〗 部队年夜饭推荐食谱一览表〖-JZ/加重〗
    相关链接
    科学膳食防“撞车”
    啤酒忌白酒。啤酒中含有大量的二氧化碳，容易挥发，如果与白酒同饮，就会带动酒精在体内渗透。
    酒忌咖啡。酒精和咖啡因都具有较强的兴奋作用，两者同饮，对人体的刺激很大。
    啤酒忌汽水。汽水和啤酒都含有大量的二氧化碳，二者同饮，会使胃里充斥大量的二氧化碳，造成肠胃胀气。
    维生素D忌酒。吃含维生素D高的食物如鱼、鱼肝、鱼肝油等时饮酒，会减少人对维生素D吸收量的6-7成。
    牛奶忌朱古力。朱古力中含有草酸，与牛奶中所含的蛋白质、钙质结合后产生草酸钙，一些人食用后会导致腹泻。
    菠菜忌豆腐。菠菜中所含的草酸，会与豆腐中所含的钙产生草酸钙凝结物，阻碍人体对菠菜中的铁质和豆腐中蛋白的吸收。
    柿子忌红薯。柿子含有果胶，红薯糖分较高。二者同食会产生反应，在胃里凝固成块，容易使人产生胃石症、胃炎、胃溃疡，严重时会出现胃出血。
    牛奶忌酸性食物。牛奶中的蛋白质会同果汁等酸性食物形成硬块，影响消化吸收，甚至会引起消化不良、胃部不适和恶心等症状。
    牛奶煮沸时忌加糖。牛奶中所含的赖氨酸在高温下会与果糖结合成果糖基赖氨酸，食用后会出现肠胃不适、呕吐、腹泻病症。
    虾蟹类忌维生素C。虾、蟹等食物如果与含有维生素C的生果同食，会产生含毒素的三价砷。若长期食用，会导致人体中毒，免疫力下降。
    （王银峰、武鹏亮 辑）
〖-ZW/正文〗
