〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近，全国多个省市因暴雪造成交通阻滞，给旅客身心健康带来许多不利影响？鉴此，我们特别提醒休假探亲的官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请关注旅途健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志华/刘涓/蒋肖男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全国多个省市因暴雪造成交通阻滞，给旅客身心健康带来许多不利影响。鉴此，我们特别提醒休假探亲的官兵――
    战友，请关注旅途健康
    小心“水土不服”
    随着环境的改变，一些休假探亲官兵出现了失眠乏力、食欲不振、腹胀、腹泻等症状，有的战友甚至得了荨麻疹，这就是人们通常所说的“水土不服”。
    “水土不服”从医学的角度讲，是因为不同地区的水土及饮食结构的改变，导致肠道菌群紊乱而引起的消化道功能失调。出现荨麻疹，则是因为生活环境改变引发的体质过敏症状。
    回家探亲的战友，身边最好准备一些治疗腹泻的药物，一旦因“水土不服”出现腹泻时，要及时服用止泻药，并适当调整饮食。若出现荨麻疹，较轻时可多饮茶叶蜂蜜水（一小撮茶叶，两匙蜂蜜），减轻过敏症状；较重的就要服用苯海拉明、扑尔敏、非那根之类的脱敏药物，同时应多补充含维生素C的水果。对于失眠的官兵，少量服用安定或利眠宁即可。
    谨防“旅途精神病”
    “旅途精神病”是发生在旅行途中的短暂精神性障碍。春运高峰时期，返乡人数增多，旅客之间由于相互拥挤、碰撞、干扰，极易出现情绪波动，产生急躁、紧张、烦恼、易怒等情绪。同时，旅客长时间保持特殊的体位姿势，全身肌肉处于紧张状态，极易产生身体疲劳和精神疲劳。过度的疲劳和体力消耗可以导致精神活动障碍，易发生“旅途精神病”。表现为反应迟钝、说胡话、出现幻觉等，人体处于持续高度的警戒状态，有的人甚至精神崩溃。为了避免发生“旅途精神病”，可尝试以下方法：
    1.尽量避开春运高峰期。在乘车前要做好充分的准备工作，如长途旅行要备足食物和水，准备一些应急的药品等。
    2.临行前一天要吃好、休息好。途中应多吃水果、多饮水，使机体始终保持良好状态。
    3.旅途中要合理安排休息与睡眠。做好自身调节，学会闭目养神，排除精神紧张，保持舒畅、轻松的心情。
    4.最好结伴同行，以便相互照顾，减轻心理压力。多和周围的旅客进行交谈，使旅途中多一些欢乐，少一些烦恼。
    备齐旅途常用药
    现在的火车、汽车基本上都是空调车，车里空气流动不畅，长途旅行的人易疲劳，人体抵抗力降低，容易出现晕车、感冒、腹泻、过敏四大“长途旅行病”，因此官兵回家探亲时应携带一些旅行常用药品：
    晕车药：有晕动病的官兵可以在出发前口服晕海宁1片，上车前30分钟服用。服用晕海宁无效的战友，选用胃复安，一般乘车前10-15分钟服药，一次1-2片。
    感冒药：冬季各地气候差异较大，途中容易感冒。可以带康泰克、板蓝根冲剂、重感灵、维C银翘片、速效伤风胶囊等感冒药。为防止旅途“上火”，嗓子疼痛，还可带些西瓜霜含片。
    抗过敏药：由于环境改变容易引发过敏性疾病，因此应该带一些扑尔敏、息斯敏等抗过敏的药物。
    抗肠道感染药：在外旅行时饮食卫生很难得到保障，应带些黄连素、氟哌酸等抗感染药物。（刘志华 刘涓 蒋肖男）
〖-ZW/正文〗
