〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节话节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭，节俭，过节更要话俭。
    俭，字典中解释为“俭省”之意，千百年来一直被视为中华民族的传统美德。但随着社会发展和人民生活水平的提高，挥霍浪费现象有所滋长，奢侈享乐之风有所抬头。特别是逢年过节，无节制地消费更是造成无端的浪费。据有关部门调查统计，每到过节期间，仅北京每天就会生产近1500吨餐厨垃圾，其中不乏酒、肉、蛋、奶等物质。痛心之余，节前话“俭”，希望引起共鸣。
    诚然，适逢节日，亲朋好友聚会，其意也融，其情也切，推杯换盏，“奢侈”一把，本也无可厚非。但要有节有度，不可放纵。其它不说，巡视街头，各大酒店竞相推出“年夜饭”，有人便借机大摆“黄金宴”。如果是真的吃到肚里也大可不说，问题是一桌上千元、万元的饭菜，有时没吃多少就撤席而去，随后即被弃入泔水桶成了垃圾，着实可惜。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。不能珍惜资源，铺张浪费，原因不外乎三个：一是“死要面子活受罪型”，有的或许没有这么大的经济承受力，或因为有求于人，或是礼尚往来，作为东道主，就不能不注意面子，即使吃不了也不能安排不好，否则就会被人家视为小气，只好忍痛割爱，宁舍票子不丢面子；二是“显摆斗富型”，这些人热衷讲排场比阔气，喜欢摆谱显身份，他们甚至认为，崇尚节俭的传统美德已成为不合时宜的“老土”的象征。因而相互攀比，花钱如纸；三是“满不在乎型”，这些人大都有一定经济基础，认为小打小闹的浪费无所谓，“吃不完就倒掉，别勉强自己”，已成为许多年轻父母对孩子常说的一句话，成为一种潜在的误导。
    唐太宗《百字箴》中云：“耕夫役役多无隔夜之粮，织女波波少有御寒之衣，日食三餐当思农夫之苦，身穿一缕每念织女之劳”。但一些人大手大脚的日子过惯了，谁也不认为浪费是对劳动成果的践踏，更没有考虑到那些依然在土里“刨”食的人们的艰辛，白银如土金如铁，该出手时就出手，全无节约意识。
    相比之下，很多国家的消费方式却值得我们深思。法国大餐闻名世界，但法国人就餐时，每次点菜几乎都是刚刚合适，不会剩多少的。在新加坡，餐后打包并不“丢份儿”，“吃不了兜着走”是有素质、有教养的表现。日本人从不剩饭的习惯是从小养成的，每当孩子们吃不完自己盘子里的饭时，父母会呵斥，剩饭会遭报应。
    俭，德之共也；侈，恶之大也。事实上，节俭作为一种生活方式，体现了一个人的理想信念、价值观念和生活态度，也是建设节约型社会、实现可持续发展的必然要求。30年的改革开放使我们过上了富足的生活，但回首过去，我们不能忘本。所以，不论是平时还是过节，都要以俭行事，尤其在全面建设小康社会的今天，更需要的是全民节俭，人人见诸行动，该花的钱省着花，可花可不花的钱就不要花，自觉把节俭落实到方方面面。要知道，资源是不可再生的，一滴水，一粒米，一度电，一张纸……这些看似微薄，不足以道，但集腋成裘，聚沙成塔，再小的数用13亿相乘，就大得惊人。当然，一时节约易，天天节约则难；一事节约易，处处节约则难。要把这种美德发扬下去，需要一定的坚韧和自觉，需要道德约束，人人要以勤俭节约为荣，理性消费，才能形成节俭持家的良好社会风尚。
    过节话俭，十分必要。（刘传义）
〖-ZW/正文〗
