〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务人民的一次实战检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警十余万官兵抗雪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中下旬，几十年一遇的暴雪袭击了湘、赣、鄂、贵、皖、苏、沪、粤等地区。随着蓝色预警、橙色预警、红色预警的拉响，在广州火车站，京广线136对列车受阻，18万旅客滞留火车站；在京珠高速湖南段，3万余台车近10万人被困在暴雪中；在安徽巢湖，万余民房被暴雪压垮，数十万群众生命财产……
    雪灾就是命令。武警部队10余万官兵紧急奔赴抗雪救灾一线，在暴雪中谱写了一曲服务人民的赞歌。
    热血化坚冰
    ――畅通群众春节团聚路
    1月26日，湖南中部地区突降强暴雪，京珠高速公路湖南段200余公里的路上，近万辆汽车、3万余司乘人员被困。武警湖南总队闻“雪”而动，迅速启动紧急救援预案。王小荣总队长现场指挥，株洲市支队、长沙市支队、湘潭市支队3000多名官兵，火速奔赴京珠高速公路，展开了破冰除雪战斗。
    在郴州西河段，路面冰层厚达6厘米，积雪30多厘米。郴州市支队350多名官兵顶着风雪，经过50多分钟的奔袭，行程20余公里。看着被困群众焦急的眼神，他们挥起铁锹、铁铲等工具，边敲、边铲，不停地肩挑手抬。身上的衣服被汗水湿透，冻得像穿了盔甲一样，有的战士手磨起了血泡。经过连夜奋战，啃下了15公里冰雪路中结冰最厚的地段。
    哪里的道路被暴雪封堵，哪里就有橄榄绿战斗的身影。从新藏公路到沪昆高速公路，从安徽105国道到贵州102国道，在受灾地区的一条条交通线上，武警官兵先后清除上千公里的冰雪路面。
    真情驱严寒
    ――温暖百万被困群众心
    1月26日，广东全境风雪弥漫，20多万回乡旅客滞留广州、深圳、佛山、东莞等地火车站。
    “一定要让旅客们感觉到家的温暖！”担负车站执勤任务的武警官兵迅速成立了疏导、救助、医疗、保障等小组，开展送温暖服务活动。29日上午，广州又降雨雪，武警广州市支队100多名官兵，在室外为滞留旅客搭起了帐篷，送去了棉衣、棉被和雨衣……
    风雪无情人有情。在受灾地区的车站、机场、码头，涌动起武警官兵服务人民的阵阵暖流。
    官兵把受灾群众的困难当作自己的困难。贵州敖寨乡、下溪乡两个侗族乡，地处偏远，是暴雪重灾区。1月27日，两个乡的食盐断缺。“绝不能让老百姓过没有味道的年！”武警铜仁支队决定冒雪为群众送盐。排长曾维华带领10名官兵，驱车运载2吨食盐，沿山路行驶10多公里。这时，道路被大雪阻塞，车辆无法通行。他们用事先准备的简易拖车，拉着步行了12公里，将食盐送到6个村寨。
    在连日抗雪救灾中，武警部队共出动车辆3500多台次，运送救灾物资1.21万多吨，疏导旅客128万多人。
    赤诚解危难
    ――托起遇险群众平安梦
    冰天雪地更显将士满腔赤诚。1月17日，新藏公路西藏段平均积雪厚度达30厘米，最深处达4米，109名群众和30辆车被困在路上，武警交通八支队80名官兵分两路奔赴现场。官兵克服零下40摄氏度的严寒和氧气稀薄等困难，采取人工探路、机械跟随、沿路插标记物等方式，装载机清雪和人工清雪相结合，逐段清除积雪。车轮打滑时，官兵脱下大衣铺在地上，帮助车辆冲出冰滑路段。经过80多个小时的连续奋战，疏通了被封堵的20多公里路段，成功解救被困群众和车辆。
    一个个感人的故事演绎着绿叶对根的奉献。安徽铜陵长江大桥上，官兵顶风冒雪，将被堵车上的临产孕妇抬到医院；上海火车站候车室里，滞留的63岁的老大娘突发心脏病，武警医护人员紧急抢救，脱离了危险；广德县川气东输施工现场，4名职工被急剧上升的雪水围困，20名官兵跳入刺骨的雪水中，接力将被困人员救出……在连续的抗雪救灾中，武警官兵先后营救遇险群众580多人，挽救人民群众财产损失数千万元，用忠诚履行了服务人民的誓言。
    本报特约记者 舒春平 李凌志 王云峰
    （本报北京1月30日电）
〖-ZW/正文〗
