〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利于我如浮云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军外国语学院首席教授严辰松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辰卉/李哲栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：严辰松，解放军外国语学院首席教授，全军优秀教师，荣获军队育才奖和政府特殊津贴，出版专著？教材和主编论文集多部，尤其是《中国翻译研究论文精选》在学术界引起强烈反响，《英语八级全真模拟题》被许多大学采用？
    有位作家曾经说过：“一个人一生只能做一件事”。这句话正好与严辰松教授的人生经历不谋而合。他把自己近30年的大好年华都献给了挚爱的教育事业，不仅为学生们开辟了一片知识的天地，更为他们树立了做人的榜样。
    上个世纪90年代初，严教授开始带硕士研究生，2000年起带博士研究生。英语系的陈虎教员是他的首位博士研究生，博士论文研究方向为语音学和音系学。当时外院的导师中还没有人做过这个方向的研究，然而严教授力排众议坚决支持陈虎的选题。他认为博士生阶段的学习应该是学生充分施展才能的“平台”，导师应该积极鼓励学生创新发展。严教授常说，博士生导师就像体育运动的教练，自己成不了冠军，但要力争培养出冠军。他推荐陈虎到中国社会科学研究院访学，并通过自己的朋友为其提供食宿便利。2007年，陈虎博士成功申报了国家社会科学研究青年基金项目。提及此事，陈虎对老师无私的帮助、指导和支持充满了感激之情：严教授在学术上标准高，治学严；在工作上勤勤恳恳，诲人不倦；在生活上为人亲和，乐于助人。没有严教授对我的栽培和鼓励，我不会取得今天的成绩。
    严辰松任英语系教研室主任期间，学院英语专业学员连年以优异成绩通过全国公共英语专业八级统测。他主持编写了几十万字的辅导材料，不仅大大地提高了英语教学的信息化水平，也为学院获得全军科技进步三等奖及全国优秀教学成果奖、特别是英语专业跻身同行之首做出了突出贡献。
    在严教授办公室采访时，我们注意到他所戴的眼镜左侧镜片是遮住的，只用一只眼睛看屏幕。原来常年的视觉疲劳使他患上了严重的白内障，2005年右眼做了手术，但术后的右眼是远视，必须戴老花镜才能看近处的东西。而没做手术的左眼是深度近视，与戴老花镜的右眼同时使用看不清近处，必须遮挡起来，右眼才能发挥作用。平时看远处的时候，全靠手术后的右眼，看书写字的时候，用的却是左眼。虽然两眼失衡，却各有分工，轮流“倒班”。可想而知这其中的艰苦。
    “首席教授”、“优秀教师”、“优秀主编”、“中国英汉语比较研究学会常务理事”……拥有一大堆荣誉和头衔的严辰松教授，没有把自己置于光环之下，而是秉承恩师王宗炎先生“名利于我如浮云”的信条，依旧潜心教学，默默奉献。（张辰卉 李哲栋）
〖-ZW/正文〗
