〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看结果也要看过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲云峰/李志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首幅月图的公开亮相，标志着我国月球探测工程取得“圆满成功”。圆满成功固然令人振奋，但更让人们牵肠挂肚的是“嫦娥一号”那180万公里的跋涉之旅。其中8次变轨，历经调相轨道，地月转移轨道，月球捕获轨道3个阶段。探月之“路”的复杂性、艰巨性、风险性和挑战性可想而知。为此专家指出，月球探测工程是一个综合性的系统工程，其过程意义远比“嫦娥一号”卫星的成功绕月飞行重要得多。这种注重结果但更关注过程的做法值得我们思考和借鉴。
    时下，有些部队领导在下达任务，布置工作时总强调：“我只要结果，不看过程；不问怎么干，只看干的怎么样。”乍一听，有道理。的确，这样做能够较大限度地调动和发挥部属干工作的积极性、主动性和创造性，是一种基于效果的实践化应用。但这种只提任务要求不管执行过程的做法有失偏颇，值得商榷。
    哲学上讲，任何事物都是相互联系的。过程和结果也不例外，过程和结果从本质上看是相互依存不可分割的统一体。结果是预定任务目标的可达度，是对前一过程的验证和认可，也是后一过程的开启基础和条件；过程则是实现结果或完成任务的方法步骤和程式路径。从某种程度上讲，过程决定结果，好的过程大都产生好的结果；反之，预定目标的实现或效果的达到却并不一定有好的过程。谚语云：“条条大路通罗马”。通往罗马的路确实多，有直道，有弯路；有阳光大道，也有阴霾狭径。选对了则节时省力；选错了则会耗时费力又有潜在风险和隐患。
    关注过程是为了更好地推动工作。只重结果不看过程的做法，容易误导部属在工作中只会看当前而不顾及长远，只看局部而不考虑整体。有些单位和个人为了完成上级预定的任务或目标，不惜“毕其功于一役”，杀鸡取卵，竭泽而渔，不考虑持续发展问题，结果必然致使发展后劲不足、隐患丛生。
    对过程多一些关注，就是要增强工作验评的科学性和全面性。过程代表付出，结果代表收获，没有长期艰辛的付出就很难有丰硕的收获。因此，在对任务执行的过程还是应当考虑全面些、周到些。一是过程有曲直之分，结果有隐显之别。在对单位或个人进行考察验评时，结果要看，过程也要看；显绩要看，潜绩也要看。尤其是潜绩，不放在大过程中看，不在细节上给予更多的关注，是看不出或看不全的；二是由于单位或个人的起点不同，对同一目标任务来说，会产生不同的结果。三是任务目标制定得是否科学，是否合理，与下级实情是否相符，任务执行中是否出现难以抗拒的意外情况等等。所有这些在工作验评时必须给予充分全面地考虑。基于此，在工作验评、政绩考察时必须要全面、科学、务实。否则，必然助长急功近利的做法，助推飘浮作风的蔓延。（蒲云峰 李志华）
〖-ZW/正文〗
