〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪路上走来迷彩运输队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽勇/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州黔南地区连日来气温持续走低，包括都匀市在内的8个县市停电停水，成为雪凝天气的重灾区。贵阳至广西的高速公路上滞留的车辆绵延40余公里，3万余名司乘人员受困达两天之久。
    1月29日一大早，都匀军分区接到州委、州政府的紧急通知，火速赶到高速公路上救助受困群众。
    军分区迅速行动起来，电令高速公路沿线的龙里、贵定、福泉、独山4个县市人武部组织民兵应急分队，为受困群众运送食品和饮用水，其余各县做好抢险救灾支援准备。
    上午9时，在军分区司令员杨昆昌、政委陈吉祥带领下，身着迷彩服的官兵们脚下绑着防滑稻草，背着食品和饮用水，一步一滑，相互搀扶，步行一个多小时才来到高速公路上。
    “看，解放军来了！”不知谁大声一喊，人群立即沸腾起来：“解放军同志，多少钱一瓶水？给我一瓶！”
    陈吉祥大声回答：“乡亲们不要挤，我们先给老人、小孩、妇女发放，一分钱也不要！”不到半小时，30箱矿泉水和60箱方便面全部发完。陈吉祥见状，立即打电话让留守人员尽快送开水到公路上来。这时，杨昆昌也在指挥从市内的民兵应急分队紧急抽组100人，加入到运输队伍当中……
    从29日上午9时到30日凌晨4时，军分区领导与官兵们一道往返4趟，在雪地里艰难行走110余公里，为受困群众运送食品和药品。
    （本报贵阳1月30日电）
    王泽勇 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
