〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏悄然进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院潜艇教研室创新教学方法一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，海军指挥学院合同战术班教室计算机显示屏荧光闪烁，只见大海汹涌，弹火纷飞，潜艇时而如蛟龙入水，时而如巨鲸蹈海，一场“海战”栩栩如生，厮杀正酣。学员们几人一组甚是投入。仔细一看，这是教员正在组织学员玩“潜航猎杀-2”游戏。
    游戏也能进课堂？事情的起因来自半年前的一堂自习课，一名学员正神情专注地操作电脑，教员走到他身后了还浑然不知，教员定睛一看，“啊，玩游戏！”这名学员软磨硬泡拉教员坐下，不知不觉中，教员也被吸引了。该游戏软件形象逼真，功能齐全，可控性可操作性强，特别是这款软件强调对水声环境和战场信息的利用，任务规划中含有战术和战役成份，可自动根据玩家的积分逐步升级，从一般的操作手升级到编队指挥员，恰好符合潜艇指挥员的训练要求和成长过程。这些游戏的特点是在“玩”的同时，形象生动地体会潜艇作战要领。
    这件事反馈到该院潜艇教研室，几个领导一合计：既然对作战训练有用，学员欢迎，那就让学员“玩”，而且还要引导他们“玩好”。从此“玩游戏”作为一种新的教学手段，“堂而皇之”走进课堂，目前已在整个教研室得到推广。起初有的教员担心，学员会不会沉迷于游戏而荒废了学业，可很快他们就发现，只要合理安排好时间把握好分寸，就能“玩”出效果玩出成绩。这些游戏可在近似实战的条件下让学员经受仿真训练，培养独立自主地运用各种知识技能，设计战斗方案，实施指挥决策；通过教员引导，使学员在发现和解决问题的过程中提高战术素养。
    据该院潜艇教研室主任陈明介绍，信息化海战对潜艇战法教法提出了新的挑战，“玩游戏”也可锻炼培养潜艇指挥员的战役战术意识和临机反应能力。美军将“CS-反恐精英”游戏列入陆军军官和士兵必玩游戏之一，并把“潜航猎杀”“深海猎鲨”等游戏列入潜艇指挥员必训软件，在潜艇实战模拟教学中，通过“玩游戏”可锻炼学员们所掌握的作战技能，研讨出新的潜艇战法。陈主任说，潜艇实战模拟教学，是任职前的“预演”，虽然不像实习、演习那样接触实际，但它不受条件的限制，简单易行，形象逼真，能得到近似实战演习的效果。据悉，目前我军不少院校都已不同程度地采用了游戏教学法。
    本报特约通讯员 秦若云
〖-ZW/正文〗
