〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇抗灾救灾忠诚服务人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    近期，我国部分地区出现罕见的低温、雨雪冰冻极端天气，持续时间长，影响范围大，给受灾地区生产生活秩序带来严重影响。党中央、国务院对此高度重视，及时作出部署；总参、总政专门发出抗灾救灾指示。各有关部队特别是驻灾区部队要坚决贯彻执行党中央、中央军委的指示精神，把应对雨雪灾情当作一项紧迫任务，全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力。
    灾情就是命令，灾区就是战场。连日来，驻灾区部队和武警部队官兵闻风而动，急人民群众所急，想人民群众所需，解人民群众所难，全力投入地方抗灾救灾，除冰疏道，抗冰保电，营救群众，疏散旅客，奋战在抗灾救灾第一线。从长江流域到岭南山区，从东海之滨到西南边陲，到处都有部队抢险的足迹，到处都有官兵救灾的身影。广大官兵以服务人民的实际行动，为抗灾救灾作出了应有贡献，赢得了人民群众的由衷赞誉。我们谨向辛勤奋战在一线的广大官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    人类社会总是在与自然灾害的斗争中发展进步的。在全面建设小康社会的征途中，遇到这样那样的自然灾害是难以避免的。战胜各种灾害，正是保持社会和谐稳定、促进社会发展进步的题中应有之义。我军作为党绝对领导下的人民军队，在构建社会主义和谐社会中肩负着重要责任。当前，面对国家财产受到威胁、群众生产生活受到影响的严重灾害，我们就是要挺身而出，不讲价钱，全力以赴，在抗灾救灾中充分发挥突击队作用，履行好全心全意为人民服务的宗旨。这也是我们贯彻落实党的十七大精神、为推进中国特色社会主义伟大事业作贡献的实际行动。
    未来几天，我国部分地区的灾情仍将持续。我们要从各方面做好应对更大灾情的准备。各有关部队特别是驻灾区部队要充分认识支援救灾的重要性，增强做好工作的责任感和紧迫感，把抗灾救灾工作作为贯彻落实党的十七大精神的重要内容，以对人民群众高度负责的精神，坚决打好这场抗灾救灾的硬仗。要充分发挥军队应急指挥机制的作用，加强组织指挥和各级应急值班，修订完善应急预案，调整补充物资器材，搞好各项保障工作。要主动加强与地方政府以及灾害管理部门的联系，完善军地信息共享机制，及时获取雨雪天气灾情的动态信息，建立统一指挥、分工负责、密切协同的联动机制，形成整体合力。要向人民群众学习，把人民群众团结抗灾、顾全大局的好思想，变为鼓舞部队士气的巨大力量。要认真做好家庭受灾官兵的思想工作，确保部队高度稳定和集中统一。要科学组织实施灾害救助，加强自我防护，切实保障部队自身安全，夺取抗灾救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
