〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运擎起安全防护网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区疾病预防控制中心做好奥运安保工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/夏冰溶/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台台生物检验车风驰电掣、一辆辆防化洗消车阵容整齐、一部部病毒检测仪器整装待发、一辆辆卫生防疫车现场备勤……这是去年特奥会期间，南京军区疾病预防控制中心官兵执行安保任务的现场剪影。
    被称为“降魔尖兵”的南京军区疾病预防控制中心，平时担负着特种医学救援任务，曾参与完成上海APEC会议、上海合作组织峰会和世界特奥会等重大活动的保障任务。今年他们又即将奔赴上海执行奥运分会场卫勤保障任务。
    疾控中心官兵深知：奥运会能否成功举办关系着国家的荣誉，安保准备工作不能有丝毫懈怠。担负奥运现场安保备勤任务，他们就是医疗救护力量的“眼睛”和“大脑”，各种病原体侦检车、防疫车犹如一座座移动实验室，从这里得出的检测数据，将直接决定医疗机构救治方案的制定，关系无数群众的健康和生命安全。为此，他们一边要承担繁重的军事医学科研任务，一边专门研究奥运安保课题。疾控中心的技术专家们常说：“平时多一分准备、战时就多一分胜算。”他们与各种微生物打交道，研制出多种防疫侦检手段和方法，制定出多套反恐预案。
    在一次针对性演练中，中心副主任医师贾德胜博士发现旧式防化洗消车洗消量较小，一旦赛场遭受化学武器袭击，装备将难以满足大批量车辆人员洗消的需要。于是，贾博士便对装备进行了改装，添加管线等辅助设施，使洗消效率成倍提高，提高了赛场反恐防护能力和危机处理能力。
    去年底，疾控中心还专门派出专家赶赴上海奥运分会场场馆附近，在调查潜在污染源、搜集流行病史资料、整理卫生防疫的第一手材料后，经过“奥运安保专家智囊组”研究，疾控中心制定出多套卫生防疫计划和防止生化恐怖袭击预案，研制出“奥运卫生防疫数据库”，开发出多种新型病毒侦测试剂，做到在奥运安保行动中有备无患。
    在奥运安保训练中，疾控中心还与地方相关救援安保力量建立联训机制，他们组建联合指挥组，定期进行奥运突发事件的联合救援训练，并建立情报信息共享机制，提高安保联合作战能力。
    “报告，××区域发现可疑包裹……”在一次模拟备勤演练中，疾控中心保障分队接到在现场值勤的武警战士报告后，该区域迅速腾起一股黄色浓烟，只见各生化救援小组按照预先计划，迅速赶赴现场进行采样、化验，指导医疗保障分队对运动员、群众进行救护和疏散，并很快完成洗消杀灭工作，快速有效地处理了险情。
    “履行历史使命、争当安保尖兵”，作为奥运安保的后勤支援力量，疾控中心官兵正用自己的汗水、心血和智慧，为奥运擎起一道安全防护网。
    杨宏伟 夏冰溶 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
