〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任所长的“三板斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任所长的“三板斧”
    去年8月，罗朝中从别的部队调入空军襄樊干休所任所长。从政治干部到行政干部，从一线部队到干休所，业务不熟悉，工作从何处入手？罗朝中向老干部表示：“只要老干部需要办的事，我一定办好，请老首长放心！”他深入到老干部和工作人员中了解情况，随后，有的放矢地砍了“三板斧”。
    根据老干部进入“两高期”，办事不方便，有的子女不在身边的情况。罗朝中提议将工作人员“分工到户”，进行上门服务。
    针对厨房伙食质量不高，就餐人员不太满意的情况，调整厨房工作人员，召集老干部开会研究改进伙食。不久，食堂变了一个样，饭菜品种质量都上了一个台阶。
    干休所地势较低，下水道排水量小，主要靠水泵抽水排污，这已是20多年没有解决的老问题。时值广空后勤部领导来所检查工作，所领导及时反映了下水道和老干部取暖问题，使之得到圆满解决，两项工程于去年10月份顺利开工。为了把好事办好，罗朝中天天忙在工地，国庆节也顾不上休息。正当施工进入紧张阶段时，他母亲胃大出血住进了医院。他忍痛将病中的母亲托付给妹妹照顾，仍然忙于工作。大家纷纷劝他回去看看，他回答说：“眼看要进入冬季，老干部的事办不好我不放心。”
    罗朝中的“三板斧”，老干部看在眼里，记在心里，交口称赞：“他是我们放心的所长”。
    离休干部 李学柱
〖-ZW/正文〗
