〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中传来婴儿初啼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/杨华/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我县人民医院停电，有9名孕妇待产，请求你部火速支援！”1月28日下午17时，第二炮兵某旅接到驻地政府的紧急求助电话。
    连日来，该旅驻地遭遇50年不遇的暴雪袭击，高压线路严重毁坏，全县大面积停电已达一周之久，群众生产生活受到严重影响，作为一级供电单位的县人民医院也停电了。此时，手术室里9名孕妇正等待生产。由于供电中断，手术所需供氧、照明、监护仪器等无法保障，情况十分危急。
    接到求助电话后，旅领导迅速做出决定：紧急调用野营电站挂车，为医院24小时不间断供电！由于山路崎岖，路面结冰极易打滑，20多公里的路程，野营电站挂车行驶了1个多小时才进入县城。眼看就要到达人民医院，“险情”突至：两辆农用车被倒下的大树压在路中央，道路无法通行。带车的后勤部部长严宝宏迅速组织官兵帮助交警清理现场，疏导交通。晚上22时25分，救命电站挂车终于驶入医院。
    “迅速展开设备！”随着一声令下，粟金明等几名战士立即投入到紧张的操作中。10分钟后，随着一声机器的轰鸣声，医院供电恢复正常。
    29日凌晨1时，第一声婴儿的啼哭划破雪夜的寂静。官兵们仰望着楼上的灯火，欣慰地笑了。这一夜，他们始终守候在医院住院部大楼下电站挂车旁，彻夜未眠。风雪中，先后传来9个新生命的清脆啼哭声……
    （本报北京1月30日电）
    薛冰坚 杨华 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
