〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶俊军/孔一/张建齐/虞平/彭炎林/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江总队千余名党员奋战救灾一线
    本报杭州1月30日电 叶俊军、特约通讯员 孔一 报道：今天，笔者在武警浙江总队抗雪救灾指挥所获悉，该总队投入3000余兵力全力以赴抗雪救灾，其中有千余名党员主动请战。
    昨天清晨，积雪造成杭州3条主干道受阻，武警杭州市支队50余名党员带头组织官兵清扫路面积雪，近10公里重要干道的通行迅速恢复。截至发稿时，该总队仍有600多名党员奋战在抗雪抢险第一线。
    济南军区某装甲师官兵紧急出动破冰清道
    本报郑州1月30日电 张建齐、虞平 报道：昨天，又一轮暴风雪袭击河南大部分地区。为保证正常的交通秩序，确保人民群众生命财产安全，今晨6时10分，济南军区某装甲师紧急出动千余名官兵对107国道信阳段多处灾情严重地段进行清理，全力迎战风雪。
    12时30分，经过6小时连续奋战，中断的交通终于恢复通行了。紧接着，官兵立即转入疏通车队的行动。
    湖南省军区组织民兵协助地方抢修电网
    本报长沙1月30日电 彭炎林、特约通讯员 曾政雄 报道：今天，湖南省军区组织民兵全力以赴协助地方抢修电网。据统计，全天共派出民兵电力抢修分队120支、近6000人。
    为积极配合全省电网抢修抢通突击战，湖南各县（市）人武部均组织了200人的电力抢修突击队，担负运送人员、物资和安全警戒等任务。目前，这些民兵抢修分队仍奋战在抢修一线，全力确保京广铁路于31日恢复供电，全省城乡于2月5日前全部恢复供电。
〖-ZW/正文〗
