〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗雪救灾当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻苏浙皖赣四省部队官兵抗击雪灾纪事；代烽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻苏浙皖赣四省部队官兵抗击雪灾纪事
    面对1961年以来的最大雪灾，南京军区迅速组织10万余人次的官兵和民兵预备役人员投入到抗雪救灾中。截至28日19时，驻苏、浙、皖、赣四省官兵已清理积雪公路2400公里，转移受灾人员4.2万余人，运送急需物资250多吨。
    哪里有灾情哪里就有子弟兵
    灾情牵动着官兵的心。南京军区主要领导对防抗雪灾高度重视，多次要求部队“主动与地方政府保持密切联系，及时掌握灾情，有组织地支援地方抢险救灾，力争把雪灾造成的损失减少到最低限度。”南京军区先后下发5个通知，严密组织部队抢险救灾。
    为了在第一时间掌握地方抢险救灾需求，南京军区各级进一步加强各类值班执勤，建立与各地地方扫雪指挥部的热线联系。各部队进一步完善应急方案，细化了指挥、车辆、医疗、卫生等各项保障措施。省军区、军分区主动与地方政府相关部门沟通联系，密切协同配合，统一组织指挥部队和民兵预备役人员。
    26日凌晨，由于进入南京的多条交通要道堵塞，千余台车辆困在公路上，“临汾旅”800余名官兵紧急出动，奋战3个多小时，迅速疏通了扼制进城咽喉的高速公路立交桥。由于路面结冰，前往南京禄口机场的道路无法通行，其中7公里的路面冰雪厚度超过40厘米，为了啃下这块“硬骨头”，某集团军防化团迅速出动3辆燃气射流车除雪破冰，在冰雪飞溅中，险道变通途。被困乘客激动地说：“关键时刻还是要靠解放军！”
    党员干部冲在抗雪救灾最前沿
    在暴雪面前，党员干部始终是抗雪救灾的旗帜，始终是攻坚克难的主力军，始终冲在最前沿。在南京、杭州等地街头，将军和士兵一同扫雪除冰；党旗军旗插在哪里，哪里就热气腾腾、斗志昂扬。在抗击雪灾的行动中，苏、浙、皖、赣四省驻军官兵共有1万多名党员干部和1000多支党员干部突击队投入战斗。
    26日23时，南昌城区5座主要桥梁路面结冰，车辆行人无法通行。南昌警备区司令员陈健、政委宋增建带领从六县（区）民兵应急分队抽调的720人，连夜投入保畅通行动。27日晚19时，省军区副参谋长孙军、后勤部副部长刘u又率机关、直属队百余名官兵赶赴南昌大桥增援。此后他们连续奋战20多小时，使5座大桥得以畅通。
    27日晚，昌樟高速公路药湖大桥段由于桥面结冰严重，被迫封闭，导致车辆拥堵、交通中断。某预备役师200多名党员干部在师长胡金珊、政委罗晓东和参谋长张群年的带领下，连夜驰援，奋战数小时，清除桥面冰块积雪，铺设防滑草袋，使受堵近三天的汽车“长龙”开始通行。
    爱心在暴雪中升华
    危难之中显真情。在抗击暴雪中，官兵们不仅斗雪战寒为人民，而且向灾区群众伸出了援助之手。
    江苏省军区积极开展“情系老区人民、关爱贫困家庭”活动，组织军分区人武部干部，深入困难群众家庭走访慰问，为孤寡老人和年老体弱的困难家庭和军烈属、伤残军人家庭解除困难，清理积雪。安徽省军区在全省范围内开展结对助学活动，师以上领导每人拿出1000元资助2名学生、团级干部每人拿出500元资助1名学生，确保灾后贫困家庭学生不辍学。江西省九江军分区先后为受灾群众送去现金5万元、大米5000余公斤、棉衣被褥1000余件，解决灾民燃眉之急。他们还先后为过往司机发放盒饭、方便面等食品2万余份。在南京、湖州、杭州等火车站，部队官兵了解到旅客们因暴雨影响交通、滞留在车站，便迅速搭起100余顶帐篷，供旅客躲避雨雪。
    （本报南京1月30日电）
    本报特约记者 胡伟 本报记者 代烽 朱达
〖-ZW/正文〗
