〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基层党支部的战斗堡垒功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层最重要的是加强党支部建设，只有把战斗堡垒搞坚强，基层建设才有可靠的保证。最近，我们对基层贯彻落实科学发展观、强化党组织功能情况作了一些调查。总的感到，基层党支部的战斗堡垒功能和党员的先锋模范作用得到了较好发挥。但也存在着一些问题，应当按照党的十七大报告全面推进基层党组织建设的要求，认真加以解决。
    从调查情况看，多数基层党支部能够针对部队建设实际，注意从思想上政治上控制部队，把握正确的导向。但也有的党支部政治敏锐性不强，抓大事议大事的能力不够。比如，有的大事小事分不清；有的对议题议不透、决不了；有的党政不分、相互替代。这就需要提高基层党支部把关定向的能力，为此，必须深入学习党的十七大精神，努力理解掌握十七大提出的重要理论观点、重要战略思想和重大工作部署；加强党的民主集中制教育，特别是教育引导基层党支部正副书记，严把议题入会关，充分发扬民主，实行正确集中，切实强化党支部思想政治领导的功能，保持基层建设的正确方向；帮助基层党支部牢固确立程序就是原则的观念，严格遵循支部议事规则，严格按照党的组织原则和程序办事。
    强化基层党支部的战斗堡垒功能，还需要在提高管党员、管干部能力上下功夫。按照党的原则法规，对党员和干部的思想、工作、生活、作风等进行严格的管理，是基层党支部的重要功能，也是落实科学发展观的客观要求。党管干部、党管党员如果做得不好，支部就很难凝聚成坚强战斗堡垒。因此，可以从强化基层党支部政治责任感入手，引导他们积极依靠组织的力量，加大解决问题的力度，进一步增强党组织的原则性、战斗性。具体来说，就是引导他们坚持做到“四个结合”：一是管别人与管自己相结合，首先强化正副书记的自我管理意识；二是突击管与经常管相结合，即不能严一阵子、松一阵子，必须持之以恒；三是严格执行规定与耐心说服教育相结合，既用硬性的规定约束，又做好深入细致的思想工作；四是解决思想问题与解决实际困难相结合，使被管理对象真正体会到组织的关怀和温暖。
    基层建设是部队全面建设的基础。基层党员干部的能力素质，决定着基层建设乃至整个部队建设的质量。“想让拳头硬，先让指头强”。强化基层党支部的战斗堡垒功能，就要在提高基层党员干部的能力素质上想办法。针对基层党支部书记队伍普遍年轻、党务知识和经验缺乏，以及生长渠道出现新变化的实际，通过推行资格考核认定的办法，把严党支部书记队伍“入口关”，激发基层干部学习党务知识、掌握党务工作方法的内在动力，从源头上打牢党支部正副书记能力素质基础。同时，积极为基层干部自学创造条件，鼓励他们自学成才，并使之不断引向深入，在基层大兴学习之风；提高培训力度，把优秀的干部及时送到院校深造，拓宽培训渠道，立足现有条件开办基层党支部书记培训班，通过不断“加钢淬火”，使其“筋强骨壮”。（李万军）
〖-ZW/正文〗
