〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新年健康管理计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年到来之时，很多人都为自己制订了新的计划，例如工作计划、学习计划、婚姻计划，等等。不知道您在2008年是否也为保持和改善自己的健康状态作了计划呢？如果回答是否定的，这说明您还不知道工作压力和不良生活习惯等诸多不利因素给身体健康带来的潜在危险。所以，每个人都要有一种全新的健康管理理念。
    所谓健康管理就是对危害个人健康的危险因素进行管理，并通过积极干预消除风险，以实现“防患于未然”的目的，最终使个体保持可能实现的最佳健康状态。个人的健康管理，不仅是例行的体检，还应该贯穿于生命的整个过程，建立起属于自己的健康计划，实施科学的控制。现今，许多人习惯“生病就医”的医疗模式，往往忽视小病和“病之初”，一旦病魔袭来，才发觉“亡羊补牢，为时已晚”。据世界卫生组织的一项研究报告统计：人类1/3的疾病通过预防保健可以避免，1/3的疾病通过早期发现可以得到有效控制，1/3的疾病通过信息的有效沟通能够提高治疗效果。哈佛公共卫生学院一项调查也显示：通过健康管理，80%的心脏病和糖尿病、70%的中风以及50%的癌症都能够避免。因此，对健康的维护不仅仅是对疾病的治疗，更重要的是在疾病没有到来之前的“防患”。
    健康管理专家提醒大家，要定期体检，较早地对身体各项指标作个盘点，这样可以有针对性地制订健康管理计划，即使突发疾病，也会通过早检查、早诊断、早治疗而很快得到痊愈。当然，体检只是一种筛检，不是每年都要做全套同样的项目，可选择几个有疑问的项目复检，还可以根据所处的生活环境适当增减项目。制订健康管理计划的同时，还要适当放松身心、调节情绪、缓解压力。健康管理计划当然还要包括改变有损个人身心健康的饮食结构、生活习惯、生活环境、职业行为等内容。
    战友，请为自己做个新年健康管理计划吧！（钱汉生）
〖-ZW/正文〗
