〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第三次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心谋划周密组织突出重点狠抓落实切实贯彻全面建设小康社会奋斗目标新要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 中共中央政治局1月29日下午进行第三次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须从夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的战略高度，深刻认识贯彻落实党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的重要性和必要性，增强自觉性和主动性，扎扎实实把这些新要求贯彻到社会主义现代化建设各个方面，落实到改革发展稳定各个环节。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和推动经济社会又好又快发展。中国社会科学院经济研究所刘树成研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院马晓河研究员就这个问题进行了讲解，并谈了对推动我国经济社会又好又快发展的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七大根据国内外形势的新变化、我国经济社会的新发展、广大人民群众的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，根本目的就是要实现又好又快发展，全面建成更高水平的小康社会。我们要从实现我国现代化建设“三步走”战略的高度，把当前任务与长远目标紧密结合起来，全面贯彻落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，为全面建成小康社会、进而基本实现社会主义现代化打下更为坚实的基础、创造更加良好的条件。
    胡锦涛强调，要把实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求贯彻好、落实好，首先要深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求。特别是要深刻领会科学发展观第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾，在深入贯彻落实科学发展观的实践中把实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求落到实处。要正确处理好和快的关系，坚持好字优先，在好上下更大功夫、见更多成效。同时，要正确把握世界经济走势及其对我国的影响，充分认识外部经济环境的复杂性和多变性，科学把握宏观调控的节奏和力度，尽可能长地保持经济平稳较快增长。
    胡锦涛指出，贯彻落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，必须全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调。要着力增强发展协调性，提高自主创新能力，加快转变经济发展方式，完善社会主义市场经济体制，努力实现经济又好又快发展。要着力扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家，加快行政管理体制改革，更好保障人民民主权利。要着力加强文化建设，建设社会主义核心价值体系，健全公共文化服务体系，提高全民族文明素质。要着力加快发展社会事业，保障和改善民生，扩大公共服务，完善社会管理，推动建设和谐社会。要着力建设生态文明，发展循环经济，加强节能减排，建设资源节约型、环境友好型社会。要着力推进经济、政治、文化、社会等领域各项改革成果的制度化，形成一整套同建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会相适应的更加成熟、更加定型的制度，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家不断提供有效制度保障。
    胡锦涛强调，实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，一个突出的特点，就是要贯彻以人为本的理念，顺应各族人民过上更好生活的新期待，注重解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题。我们要坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，在发展的基础上，着力改善人民生活，保障人民经济、政治、文化、社会权益，维护社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，动员广大人民群众以更加饱满的热情为全面建设小康社会而团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
