〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给情绪加道“岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给情绪加道“岗”
    美国密歇根大学心理学家南迪・内森的一项研究发现：一般人一生平均有十分之三的时间情绪处于不佳的状态。对于老年朋友来说，角色转换所带来的一系列烦恼也常常影响他们的情绪。为此，老年朋友不妨主动给情绪加道“岗”，学会自我调控。
    把握调节情绪的“方向盘”。情绪就像一辆奔驰的汽车，而人对事物的认识就像驾驶座上的方向盘，选择不同的方向就会看到不同的风景，可能踏上平坦的大道，也可能遭遇颠簸的小路。一则故事说有一位老太太，大儿子是晒盐的，小儿子是卖伞的。老太太总是发愁，阴天她为大儿子担心，晴天为小儿子担心。一位心理医生对老太太说：“您真有福气，晴天您的大儿子赚钱，雨天您的小儿子赚钱。”老太太一想很有道理，便高兴起来。由此可见，对事物的不同评价会产生不同的情绪。在现实生活中，老年朋友可以尝试用辩证的眼光去看待事物，以达到调节情绪的作用。
    用好疏导情绪的“排气管”。心理学研究认为，当人的情绪受到压抑时，行之有效的心理疗法就是把心中的烦闷全部倾诉出来。因此，老年朋友遇到不如意的事情时，可以把家人和朋友当作“排气管”，多和他们聊聊，把心中的苦水倒出来，即使对方仅仅是静静倾听你的诉说，也会让你的情绪慢慢平静下来。
    安装培养情绪的“磨合器”。一位哲人说过：“一种美好的心情，比十付良药更能解决生理的疲惫和痛苦。”有一个年逾七旬的老者，每天都很开心，好像有乐不完的事。有人问他保持心情舒畅的秘诀，他笑着回答：“情绪本无好坏，我选择了快乐。”美国前总统林肯也说过：“人快乐的程度多半是自己决定的。”老年朋友应当学会从消极烦恼中解脱出来，发现并创造快乐。（许磊磊）
    （作者系南京军区某师政治部干事）
〖-ZW/正文〗
