〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒适自在过春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳萌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有几天就是春节，民间俗称的大年。此时我不禁想到：这过年到底过什么？怎么过才好？
    早些年生活物质匮乏，毫无疑问就是过吃喝，想方设法弄点鱼肉，全家美餐一顿就算过年了。后来吃穿的东西开始多了，觉得光吃喝没有年味儿，就噼噼啪啪放鞭炮，倒是蛮有喜庆的景象。有的地方鞭炮禁放了，觉得过年越发没意思，就开始到处旅游玩耍，这年过得总还算快乐。没想到人的想法相同，你也旅游我也旅游，旅游景点看人比观景多，自然也就渐渐有些厌恶了……总之，这过年的方式全尝试了，再很少有大的感官刺激，对于过年的兴致也就淡了。那么，除了重复传统的过法，是不是可以考虑考虑，换种别的方法过年呢？
    我一直有这样的看法，就一般人的大多数来说，过年过节都比较盲目，就是说为过节而过节，很少有人认真地想想，这大年到底怎样过更好？有的人说，过年就是图个热闹，放鞭炮演大戏多开心；还有人说，过年就是求个好吃喝，敞开肚子“造”多痛快；更有人说，吃喝玩乐睡觉过大年，如此等等，似乎都有浓郁的节日味道。不过要是让我现在来说，我认为这过年，主要还是过自己的心境。我们不妨想想看，缺吃少穿你有好心情吗？你争我斗你有好心劲儿吗？疾病缠身你有好心气儿吗？这时就是天天过年，恐怕也不会怎么高兴。现在提倡和谐社会，除了人与人的和谐，人与自然的和谐，每个人的身心和谐，在我看来也蛮重要。而人的自身是不是和谐，就看有没有一个畅快的心境，以及一个真正健康的身体。
    这会儿的人，生活节奏快，个人向往也多，哪有不忙的道理？年轻人想奔个好前程，中年人想挣点大钱，老年人想多活上几年，就连孩子都想考个好分数。一年365天日子紧紧绷绷，活得实在太累太苦太艰难。好不容易盼来个春节，何不趁此长假，调试一下自己的身心，让紧张的神经得到松弛？比如约一两位好友，找家茶馆坐坐，聊聊轻松话题；再比如到读过书的学校，重温一下往日快乐时光；还可以在家翻翻相册听听音乐，让自己沉浸在悠闲氛围里，这都是很好的过年方式。干吗非得过得那么“轰轰烈烈”“地覆天翻”？！
    过年习俗不能变，过年方式可以改，事实上也正在改，例如登门拜年、除夕守岁，这些年好像就不多见了。这说明在对待如何过年上，人们的考虑越来越比较实际了。这实际正是含有不拘礼数但求舒适的意思。舒适自在过大年，就是放松的结果。反正不要给自己身心加码，而要考虑给自己身心减压，这才是现代人过年的最佳方式。（柳萌）
〖-ZW/正文〗
