〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系发展正处在紧要关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 （记者 陈键兴、茆雷磊）国务院台办发言人杨毅30日在例行新闻发布会上指出，当前，陈水扁当局不顾广大台湾同胞和国际社会的普遍反对，仍一意孤行地推进“入联公投”等“台独”分裂活动，对台海地区和平稳定构成严重威胁。两岸关系发展正处在一个紧要关头。坚决遏制“台独”，维护台海和平，是两岸同胞面临的最重要最紧迫的任务。
    杨毅表示，面对严峻复杂的台海局势，我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。
    杨毅说，在过去的一年里，陈水扁当局加紧推动“台独”分裂活动，预谋进行“台独”冒险，使台海局势进入高危期。我们牢牢把握两岸关系和平发展的主题，团结广大台湾同胞，坚决反对和遏制陈水扁当局通过推动所谓“宪改”和举办“入联公投”谋求“台湾法理独立”，维护了两岸关系的基本稳定。同时，我们继续实施促进两岸交流交往，惠及广大台胞的政策措施，进一步推动两岸交流和人员往来保持了良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
