〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区东葛路干休所建好“三个中心”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桂赣/宗建明/胡晓丽/薄琪连/杨广/高吉瑞/冯志山/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区东葛路干休所
    建好“三个中心”
    广西军区东葛路干休所老干部平均年龄78.3岁。他们着眼“两高期”的特点，投资建成综合餐饮中心；扩建了医疗用房，购置医疗设备，安装在老干部家的紧急呼救系统已成功抢救突发疾病老干部30余人次；改造整修干休所门球、地掷球等活动场所。干休所先后被上级评为“先进团级党委”和“基层建设先进单位”。（黄桂赣）
    兰州老战士大学
    坚持高起点办学
    兰州老战士大学自2007年4月开学以来，第一学期报名人数就达600多人，学员中年龄最大的88岁，平均年龄62岁。该校开设了电脑、书法、绘画等课程，成立了“边塞诗社”、“书画研究会”和“老龄工作研究会”等。为增强教学效果，他们经常安排野外采风，送书画进军营等活动，受到广大老同志的欢迎。（宗建明、胡晓丽）
    北海舰队烟台东山干休所
    “六个一”活动暖人心
    为了让老干部过一个轻松愉快的春节，海军北海舰队烟台东山干休所开展“六个一”活动：一次走访慰问，一次节前安全教育，一次春节团拜会，一次巡诊，一次上门送年货，一次上门擦洗玻璃、油烟机。他们细致入微的服务，受到老干部的欢迎。（薄琪连、杨广）
    临汾军分区干休所
    送去新春祝福
    春节前夕，临汾军分区干休所为老干部送去新春祝福。所里为老干部送去蔬菜、鸡蛋、食油等生活用品；请临汾市书法家为老干部书写春联；为老干部送去慰问金；卫生队送医送药上门。对在太原、霍州等地过春节的老干部，所领导专程看望慰问。此举，受到老干部的好评。（高吉瑞、冯志山）
    总参北京第二干休所
    开展岗位练兵活动
    春节前夕，总参北京第二干休所针对勤务队战士流动性较大，新入所战士对干休所性质和老干部服务工作了解不够的情况，开展“一帮一、一带一”岗位练兵活动，使新调入战士尽快熟悉本职工作，提高了为老干部服务的质量。（曾小平）
〖-ZW/正文〗
