〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车延杰/贾铁彬/赵杰/赵再学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建当代军人核心价值观的要义
    建设社会主义核心价值体系是党的十七大报告中强调的一个重要思想。当代军人核心价值观是社会主义核心价值体系的具体体现。它以“使命、忠诚、善战、纪律、牺牲”为主要内容，是引领当代军人思想行为和道德风尚的价值定向系统。新世纪新阶段我军历史使命对官兵的思想行为提出了更高要求。坚持用马克思主义中国化最新成果武装头脑，是构建当代军人核心价值观的基本前提；牢铸听党指挥的军魂意识，是构建当代军人核心价值体系的中心环节；加强爱国奉献的战斗精神培育，是构建当代军人核心价值观的特殊要求；努力践行社会主义荣辱观，是构建当代军人核心价值观的重要渠道；建设健康向上的军营文化，是构建当代军人核心价值观的主要平台。（车延杰 贾铁彬）
    构建军人核心价值观重在激发战斗精神
    纵观各国军人核心价值观的内涵，有一点是共同的，就是英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。气为兵神，勇为军本。战斗精神作为人的思想、觉悟、斗志、气节等精神因素的凝结和升华，需要建立在牢固的思想教育基础之上。要认真开展马克思主义战争观和战备形势教育，不断强化“当兵打仗是天职、带兵打仗是使命”意识。把实践锻炼作为培育战斗精神的平台，把作风培养作为培育战斗精神的重要内容，把环境熏陶作为培育战斗精神的有效手段，激发官兵建功国防的自豪感和责任感。（赵杰）
    社会主义核心价值体系教育要区分层次
    社会主义核心价值体系，是社会主义制度的内在精神，是人民军队的思想向导。部队社会主义核心价值体系教育应区分不同对象，把先进性要求与广泛性要求统一起来。要深入研究探索官兵思想文化建设的规律，把社会主义核心价值体系的基本要求与官兵受教育程度、认识水平和岗位特点结合起来，做到部队与院校科研单位有所区别、机关与基层各有侧重、军官与士官有所区分，增强教育的实效性。要针对当前官兵在思想文化建设方面存在的问题，积极探索既符合官兵特点的教育形式。（赵再学）
〖-ZW/正文〗
