〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱没钱回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《有钱没钱，回家过年》――据说，这是许三多（王宝强）要在今年春节晚会上唱的一首歌的歌名。每逢佳节倍思亲，到了春节，谁不想回家过年？现实中，想不想过年，不完全是钱的问题。
    有很多人想回家过年，但由于工作的关系而无法如愿。比如说，铁路工人、部队官兵、电力职工等等，而本文要说的，是体育界的运动员和教练员们。
    国家男足在除夕之夜，要在异国他乡踢世界杯亚洲区的小组预选赛；国家女足前两天开始集训，要备战东亚四国赛；男女乒乓球队早已在南方开始了备战，下月底他们将要参加世乒赛；跳水、游泳、举重、羽毛球、女排等运动项目，春节不仅不能回家，还不能歇着，要加紧苦练，备战北京奥运会……
    也不仅仅因为今年是奥运年。只要你是一名运动员，只要想在世界赛场上取得好成绩，你就必须付出比常人多得多的努力，其中包括牺牲春节与家人团聚的美好时光，才有可能在争夺激烈的赛场上，获得令人满意的运动成绩。
    近日，一些网站发起“给风雪中的人们写封信”的倡议，建议大家写下自己的祝福，献给风雪中的人们，帮助他们渡过难关。春节快到了，我们是不是也可以给那些战斗在备战北京奥运会第一线的运动员和教练员们，送上一个深深的祝福，祝愿他们能在北京奥运会上铸造新的辉煌！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
