〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志欢聚一堂迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平代表党中央国务院向老同志致以亲切问候和崇高敬意〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 1月30日上午，2000多名在京老同志欢聚在人民大会堂宴会厅，参加由中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委举行的在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平在会上代表党中央、国务院讲话，他向出席茶话会的老同志致以节日祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切问候和崇高敬意。
    欢歌笑语辞旧岁，喜看事业新发展，人民得到新实惠。习近平指出，过去一年，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动了各项事业发展进步，保持了经济社会发展的良好势头。（下转第三版）（上接第一版）过去一年，党的自身建设也取得新的成效，特别是我们党胜利召开十七大，描绘了在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利的宏伟蓝图，为谱写人民美好生活新篇章指明了前进方向。我们还建立健全了党内激励、关怀、帮扶机制，进一步增强了党组织的凝聚力。
    习近平说，2008年是贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是实施“十一五”规划的承上启下年，是改革开放30周年，也是北京奥运会和残奥会举办之年。做好今年各项工作，对抓住和用好重要战略机遇期，推进改革发展稳定大局具有重大意义。我们要继续把学习贯彻党的十七大精神作为全党全国的首要政治任务抓紧抓好，坚持用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，提高继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的本领，更好地执政为民、造福人民。我们要坚持四位一体的中国特色社会主义事业总体布局，继续发展社会主义市场经济，发展社会主义民主政治，发展社会主义先进文化，构建社会主义和谐社会，继续以改善民生为重点加强社会建设，采取有效措施防止价格总水平过快上涨，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，进一步促进社会和谐。我们要以改革创新精神全面加强党的建设，坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，提高全党马克思主义理论水平；积极推进党内民主建设，增强党的团结统一和生机活力；完善选人用人机制，建设高素质干部队伍；加强作风建设，提高拒腐防变能力，使全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    习近平强调，全面做好离退休干部工作，是党的十七大提出的明确要求，也是构建社会主义和谐社会的重要任务。在新的一年里，各级党委和政府要继续以满腔热情、深厚感情和创新精神做好老干部工作。要形成全社会关爱老同志和支持老干部工作的氛围，努力为老有所养、老有所医、老有所学、老有所教、老有所乐、老有所为创造良好条件。要切实做到对老干部政治上多关心、思想上多沟通、生活上多照顾、精神上多关怀。要认真落实老干部政治待遇，积极创新离退休干部党支部的设置方式和活动方式，使广大老同志思想常新、理想永存。要高度重视和全面落实老干部生活待遇，推进离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制的健全完善和有效运转，做好国企改制、破产企业和高龄、高发病期离休干部管理服务工作，尤其要关心和帮助贫困地区、困难行业、困难单位的老同志和有特殊困难的老同志，为他们雪中送炭、排忧解难。要高度重视和切实改善老干部的精神文化生活，办好老干部活动中心和老年大学。要组织引导老同志继续为党和国家事业作出力所能及的新贡献。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
    出席茶话会的有刘淇、徐才厚、郭伯雄、李铁映、华建敏、张思卿和迟浩田、张万年、倪志福、李锡铭、布赫、铁木尔・达瓦买提、孙孚凌、陈锦华、王文元，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志的家属，中央党政军群各部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
