〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在广东考察春运及市场供应工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月30日电 （记者 赵承、赵东辉）29日晚中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束了在湖南的考察工作，当即乘飞机于午夜抵达广州，并于30日晨冒雨考察广东省春运及市场供应工作。
    寒冬腊月，冷雨飘洒。8时15分，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华陪同下，来到了广州火车站，看望广大旅客。
    火车站内，一辆即将开往武昌的火车停靠在站台旁。这是从南昌紧急调来支援广州车站的列车。温家宝登上了11号车厢，看到总理来了，车厢里响起了热烈的掌声。温家宝与乘客们亲切握手，详细地询问大家在火车站等几天了？要去哪里？吃喝有没有问题？一位乘客高兴地说，前天晚上总理到了湖北，昨天在湖南，没想到今天又冒雨来到广州，我们心里很温暖。温家宝说，你们能够回家过年，我很高兴。8时25分，汽笛声响，火车缓缓启动，温家宝在站台上向车内的乘客挥手致意，目送列车离去。
    在火车站广场临时搭建的大棚下，聚集着大批滞留的旅客。尽管天气寒冷，他们围到了总理身旁，感到暖意融融。温家宝手拿扩音器对大家说，我来看望大家，你们吃苦了。我们正在全力恢复电网，疏通道路，争取让大家早点和家人团聚。
    温家宝亲切接见了日夜奋战在春运一线的武警官兵、公安干警和铁路职工。他勉励大家，要发扬不怕疲劳、连续作战的作风，照顾好旅客。
    温家宝还来到南方电网公司，调查了解电力供应的情况。在调度室里，温家宝一边听着南方电网负责人的汇报，一边仔细询问倒了多少塔、断了几处线，现在恢复情况如何？温家宝说，如果说交通是动脉，电力就是动力，生产、生活、电讯、运输都离不开电。要动员一切力量、采取一切措施，抓紧修复电力设备，同时调整用电结构。
    春节快到了，温家宝十分关心市场供应和价格问题。广州东川新街市农贸市场经营各类肉菜品种近万个，这里人流如潮，一派繁忙。来到店主梁少芬的档口，总理关切地问，咸水鸭一斤多少钱，在这里经营是否要交管理费。在店主周霞的档口，出售广州番禺区的无公害蔬菜，总理仔细查看产地。从菜价，到肉价，总理问得很细致。
    考察期间，温家宝在广州火车站的会议室里，听取了广东省委、省政府和铁道部负责人的工作汇报。温家宝说，面对恶劣的天气，在广东省委、省政府的正确领导下，采取有力措施，并且得到群众的理解、支持和配合，克服了各种困难，我代表党中央、国务院向大家表示亲切的问候和感谢。
    温家宝指出，这场雪灾，发生在南方经济发达地区，发生在电网交通的枢纽地区，覆盖范围、持续时间，历史罕见。解决这个问题关系经济全局，关系人民生活。要正确认识形势，树立战胜困难的信心。从当前看，广东最需要解决的问题是，让大量滞留旅客尽快通行。从长期看，要建立煤电油运的保障机制，增加库存，保障供给。经过三十年的改革开放，我们积累了雄厚的物质基础，只要组织有力，完全能够战胜当前的困难。各级领导干部要到一线去，到群众中间去，了解实情，解决问题。
〖-ZW/正文〗
