〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国国家男足30日晚从广州出发，直飞阿联酋迪拜。2月6日，国足将与伊拉克队在迪拜进行世界杯亚洲区预选赛的首轮比赛。鼻梁骨骨折尚未痊愈的队长李玮峰带伤出征。
    ★CBA联赛半决赛30日晚进行了第三个回合的较量，广东队117比101战胜了广东东莞队，以3比0的总比分挺进了决赛。辽宁队118比92战胜了江苏队，总比分2比1领先。（南方）
    ★在麦迪感冒无法上场的状况下，上呼吸道感染尚未痊愈的姚明29日用36分和19个篮板球的优异表现，协助火箭队以111∶107主场击退了骁勇善战的勇士队。
    ★少了当家球星雷德，又是客场作战，雄鹿队29日以80∶87成全了新泽西网队免遭八个赛季以来首个十连败之辱。
    ★日前，武警总部后勤部机关举行了迎新春“健身杯”乒乓球比赛。比赛共设团体和单打两个项目，9个二级部（局）代表队和后勤部首长组成的“将军代表队”参加了团体比赛，30余名机关干部参加了单打比赛。（刘胜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
