〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象战一个永不过时的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊红平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，灾害性天气影响我国大部，造成交通和能源紧张。在科技高度发达的21世纪，古老的气象问题仍然不时地挑战着人类的生存环境，警示着世人在探索世界的征程中，仍有许多未知的领域等待着我们去求解。
    其实，气象问题不仅影响着我们的生产生活，同时也关乎国家的军事安全，军事史上不绝于耳的气象战就是一例。
    多少叱咤风云的将帅，或假手自然，挽狂澜于既倒，救三军于危难；或不识天时，陷困境于瞬间，毁三军于一旦，战争皆因气象而胜负颠倒。但随着科技的发展，军事指挥员们利用气象条件实施作战已经不满足于“顺应”这种原始的手段，而是迫切地想利用科技手段实施人工影响与控制天气来制造气象武器，以营造有利于己的战场态势，获取战场效益的最大化。
    1946年11月，美国科学家谢弗尔成功地实施人工造雨，这是人工影响与控制气象的一个里程碑。此后，气象作为一种特殊攻防武器被世界各国军方高度重视。美军在上世纪40至70年代耗巨资进行了实施人工降雨的“卷云计划”、制造地震的“阿耳戈斯计划”、形成干旱的“白顶计划”、改变飓风路径的“狂飙计划”等气象武器研制开发项目，并成功地付诸战场。越南战争期间，美军利用越南、老挝、柬埔寨西南季风期雨季的有利条件，在这些地区实施人工降雨作业，先后耗资2160万美元，出动飞机26000多架次，投掷催化弹474万多枚，给作业区局部地区降雨量增加了30%，造成洪水泛滥、桥断坝塌、道路泥泞，使越军主要运输线“胡志明小道”的军需运输量由每周的9000余辆锐减到900多辆，这给越南后勤保障造成了极大的困难。
    1981年，英国气象专家就掌握了通过调节大气密度来控制气团运动的技术，丰富了单纯通过施放催化剂进行人工影响天气的方法，实现了对半径为5000公里范围内天气的控制。英国查尔斯王子和戴安娜的“世纪婚礼”，气象专家就上演了用魔幻般的天气变化为婚礼助兴，首先给伦敦市民一场倾盆大雨，然后制造了两道巨型彩虹，当婚礼仪式进入高潮时，一道光柱直射教堂的镀金圆顶，地面气温上升到30℃，整个伦敦沐浴在和煦的阳光之下。
    鉴于气象武器会对环境造成巨大的破坏，甚至危及人类赖以生存的地球，联合国于1977年通过相关协议，限制人工影响天气技术应用于军事的范围，禁止各种气象武器用于进攻的目的。由此，上世纪90年代以来的近几场局部战争中，气象武器在战场似乎销声匿迹了。然而，2002年据俄罗斯科学家分析，美军建在加科纳的高频有源极光研究计划试验基地中的金属天线方阵就是气象武器，试想通过金属天线方阵将大气粒子作为透镜或聚焦装备使用，从而改变大气的温度和密度，以达到最终改变气候的效果。2005年据德国《明镜》周刊报道，美国试图利用喷气式飞机在空中喷撒一种用合金制成的细小微粒来影响和操纵全世界气候。2007年美国陆军战争学院举办了为期两天的《全球气候变化对国防安全之影响》的研讨会，11名资深退役将领共同发表了一份报告，强调全球暖化现象“对美国的国防安全构成重大挑战”，军方必须立即因应这项威胁。美军方高层人士还在不同场合宣称，到2025年左右美国航空航天部队将能够在战场上控制气象。曾经一度淡出人们视线的气象武器又悄然升温，并有“山雨欲来风满楼”之势，这不得不再次引起人们的高度关注。
    风云际会的气象嫁接高科技的双翼，正在你最不经意的时空中影响着战争的天平。维护国家的军事安全，也许还需要擦亮我们的第三只眼！（伊红平）
〖-ZW/正文〗
