〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人旅客定民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日晚，广州火车站聚集了17万急切返乡的人群。熙熙攘攘的人流中，军人旅客成为严寒中一道特殊风景线。
    湖北宜昌籍的某部汽车连连长李郑涛前天就到了火车站，得知天气原因不能按时发车后，便一直搜集相关信息，及时给身边的旅客提供火车运行的最新资讯。
    广铁军代处郑大勇参谋介绍，在广州火车站滞留的军人旅客大约600多名，雪灾面前他们没有怨天尤人，还以自己的行动稳定了周围旅客的情绪，成为拥挤人群中一根根铁打的桩。在火车站广场，记者发现，返乡军人中，有的主动协助民警维护秩序，有的积极帮助旅客改签换乘车票，还有的将自己准备带回家的水果饼干等年货全部拿出来与大家分享，把军大衣脱给身边的老人和孩子御寒，处处给人以温暖。
    军人候车室这两天也挤满了老百姓，瓜果皮壳、方便面袋等生活垃圾一下子比平时增加了好几倍。为了让大家有一个干净卫生的环境，受困在这个候车室的20多名军人旅客自发组成了两个便民服务小组，每隔2个小时就清扫一遍，使拥挤的候车室保持清洁卫生。
    （本报广州1月30日电）
    李三红 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
