〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/张方黎/何玮/陈太富/纪永健/赵铁海/李世增/程勇/孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院被评为“文明卫生军营”
    全军“十一五”期间“文明卫生军营”评选活动日前落下帷幕。军事经济学院成为总后勤部唯一获此殊荣的直属院校。这个学院通过开展文明卫生军营创建活动，完善了文明卫生校园制度建设，提高了大家讲卫生讲文明意识，较好地保障了以教学为中心的各项工作的顺利进行。（陈海江、张方黎）
    西安政治学院举办任职学员系列讲坛
    为满足学员任职需求，西安政治学院充分发挥担任师旅团政委、师旅政治部主任培训的资源优势，开设师旅团政委讲坛、师旅政治部主任讲坛、科处长讲坛等。到目前为止他们已举办30多期，丰富了课堂教学。（何玮、陈太富）
    武警石家庄指挥学院首批“十一五”课题获通过
    近日，武警石家庄指挥学院申报的国防军事教育学科军队专项课题、教育技术学科课题、教育科学研究课题等4项课题，被列为全国“十一五”规划课题，成为该院首批成功申报的国家级课题。（纪永健、赵铁海）
    防空兵指挥学院专家讲座活跃学术氛围
    防空兵指挥学院着眼任职教育，近两年来先后聘请了26名来自国防大学、军事科学院、各军兵种的知名院士来院作学术讲座，开拓了师生学术视野，营造出浓厚的学术交流氛围。（李世增、程勇）
    镇江船艇学院出版一批任职教育教材
    由镇江船艇学院院长严立军教授、训练部部长李秀钧教授等编著的《陆空军船艇部队军事训练研究》等8部专著近日由解放军出版社出版。这批专著是着眼新世纪新阶段陆空军船艇部队使命任务的转变和学院教育转型而精心编纂的，大大更新了学院任职教育教材体系。（孙宏伟）
〖-ZW/正文〗
