〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月30日21时20分――-31日凌晨2时20分：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里也是抗灾第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队处置突发事件领导小组办公室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日21时20分――31日凌晨2时20分：
    这里也是抗灾第一线
    ――军队处置突发事件领导小组办公室见闻
    南方雪灾仍在持续。灾情牵动着党中央、国务院、中央军委的目光，也牵动着子弟兵的心。今天，全军和武警部队再次出动4.5万人，组织民兵预备役人员29.1万人抗雪救灾。至此，全军和武警部队参加抗雪救灾累计出动官兵已达20.7万人次、民兵预备役人员59.4万人次。
    1月30日21时20分，记者走进军队处置突发事件领导小组办公室，只见7名工作人员正在紧张忙碌着，通报灾情，下达指示，调兵遣将。15部电话，铃声此起彼伏；9台电脑全部打开，高效运行。
    办公室左侧墙壁上两块电子显示屏，分别是中国气象局气象云图、民政部每天更新一次的“近期雪灾和低温冷冻灾害损失情况统计表”。办公室主任田义祥大校说，军地灾害信息共享，有利于统一指挥、分工负责、协同配合，在军民联动中形成抗灾救灾的合力。
    23时，参谋陈哲明与紧急调至陕西咸阳机场的空军运输机机组通电话。受话人是机长王全胜。陈哲明首先问候：“今天是农历小年，你们辛苦了！现场装载情况怎样？”空军克服恶劣气候影响，今天紧急派出4架伊尔―76飞机向灾区空运救灾物资，停在咸阳机场的两架飞机，正在紧急装运。参谋王晓杰介绍说：“陈参谋80岁的老父亲在湖南灾区，他一天忙得连给老父亲打一个电话都顾不上。”
    右侧墙壁大型投影屏幕，正显示京珠高速公路拥堵路段的情况。田义祥大校说，今天有个新情况，国防科技大学派出3名爆破专家，对倒塌后横跨在京广铁路线上的输电铁塔进行定向爆破清理，保证了铁路运输安全。
    就在几个小时前，总参一位首长亲临军队处置突发事件领导小组办公室，听取情况汇报，具体指导下一步抗雪救灾工作。办公室副主任宋建新大校说，今天从6个仓库紧急调集41.9万床棉被和21.9万件棉大衣，我们可以直接指挥到负责运输的官兵，减少了指挥层次，提高了工作效率。
    23时45分，到有关部门协调工作的参谋刘钧军返回，办公室领导利用忙碌间隙，对第二天工作进行简要部署。
    23时55分，电话铃突然响起，空军报告：贵阳机场突降冻雨，机场关闭。原本计划从咸阳起飞的运输机，不得不取消原定飞行计划。
    31日零时15分，大家一起紧急磋商后，立即协调有关部门调整装卸载计划。
    凌晨2时20分，记者离开军队处置突发事件领导小组办公室的时候，长长的办公桌上，摆放着从国务院、民政部、公安部、中国气象局等部门最新发来的17份情况通报，办公室工作人员还在忙碌着……
    （本报北京1月31日凌晨2时30分电）
    本报记者 董强
    杨震
    压题照片由 杨震 摄于南空某部机场。
〖-ZW/正文〗
