〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委向党外人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报会由中央统战部部长杜青林主持。中央纪委副书记张惠新通报了党的十六大以来党风廉政建设和反腐败工作情况和下一步的工作部署。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央常务副主席陈宗兴、致公党中央常务副主席王钦敏、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪，全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表蒋明麟先后发言。他们充分肯定了近年来党风廉政建设和反腐败工作取得的成绩，赞成中央纪委、监察部下一步的工作部署，并就进一步加强反腐倡廉建设提出了意见和建议。
    在认真听取大家的发言后，贺国强讲了话。他指出，中国共产党历来高度重视反腐倡廉工作，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效，人民群众的满意度有所提高。但是腐败现象在一些领域和部门易发多发的状况仍未改变，还出现了一些案件多发的新领域，反腐倡廉建设面临许多新情况新问题。我们既要树立忧患意识、增强紧迫感，树立长期作战的思想，又要坚定信心，按照中央的要求，以更加坚决的态度、更加有力的措施，更加扎实的工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
    贺国强强调，当前和今后一个时期，要认真学习贯彻党的十七大和胡锦涛同志在中央纪委二次全会上的重要讲话精神，按照改革创新、惩防并举、统筹推进、重在建设的基本要求，扎实推进反腐倡廉建设，坚决查处一批腐败案件，严厉整治一批严重损害群众利益的不正之风，重点解决一批领导干部违反廉洁自律规定的突出问题，制定出台一批反腐倡廉制度规定，推进一批改革措施。要适应新形势新任务的需要，大力加强纪检监察机关自身建设特别是纪检监察干部队伍建设，不断提高整体素质和工作水平，更好地履行好党和人民赋予的职责。
    贺国强指出，长期以来，各民主党派、工商联和无党派人士在积极投身改革开放和现代化建设的同时，对党风廉政建设和反腐败工作十分关心和支持，做了大量的工作，发挥了重要作用。希望大家一如既往地关心支持党风廉政建设和反腐败工作，发挥学识渊博、联系广泛的优势，积极建言献策；继续参与特邀监察员等工作和纪检监察机关安排的专项检查、执法监督等活动；对各级领导干部和纪检监察机关进行监督；加强自身建设，保持清正廉洁，为推进反腐倡廉建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
