〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克国际数学难题承担六项国家项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范淑琴：三十而立担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范淑琴：三十而立担大任
    这是一张耀眼的青春履历：19岁读硕士研究生，研究成果在世界数学大会宣读并报告；22岁读博，参与完成6项国家、军队重大课题攻关；26岁前往清华大学博士后科研流动站工作；27岁攻克国际数学难题“汉森・穆伦猜想”；28岁从讲师越级晋升为教授；29岁入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”……范淑琴，这位刚满30岁的信息工程大学教授，凭借过人的数学天赋，经过多年的艰苦努力和组织培养，开始在国际数学领域崭露头角。
    范淑琴15岁就读信息工程大学信息研究专业，在校连年被评为“优秀学员”。读研期间，范淑琴先后在IEEE、美国教学学会会刊等发表论文10余篇，主要成果数十次被国际知名刊物引用，较早显示出过人的数学天赋。为更好地培养范淑琴，大学将她送往中科院数学所、科大DCS中心、清华大学等知名院所学习深造，并积极鼓励她参加“国家自然科学基金”等子项目研发，为其日后发展打下坚实基础。
    “汉森・穆伦猜想”是国际数学难题之一，其成果可广泛用于工程、通信各个领域，此前，国外很多数学家多年攻关未果。2002年起，范淑琴在自己的导师、该校信息安全中心主任韩文报教授精心指导下，历时3年苦心攻关，独创性提出了被国际上誉为“范韩方法”的全新思想方法，为解开“汉森・穆伦猜想”撕开了一道“口子”。凭借这一突出成果，范淑琴不仅拿下了“全国优秀博士论文奖”，而且同时获得了中国数学会第七届“钟家庆数学奖”，成为我国唯一获此殊荣的军中女博士。
    投身科研是中坚，走上讲台是良师。目前，范淑琴不仅独自承担着4项国家、军队级项目的研发任务，而且同时参与5项军队重大课题攻关，个人在研经费近百万元。由范淑琴承担的“计算代数”和“有限域上的方程”等数学课程，因其内容新、思想新成为备受学员青睐的“精品课程”，在校院两级评比中深受好评。不久前，在范淑琴职称晋升评审中，该校数十名专家、评委全票通过审议，上级有关部门层层审批一路“绿灯”，范淑琴成为我军教授方阵中一颗耀眼的新星。（闫海 邹兵）
    编者絮语
    让优秀人才有优势岗位
    我们为范淑琴攻克国际性数学难题而骄傲，更为这个单位不拘一格识才用才的魄力而叫好。
    无疑，聪明、勤奋是范淑琴成功的基础。然而，光环的背后，倾注的是各级领导的心血和汗水。你有多大才，我搭多大台。这一点从范淑琴的成长经历中可窥一斑。更难能可贵的是，在范淑琴晋升正教授评审中，该校数十名专家评委不唯资历重能力，全票通过审议，彰显单位育才用才好风气。让优秀人才有优势岗位，拔尖人才才会脱颖而出，科研成果就会层出不穷。
〖-ZW/正文〗
