〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署北京奥运会和残奥会筹办工作要求努力举办有特色？高水平的奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署北京奥运会和残奥会筹办工作要求努力举办有特色、高水平的奥运会
    中共中央总书记胡锦涛主持会议
    新华社北京1月30日电 中共中央政治局29日上午召开会议，听取北京奥运会和残奥会筹办工作汇报，研究部署下一步的筹办工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议认为，举办奥运会，是我国各族人民的共同心愿，是中华民族的百年企盼，也是我国对国际社会承担的庄严责任和义务。6年多来，北京奥运会组委会会同有关方面，认真贯彻中央要求，团结带领广大干部群众，做了大量卓有成效的工作，为北京奥运会和残奥会的成功举行打下了坚实基础。
    会议强调，2008年北京奥运会和残奥会开幕日期日益临近，筹办工作时间紧迫、任务繁重。各有关方面要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，认真实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，深入贯彻超越、融合、共享的残奥会理念，切实履行所作的各项承诺。要大力弘扬为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，扎扎实实做好各项工作。要大力加强组织领导，充分发挥制度优势，广泛调动各界积极性，加强同国际奥委会等有关方面的联系，努力举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会。
    会议强调，全党全社会要进一步动员起来，广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动，形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，大力倡导团结、友谊、和平的奥林匹克精神，充分展示我国人民企盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神面貌，展示我国改革开放和社会主义现代化建设的成就，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，在全社会营造喜庆热烈的奥运氛围，努力使北京奥运会和残奥会成为加强我国同各国交流合作、增进我国人民同各国人民相互了解和友谊的盛会。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
