〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗树梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲去世已经40年了。1968年，父亲在执行任务时因意外事故不幸牺牲。
    岁月如梭，往事如烟。父亲虽然走了，但将深深的爱永远留在了女儿的心中。
    在我刚上一年级的时候，父亲用小的油漆桶给我改做了一副水桶。父亲每天挑水的时候都会带上我。他说，从小要爱劳动，要磨练意志和吃苦耐劳的品格。
    父亲一生省吃俭用，孝敬父母，善待妻儿。爷爷奶奶在农村，父亲每月往家寄钱，父亲出差，把自己的细粮省下，回家时会给我们带回好多白面馒头，我们几个孩子盼父亲回来比盼过年还高兴。其实那是父亲从自己的嘴里省出来的。
    父亲经常给我们讲战斗故事，还经常教我们唱“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江”、打靶归来等革命歌曲。
    我们兄妹四人一听到下班的号声响起，会情不自禁的跑到大门口迎接父亲。父亲先把小妹妹高高地举过头顶，逗得小妹妹留下一串串咯咯的笑声，我们几个则拉着父亲的手，扯着父亲的衣襟，前呼后拥地和父亲一起回家。
    父亲带我们全家回老家看望爷爷奶奶，和乡亲们一起干活。每年到了暑假，父亲把我和弟弟送回老家锻炼，让我们跟着爷爷去生产队参加劳动。
    ……
    亲爱的父亲，您知道吗？您走后，我在母亲和弟妹面前表现得很坚强。只有在夜深人静的时候才泪湿枕头。不懂事的弟弟哭着和妈妈要爸爸，在他不舒服或是受了委屈的时候，他会哭着告诉妈妈，他想爸爸了，哭得妈妈心碎，哭得妈妈的心在滴血。这时，总是我千方百计地去“哄”他。
    亲爱的父亲，1970底，我也和您一样，穿上了军装，先做通信兵，后来又被选送到宣传队。您给了我容忍坚持的个性，节俭过日子的生活态度，还有为了一个目标不回头的倔强。在您的身上，有着我吸收不尽的营养，让我受用终身。有时候我在想，如果您还活着，我首先给您敬一个标准的军礼，让您看看女儿飒爽的英姿。其次是我们父女照一张同着戎装的照片、然后回老家看看爷爷奶奶，让他们看看他的儿子和孙女都是合格的军人。
    可现如今，子欲孝而亲不在。亲爱的父亲，您放心吧，我们会好好地孝敬母亲，把对您的爱都倾注在母亲的身上。（苗树梅）
    苗树梅与父母亲唯一的一张合影，摄于1957年。
〖-ZW/正文〗
