〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起“小伞”降癌魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起“小伞”降癌魔
    [名医档案]麻树人，沈阳军区总医院消化内镜科主任、主任医师，中华医学会全国消化内镜学会委员、全军消化内镜学组副组长。获国家医疗成果奖6项。
    [病例病情]79岁的毕兰英患胆管内黏液性癌，伴有胆管感染和梗阻性黄疸。癌组织分泌的黏液堵塞胆管引发感染，患者随时都有生命危险。
    [手术直击]经过适度麻醉后，麻树人将一根1米多长的超滑斑马式钢丝经胃管送入患者十二指肠乳头部。
    X线透视下，麻主任看到在直径只有几毫米的胆管里，一团“果冻”样的物质把胆管塞得严严实实，膨隆的胆管就像一个发了霉的“小馒头”。由于堵塞处的胆管壁被撑得近乎透明，医生稍有疏忽就会导致胆管穿孔或破裂，后果将不堪设想。
    麻树人的脸上渗出了汗珠，他深吸一口气，小心翼翼地将钢丝送入只有7厘米长的胆管里，一点一点进行探察，终于在梗阻处找到了一个细小的缝隙。钢丝从缝隙顺利通过，麻树人随即将造影导管送入了胆管。导管沿钢丝通过闭塞处后，一个形状像雨伞，直径只有2.3毫米的支架从导管内滑出，这个“小伞”在狭窄的缝隙中自动伸展张开，闭塞处被它支撑扩大，淤积在胆管里的胆汁和脓液顺势流了出来。
    手术很成功，但麻树人又发现：患者左、右胆管分叉处均有梗阻。这表明还要放置两个支架疏通两侧胆管。麻树人随即作出了用3个支架实施引流的决定。在众人惊奇的目光中，麻树人果断地将另一根导管送入患者的胆管，再轻轻地将两个支架分别放进导管里。显示屏上，两把“小伞”同时在胆管里撑开，引流获得成功，患者脱离生命危险。
    为了防止黏液性癌继续分泌黏液堵塞胆管，麻树人在病灶部位留置了治疗导管，药物通过导管直接作用于肿瘤，提高了治疗效果。
    [术后随访]经过一段时间治疗，患者的病情得到控制，肿瘤开始萎缩，不久后康复出院。3个月后，患者恢复了日常生活功能，胆管未出现再次堵塞。（高万升 檀子娜）
〖-ZW/正文〗
