〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路部门：全力组织加开列车疏运滞留旅客等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/樊剑英/卫敏丽/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路部门：全力组织加开列车疏运滞留旅客
    本报北京1月30日电高 李鹏、记者 樊剑英 报道：记者今天从铁道部获悉，目前铁路受阻情况仍主要在京广线南段和沪昆线部分区段，广州地区滞留旅客已近80万。为尽快疏散旅客，铁路部门继续急调内燃机车、客车车底支援广铁集团公司。同时，通过自架发电设备，尽快恢复铁路信号正常。
    对长时间滞留途中的旅客列车，铁道部千方百计优化运输组织，确保尽快恢复正常运行。同时，铁道部调度台对京广线通过列车进行全程监控，保证晚点列车尽可能恢复运行。到目前，已组织京广线经京九线、三茂线、焦柳线迂回运行列车411列。
    为紧急输送滞留车站旅客，铁道部又从全路紧急调集客车车底连人带车赶往广铁集团公司，确保广州站加大列车开出数量。同时，要求配好检修力量，确保支援车底的运行安全。从29日到今晨，京广线南段开行客车176列，已疏散旅客35万多人。
    民政部门：对公路铁路滞留人员进行临时救助
    据新华社北京1月30日电 （记者 卫敏丽、吴陈）民政部部长李学举在30日召开的低温、雨雪和冰冻灾害救灾工作视频会议上表示，各地民政部门要克服各种困难，切实做好公路、铁路上滞留人员的基本生活救助。
    李学举要求，受灾地区各级民政部门要在当地党委、政府的统一领导下，按照属地管理的原则，密切配合交通、铁路等部门，迅速向滞留在本区域内公路、铁路上滞留人员提供食品、饮用水和御寒毛毯、衣被等生活物资，组织利用各方面救灾资源，不惜一切代价，确保受灾群众和被困旅客能够喝上水、吃上饭、不受冻，有病能医，确保社会稳定。
    民政部副部长李立国也表示，目前民政部门已将公路、铁路滞留人员纳入临时救助范围，目前，灾区民政部门已派出干部和职工，与铁路、公路所在地的铁路、公路部门的员工一起，来做提供食品和御寒衣被的救助工作。
〖-ZW/正文〗
