〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧时过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已度过70多个春节了。深切体会到个人命运总与国家民族的兴衰荣辱结合在一起。
    儿时在农村姥姥家过年，从腊月二十三送灶王爷上天开始，他是监管伙食的神仙，家家把灶王爷画像贴在厨房。吃，乃人间头等大事，“民以食为天”，“粒粒皆辛苦”，吃得好不好，有无饥馑或浪费？是玉皇大帝最关心的民情。老百姓既要祈福，又惧天谴――我吃饭掉米粒儿，大人都说是作孽，莫非他们就没浪费过粮食？所以要给灶王爷吃关东糖，粘住他的嘴，方可“上天言好事，下界降吉祥”。
    二十四大扫除，家家扫房，擦洗用具，把铜盆铜壶铜火锅铜蜡台铜帐钩铜门擦得金光锃亮。这个卫生习惯紧扣着除旧迎新的主题。再就是杀猪宰羊，置办年货。包括买鞭炮，蒸馒头，冻豆腐，提前包出很多饺子摆在笸箩里冻起来，过年时随吃随煮，从腊月三十到正月初四，家里不动刀剪，以免破财。
    我的外祖父是清末举人，写春联是他的拿手好戏。这座五世同堂的大宅院，房多门多，需用许多春联，都由自家人来写，颇有《红楼梦》里大观园赛诗会的味道，彼此一展文采。我记得，大门上的木刻对联“忠厚传家久，诗书继世长”是不变的，新刷一道红漆而已。粮仓贴“五谷丰登”，骡马厩贴“六畜兴旺”，后花园的门上贴着“又是一年春草绿，依然十里杏花红”，未必准确，因为这园子是种菜的。影壁墙上的斗方大字“御风”，“报国”，与时事相关。老举人亲笔写了“还我河山”的横幅贴于中堂，因为日寇侵占我国东三省，又在华北驻军，民间抗日呼声甚高。
    除夕是最重要的日子口，在外地读书、经商、工作的年轻人都要赶回家团聚，带来各地特产：金华火腿，南京板鸭，西湖龙井，广州香肠，贵州茅台，北京蜜饯，无锡彩俑，天津年画，摆在堂屋，由老举人分赐各房晚辈。团圆饭摆了好几桌，长幼有序，各就各位。酒菜甚丰，六碟八碗，六顺八发。必备大鲤鱼，年年有余，鲤鱼跃龙门。四喜丸子，福禄寿喜，大团圆。年糕，年高，尊老的意思。桂花莲子羹，怜子，是爱幼。全家福火锅，是人丁兴旺，生意红火的象征。
    饭后陪长辈守岁，年轻人讲外地见闻，报喜不报忧。爱京剧的拉琴清唱，喜围城的故意让长辈赢，讨老人欢心。子时一到，鞭炮齐鸣，燃放烟火，这时要吃饺子，老举人说，“饺子来源于交子，子午之交阖家吃饺子，年年祥和。”二舅是生意人，连忙帮腔，“我国最早发行的纸币名曰交子。饺子形如元宝，吃饺子，财源亨通。”此后开始拜年，先拜老祖，再拜父母，兄弟妯娌互拜，我们小孩子磕头最多，得的压岁钱也多，衣兜里塞满了银元。
    初二，老人在家接受本族晚辈拜年。初三初四，亲朋好友互相拜年。初五又叫“破五”，家里动刀剪，妇女动针线，商店开张，年轻人也陆续离家，新年的高潮基本过去。但是，直到正月十五舞龙灯、耍狮子、跑旱船、踩高跷、吃元宵，这个新年才算过完，农村开始备耕活动。回想起来，过年也是尊老爱幼的节日。
    步入老年，欣逢盛世。年节假期，孩子们却喜欢往外跑，黄山、三亚、九寨沟、西双版纳，还陪着母亲远飞欧美东南亚。好在鄙人自甘寂寞、静守空巢，正好敲键盘做文章，从事自己心爱的工作，也是很好的享乐啊！（赵大年）
〖-ZW/正文〗
