〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多管齐下”强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部围绕教育转型加强教员队伍建设的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学龙/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多管齐下”强素质
    ――总参通信部围绕教育转型加强教员队伍建设的探索
    编者按 以十七大精神为指导，深入推进军事教育创新发展，是院校当前和今后一个时期的中心任务。总参通信部党委不断深化对教育转型的认识和理解，积极探索任职教育的新特点新规律，按照强“头”牵引、“两翼”助飞、固“本”续航的思路，统筹抓好教员队伍建设，探索出一条符合任职教育实际的教员转型之路，为培养新型高素质军事人才打下了坚实的基础。
    直面转型中的问题
    4年前的转型之初，总参通信部曾对通信院校的教员队伍进行一次“大盘点”：经初步统计，院校具有部队代职、任职经历和参加过重大军事演习的教员比例仅为16%。教员经历、阅历单一，已经成为任职教育转型的突出矛盾；通信院校作为军队信息化人才培养的主阵地，特别是面对信息化武器装备的更新，教员队伍专业结构不尽合理，精通信息作战指挥专业的人才相对缺乏，具有信息技术相关学科的高学历教员较少，信息技术与指挥领域拔尖人才匮乏，致使教学和科研水平受到一定制约；与单一的学历教育相比，针对不同教学对象、不同类型课程的特点规律，教员的教学能力尚不能完全应对。
    面对院校教育转型给教员队伍建设带来的新课题、新挑战，该部党委从分析统计各专业、各层次教员学科结构、学历结构、经历结构等数量分布状况着手，梳理出近20条信息化条件下加强教员队伍建设的重点、难点问题。他们从2004年起制定启动“人才战略工程”，从构建动态领军型教员、教官型教员、外聘型教员“三位一体”的教员队伍出发，相继出台《关于加强高层次人才队伍建设的措施》、《关于推进教员队伍整体转型的意见》、《从部队选调教研人员标准和程序》等一系列重大举措，统筹规划教员队伍建设，分重点、分层次、分步骤稳步推进，打造适合任职教育转型需要的高素质复合型教员群体。
    “三针”扎好“瘸腿病”
    强“头”牵引。他们对全军通信院校中教学科研成果丰厚、贡献突出的科技干部进行选拔，给予专项学术活动资助经费，并优先到国内重点院校、研究机构和国家重点实验室进行科学研究工作，优先选派出国留学、参加学术交流、考察访问和接受技术培训。以“名师工程”为牵引，加大学科学术带头人选拔培养力度，造就了一批知名专家，先后有116人次入选全国全军优秀教员、国家有突出贡献中青年专家、国家“千百万人才工程”和“教学名师”行列。博士生导师数量由“十五”初期的8人增加到53人。
    “两翼”助飞。一方面通过脱产送学、与国防科技大学、清华大学合办工程硕士等途径，持续实施“青年教员硕士化、重点学科教员博士化”计划，中青年教员硕士博士比例与“十五”初期相比，提高37个百分点；一方面拓宽院校与部队交流渠道，率先与南京、广州战区合建通信院校教员代职基地，连续3年组织106名通信院校（专业）教员进行三军交叉见习，选调156名部队优秀指挥员到院校任教。4年来，通信院校军事专业教员100%到部队一线代职见习。
    固“本”续航。转型不是放弃优势，创新不等于抛弃传统。该部始终瞄准教员执教能力这个根本，在连年组织新教员上岗培训、主讲教员资格认证、导师制培养等针对性培训的基础上，去年又举行了大规模、综合性的教学能力竞赛。针对不同培训对象、不同专业层次、不同类型课程，采取院校推荐与随机抽点相结合的方式，组织7个单位2000多名教员、300多名选手，参加了4类6个课目的选拔培训和比武竞赛，教员队伍整体教学能力得到普遍提高。
    走上讲台底气足
    经历阅历也是财富。对西安通信学院副教授李卫来说，恰是如此。他1998年硕士毕业执教以来，在总参通信部的安排指导下，一年在总参某通信团代职，3次到青藏线、南疆等一线通信部队进行技术支持，连续两年参加总参通信部组织的复杂电磁环境中联合战役通信，带着问题走，带着成果归。他努力用最新的部队工作实践充实授课内容，以最新的理论成果丰富部队代职的感性认识，提高了教学工作的针对性、前瞻性和适应性，成为既能熟练掌握通信装备作战运用的“优秀工程师”，又能胜任院校任职教育的“教师”，实现了院校教学与部队所需的同频共振。
    重庆通信学院教授陈援越，被学员尊称为“亦师、亦友、亦父、亦兄”的优秀教员。近年来，他主动适应院校教育转型的新形势，在总参通信部的统一组织下，他多次到部队代职、参演，对部队的组训方式了如指掌，教学能力显著提高。他创建的基础技能分训、指技能力合训、装备组网联训一体化组训模式，探索的院校、部队、装备工厂联合办学、联合训练、联合科研“三联互动”课程建设及教学施训新机制，为培养高素质初级通信指挥人才、促进我军新网系装备形成战斗力做出了积极贡献。
    如今，通信院校以杰出教授为引领、学科带头人为中坚、中青年硕士博士为骨干的新型教员人才方阵已经形成，涌现出以沈树章、牛力、王元元等为代表的一大批享誉全军的名师名家。高素质教员方阵催生高水平成果，近3年来先后有200余项教学科研成果获得国家和军队优秀成果奖，为全军培养输送信息化人才万余名，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当骨干，成为推进军事训练转变的生力军。（张学龙 朱建军）
    朱建军
    上图为教员在代职基地见习。
    朱建军 摄
〖-ZW/正文〗
