〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情化雪融冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/王绍云/代烽/李东生/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南数千军民齐心协力抢险
    本报昆明1月30日电记者 姜兴华、特约通讯员 孙启元 报道：从1月17日开始，特大暴风雪造成了云南东北、西北部地区大面积受灾，数千名官兵和民兵预备役人员与当地群众一起紧急投入救灾工作，清除道路积雪，抢修水电设施，运送生活物资。
    连日来，云南省贡山独龙族怒族自治县遭遇持续强降雪天气，全县4个乡积雪达46厘米深，交通、电力、通信全部中断，许多村寨断粮、断水。怒江军分区及时组织110名官兵和部分民兵，冒着大雪清理道路，为各村寨送粮、送柴，并将县政府紧急调拨的棉被、棉衣等救灾物资送到群众手中。1月28日，6名外地游客和76名藏族群众被大雪困在丙中洛乡，贡山人武部组织30余名民兵与驻地边防武警官兵一道，把他们解救出来。
    1月29日下午，泸水县21名群众在风雪垭口被暴雪所困，该县人武部立即组织干部职工带着救援工具、食物、药品等赶到现场，在雪山上搜索4个多小时，将被困群众全部解救出来。
    截至今天下午，还有2000余名官兵仍日夜奋战在雪灾一线。
    常州四百官兵抢救坍塌厂房
    本报南京1月30日电特约通讯员 王绍云、记者 代烽 报道：今天中午，记者从有关方面获悉，常州市5家企业的简易厂房因不堪积雪重压大面积倒塌，经400多名驻军部队官兵和民兵预备役人员及时清理，抢险工作已全部结束，受伤的48名工人送医院救治后已全部脱离危险。
    连续强降雪使常州市积雪深度达38厘米，由于不堪大雪重压，常州市一些企业的简易厂房发生坍塌。从1月28日晚至29日上午，先后发生了5起严重的厂房、店铺倒塌事故，造成100多名企业职工被困。
    灾情发生后，常州市及时协调组织了400余名部队官兵和武警、消防部队官兵以及民兵预备役人员赶赴现场展开抢救工作。在几处倒塌现场，官兵和民兵预备役人员并肩携手奋战，前后历经3个多小时，将100多名被困企业员工顺利救出，并将伤员简单包扎后及时送往医院救治。昨日清晨6点，常州文化城部分屋顶被厚厚的积雪压塌，部分图书已有受潮迹象。官兵和民兵预备役人员接到抢险通知后赶到现场，经过6个多小时的搬运，价值数百万元的图书大多被安全转移。
    合肥百余将校奋战救灾一线
    本报合肥1月30日电 李东生、特约记者 史照栋 报道：今天上午，关闭两天的合肥市火车站、合肥市汽车站和合肥骆岗机场，恢复正常通行通航。为确保春运安全有序，武警安徽总队总队长夏鹤、政委刘东升亲赴一线，现场指挥部队维护秩序，疏导客流，服务旅客。自1月13日，该总队100余名将校警官率领3000余名官兵，连续奋战在全省7个城市20个雪灾现场，共出动兵力9255人次、车辆200余台次，抢运物资60吨，清扫路面积雪110多公里。
    受持续雨雪和严寒低温天气影响，合肥、蚌埠、芜湖等地火车站、汽车站、飞机场每天滞留旅客达五六万人。为维护交通秩序，保障社会稳定，这个总队积极与地方有关部门协调，主动请战，及时调整兵力，担负执勤任务。
    该总队党委坚持把抗雪救灾工作作为当前压倒一切的政治任务，积极为群众排忧解难。在合肥，总队直属支队政委周尚斌、参谋长杨斌率800余名官兵，合肥市支队支队长刘长涛、政委张少国率700余名官兵，冒着严寒，用铁锹和扫帚等工具，对合肥市主干道及人行道的积雪进行清扫，共疏通道路26公里。
〖-ZW/正文〗
