〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队累计出动20.7万人次抗灾救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部靠前指挥身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据救灾部队新闻干事给记者发来的短信显示，今天，湖南省军区司令员郑治栋、政委杨忠民在京珠高速公路长沙段和官兵一起铲雪，贵州省军区司令员邱型柏、政委蒋崇安带领官兵在贵阳火车站为数万名滞留旅客送水送药，湖北省军区司令员苑世军、政委石宝华分头带人在武昌街道和火车站清除积雪，武警浙江总队总队长王平安、政委温凯宾分头带队将紧急调拨的蔬菜食品分发给受灾群众。合肥机场、车站今天恢复通行通航，为确保春运安全，武警安徽总队总队长夏鹤、政委刘东升分头前往合肥机场和火车站，指挥部队维持秩序、疏导客流、提供服务。
    1月28日，连续4天的强降雪造成安徽省243个乡镇2121个村交通和供电中断，320万群众与外界断绝联系。抢险指挥部研究方案时，安徽省军区司令员许援朝力排众议，果断提出“先电力后道路，就急就近用兵”。随后，省军区立即组织260支民兵专业抢险分队赶赴现场，目前已有122条线路恢复畅通。在广西桂林地区灾情最严重的资源县，部分村寨电力中断、村民生活困难。桂林警备区司令员温大龙手拄拐杖、鞋缚草绳，带领官兵翻山越岭6个多小时，为灾区村民雪中送炭。“硬骨头六连”所在师师长王春宁、政委白吕，和官兵一起在杭州火车站广场冒雪搭设军用帐篷，为1万多名滞留旅客提供休息避寒场所。
    在京珠高速公路韶关段，31公里的路段上封堵了7000多台车，2万多司乘人员衣食困难。广州军区某师副师长陈吉辉奉命带队前往救援，他带领130多名炊事兵、29台野战炊事车，连续奋战2天2夜，解决了2万多人的吃饭问题。
    各级领导干部用自身行动为官兵树起了标杆。某预备役团团长郭军接到市政府求援电话时，正高烧40℃在医院输液，他拔下针头便赶赴灾区，带领官兵连续奋战4个小时，清理出镇江火电厂附近11公里的道路。湘潭军分区司令员梁勇，身患肺炎坚持坐镇指挥抢险。
    截至今晚23时发稿时，记者又收到短信，江西鄱阳湖大桥因暴雪、冻雨造成400余台车不能通行，湖口县人武部部长周洪文带领800名民兵正在排险。
    郎从柳
    连日来，武警江苏总队一支队共出动官兵四千余人次，在南京长江二桥、高速公路等交通主干道清扫积雪。图为一月二十九日，官兵正在清除南京长江二桥上的冰雪。
    郎从柳 摄
〖-ZW/正文〗
