〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用系统科学构建一体化科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院某研究所科研发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴艳冰/温雁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将专家体系、数据和信息体系、计算机体系有机结合，构成一个高度智能化的人机结合、人网结合的系统，将定性认识上升到定量认识，从而达到从整体上解决问题
    这是不久前在北京举行的一次重大庆功会。
    会上，二炮装备研究院某所年轻的张明国所长，双手接过中央首长亲自颁发的中共中央、国务院、中央军委授予的“某工程重大贡献奖”奖牌。
    在大奖的背后，有这样一组令人钦佩的数字：组建仅3年的该所，已完成几百项科研总体论证与技术研究成果；获得军队科技进步一等奖5项、二等奖19项、三等奖44项；被全军评为军用标准化研究先进单位，被总装备部评为装备预先研究先进集体。
    所长张明国和政委薛明君对笔者说，“重奖”的背后，蕴藏在深层的是军事科研思想创新之功，体制变革之效，建设和谐团队之果。
    ●思想创新是科研创新的先导与前提
    2003年12月，伴随战略导弹部队成长壮大的脚步，承载着新军事变革大潮和军事斗争准备赋予的崭新使命，一个新生的论证研究所诞生了。
    武器装备发展的总体论证好比高手对弈中的投子布势，于无声处却见惊雷。成果虽多是研究报告形式的软课题，关乎的却是武器装备长远和现实型号发展的硬道理，战略层面的帷幄运筹，决定着明日战场的千里决胜。
    对于指导总体设计这个复杂巨系统的运作，著名科学家钱学森曾深刻指出：应学会运用系统学的“从定性到定量综合集成方法”，其实质是把专家体系、数据和信息体系以及计算机体系有机结合，构成一个高度智能化的人・机结合、人・网结合的系统。从而把人的思维、思维的成果，人的经验、知识、智慧以及各种情报、资料和信息统统集成为整体，从多方面的定性认识上升到定量认识，达到从整体上研究和解决问题的目的。
    一屋不扫无以扫天下，论证二炮发展的“大总体”当从研究所的“小总体”入手。所长张明国带领科研骨干，从装备总体科研地位与作用、装备科研工作发展思路、总体科研人才需求培养等方面对全所的长远发展建设进行了规划论证。并针对任务新、人员新、基础差的情况，下达了第一项硬任务：“每个人必须用一年时间将二炮现役武器装备性能、作战使用、武器装备传统论证方法熟练掌握，边研究，边打基础。”他亲自带领30多名科研人员下部队走访，从根基上夯实了科研人员对现役武器装备的认识。
    第一批任务下达后，所党委委员全部上阵，分别带领攻关小组做模型、定方案，论证分析、演示验证。20多次专题调研，50余次专题研讨。一摞摞蕴含着全所科技人员心血的创新报告送到了首长和机关的案头，成为二炮武器装备建设发展的重要技术决策依据。
    ●一体化科研激发持续创新活力
    兄弟齐心，力可断金。怎样在重大任务锤炼中永葆持续创新活力，根除“三个和尚无水吃”的陋习，是所党委始终思索的一个大问题。
    这支新生的科研群体，拥有6个研究学科群，涉及20多个学科专业，辐射30多个研究方向。建所之初，他们常面临课题研究你中有我，我中有你，室与室之间各自为战，分工合作难协调、研究质量低层次徘徊的被动局面。
    体制确立结构，结构决定功能。所党委决心在体制的革故鼎新上做篇大文章：打破行政室的界限，按照完成重大任务的需求，依项目优化组合队伍，建立以导弹专家为龙头的攻关队伍，按需融合人才，实现了科研力量融合、专业融合、知识融合的一体化研究模式。物尽其材，人尽其用。
    机制变革为科研注入了蓬勃活力。某新型导弹总体论证任务，从任务下达到课题验收，仅用了短短8个月时间就大功告成。时间之短，速度之快，创造了二炮科研史上的一个奇迹。
    ●和谐环境成为孕育创新的丰沃土壤
    科研所组建之初，人员来自四面八方。靠什么凝聚人心、攥指成拳？
    文人相轻，一个很难解决的社会难题。但搞总体科研，必须相互配合和支持才能唱出完美和弦。于是，提升整体能力、创造良好科研氛围，成了所党委下力做好的一件大事，一项打造“温暖和谐团队”的工程上马了。
    用规范化的管理凝聚意志。他们把条令条例贯彻落实到科研工作之中，针对科研实际，制定出《科研项目计划管理实施细则》、《学术活动管理办法》等20余项规章制度，靠严格的管理营造良好科研氛围。
    用交流与合作促进情感融合。他们不断拓宽学术交流与合作渠道，把基地、作战部队、院校和工业部门作为第二课堂，请专家来所授课。对热点、难点问题，组织开展课题研讨，既搞可行性论证，也搞不可行性论证，从而从制度上保障了课题研究始终运行在科学轨道上。对全所人员实施“定岗位，定职责，定方向，定目标，定专业群体”“五定位”优化措施。情感的融合，孕育出一支生机勃勃、充满活力的科研人才群体。
    用真诚相待谱写和谐音符。工作中，他们对有事业心、能力强的同志主动压重担、搭舞台；对初出茅庐的年轻研究人员，传方法、指路径，为他们提供调研渠道、外协信息，让他们在广阔天地中放飞理想。容忍失败，善待挫折，鼓励争鸣，从而为技术人员构建起一个宽松活跃的科研环境。
    彼此相重带来管理与科研花开并蒂，交流互助撞击出灵感的火花与智慧的烈焰。3年中，该所各研究室均获得了军队科技进步二等奖以上奖励。所里有300余人次参加国际、国内和全军性学术研讨会，320余篇学术论文发表在国内、军内的各类学术刊物上，20余篇获优秀论文奖。（吴艳冰 温雁冰）
〖-ZW/正文〗
