〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雷交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事博物馆退休干部？原设计美术处处长杨谷昌与他的油画巨作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事博物馆退休干部、原设计美术处处长杨谷昌与他的油画巨作
    开栏的话：广大老干部虽然离开了工作岗位，但仍保持着一种良好的精神风貌。他们有的一如既往地认真学习、热情宣传党的创新理论；有的热心社会公益事业，关心下一代的教育；有的发挥余热，为改变家乡贫困面貌和部队建设献计献策；有的发挥专长，为构建和谐社会作出突出贡献，涌现出一大批先进人物和先进事迹，受到社会的赞誉。为充分展示他们老有所学、老有所为的晚年风采，本报从即日起，在《离退休生活》版开辟《夕阳红》专栏。我们诚挚期盼广大读者赐稿。
    去年10月，在井冈山革命根据地创建80周年之际，全国爱国主义教育示范基地――井冈山革命博物馆以全新面貌亮相。走进展厅，一幅2.1米×2.65米的大型油画跃入眼帘，犹如一团跳动的火焰，吸引着观赏者的目光。这幅名为《春雷交响1927・好得很》的巨幅油画，构思缜密，气势恢宏，栩栩如生，呼之欲出，犹如一曲壮观的交响诗，为80年前的滚滚春雷引吭高歌……春节前夕，记者慕名拜访了这幅油画的作者――军事博物馆退休干部、著名画家杨谷昌教授。
    品画如品人，作品似人品。为了这幅史诗般的油画作品，杨谷昌反复酝酿……在草图审定之后3个月的时间里，这位65岁的老画家用火一样的激情，完成了令人惊叹的油画巨作。
    一
    去年初，全国爱国主义教育示范基地“一号工程”的负责同志找到杨谷昌，希望由他画一幅油画，作为井冈山根据地创建80周年的献礼。杨谷昌愉快地接受了任务，当场敲定以“毛泽东考察农民运动”为创作的主题。
    为了准确把握油画主题，杨谷昌赶赴湖南长沙、韶山、衡山、醴陵等地，辗转4000多公里，收集了大量与毛泽东撰写《湖南农民运动考察报告》相关的史料。回京后，他一篇一篇研读，一字一句斟酌。春节前后，他一直躲在画室里研读构思，不知疲倦，经常工作到凌晨三点钟。有时半夜来了灵感，马上爬起来，记录到笔记本上。在那酝酿创作草图的日子，杨谷昌凝思遐想，有时甚至忘了吃饭。为查证一个个历史细节，他先后打过近百次电话，查阅了大量相关资料，记了近万字的笔记。
    在近2个月的构思中，经过多次的修改，完整的草图终于出炉了。草图以交响乐章的形式确定“韶山日出、深入调查、兴办农讲、奋起斗争、暴动风遒、巨著洪文、春雷曙光”等乐章，主题确定为“毛泽东与农民在一起”。
    二
    做事贵在认真。几个月来过度疲劳，杨谷昌的关节病复发了。面对2米多高的画布，他每天都要搬着凳子上上下下折腾几百次，一天下来，两条腿肿痛难忍。他忍着钻心的疼痛，一边吃药一边搞创作，每天坚持工作16小时以上。
    为准确生动地再现毛泽东当年的风采，杨谷昌对主图的细节再三思考。他找来毛主席当年的照片，认真考证伟人当年的衣着打扮，揣摩毛主席在不同场合、不同时期的不同表情。杨谷昌在笔记中写道：“毛泽东考察农民运动时，穿一件蓝布长衣，携带一把红雨伞，不要人陪同，独自下乡考察……”他又结合湖南春季气候进行推测，最终确定油画中毛泽东的衣着和神情，使其活灵活现，惟妙惟肖。
    这幅作品的名字，最初定为《毛泽东与农民运动》。几天后，杨谷昌在反复领会毛泽东《湖南农民运动考察报告》，反复吟读《沁园春・长沙》时，被词中撼天震地的气魄，以及农民运动排山倒海的气势所震撼。他连夜和词一首，取名《沁园春・春雷》，并将作品的名字改为《春雷》。阅读史料时他了解到，当年党内有人反对搞农民运动，认为农民运动糟得很，是“痞子运动”、“惰农运动”。而毛泽东同志高瞻远瞩，满腔热情地赞扬农民运动“好得很”。最终将油画的名字确定为《春雷交响1927・好得很》。
    三
    精益求精，是杨谷昌创作的准则。在人物形象上，他刻画了毛泽东和5位农民。油画中，毛泽东身着蓝布长衫，肩负行囊，手举红雨伞，边听取老农意见，边进行认真思考。老农肩扛犁耙，虽饱经沧桑，却意气风发，与毛泽东并排前行。其他4位农民神态各异，栩栩如生：壮年目光坚定、青年充满憧憬、妇女满脸喜悦、儿童阳光亮丽……他们的站位也恰到好处，毛泽东与老农走在前面，展现了毛泽东甘当人民的小学生、谦虚好学的品质。其他4位农民紧随其后，寓意为中国农民渴望革命。同时，表明毛泽东与农民同呼吸共命运，赢得了农民的信赖和支持。为了能够画得传神，杨谷昌还自费聘请了湖南籍的农民，分别作为老农、壮年、青年、妇女和儿童的模特。
    观赏过这幅画的人有一个共同感受：细腻逼真。杨谷昌在创作这幅画时，采用了“超写实”手法，无论是远看还是近观，都会感受到一种强烈的质感。比如老农缝着补丁的衣服、破旧的围裙、圈起的裤腿、简陋的麻鞋和粗糙的大脚等等，典型的“泥腿子”形象。如果贴近仔细观察，还能看清他手脚指甲缝里的泥土呢。这些细节，生动地体现了毛泽东同志对农民群众的一腔真情。
    历史风云浓缩眼底，波澜画卷扣动人心。观其人，赏其画，一种朴实的感动在心中澎湃。我们期待着这位激情如火的老艺术家创作出更多精品力作。
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
