〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着高跷慰军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争时期的太行山抗日根据地，我过了好几个春节，其中1943年春节的拥政爱民活动，永远留在我的记忆里。
    当时我给八路军总部高级参议、豫北办事处主任王百评当警卫员。大年初一早上，刚吃过饺子，我们高跷队集合的哨声便响了，大家赶紧在村东场上列队。当时雪花飘飘，寒风袭人，可知道要去慰问军烈属，大家的情绪十分高涨。出发前，我们坐在石头上认真化装，分别打扮成工、农、兵、学、商、伪军、日军等各类人物。我的打扮是个商人，穿一件蓝色大褂，戴一顶礼帽，右手握一把算盘，脖子上还挂了一条长围巾。化完装后，好多人居然不认识我了。
    演出地设在驻地豫北林县木家庄村，早就得信的乡亲们拖家带口、扶老携幼，把现场围了个满满当当。“乡亲们静一静，豫办高跷队给乡亲们拜年来了！请梅队长讲话。”村长老木做了开场白。梅队长简短有力的讲话，不断引起群众热烈的掌声。
    紧接着，精彩的演出开始了。首先出场的是我们高跷队集体表演的节目――《军民奋战驱日寇》。八路军战士和民兵手持步枪上场，做着几个练武的动作。突然，场外一个铁桶被敲响，“当，当，当！”象征着战斗开始。枪炮声过后，我军战士、民兵押着失败的“日本兵”退场了。
    第二个节目是警卫队班长鲁挺顺的独角戏。他扮演了一个丑婆，长长的脸上抹了两个粉红脸蛋，两只耳朵上各挂一个红辣椒当耳环，手里拿着蒲扇，有说有唱，表演的是农村媒婆说媒骗人、误伤人命的事。一举一动颇有妇人的姿态，逗得大家前仰后合。
    警卫战士平马保的表演更是精彩。随着场上的锣鼓声，跑出一个踩矮跷的人。别人的高跷高2尺，他的高跷只有1尺高，牧童的天真装扮，惹人喜欢。只见他回身招呼，踩单跷的平马保便出场了。平马保两脚蹬在一根约8尺高的独跷中间的横棍上，靠自己身体不断纵起而行进并表演。他时而单脚离跷，时而单手做动作，惊险优美的表演立即获得了一片叫好声。村长挑着大拇指，赞赏地说：“我从来没有见过踩独跷的，他表演得真好！”
    高跷队在广场上表演了好一会儿，然后由村长领着到军烈属家里拜年。看热闹的孩子们，紧跟高跷队之后，簇拥着、呐喊着。这次的慰问联欢活动非常成功，既密切了军民关系，大家也得到了放松和休息。至今，我的老影集里还珍藏着当年表演时拍下的照片。新年过后，梅队长召集我们班排长开会，研究、讲授如何学习贯彻《新华日报》的社论《新年献词》，并部署豫北办事处1943年的任务，我们又满怀激情地投入到新的一年的战斗和工作之中。（赵勇田）
〖-ZW/正文〗
