〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小提示卡，温暖老人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第一干休所为老干部提供周到服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗贵/王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小提示卡，温暖老人心
    济南军区第一干休所为老干部提供周到服务
    春节前夕，济南军区第一干休所为老干部精心制作了一个“温馨提示”卡。
    该所居住的老干部平均年龄87岁，生活中“丢三落四”的现象时常发生。他们有的开着灶做着饭就去干别的家务，炉火被浸灭还不知道；有的出门忘记带钥匙而进不了家门，等等。前段时间，有一位80多岁的老同志，在家洗衣服时，忘记关水龙头就上街买菜去了，等回来时，满屋子都是水。为解决好这些问题，消除安全隐患，所里研究制定了一系列适合老干部“两高期”特点的服务措施。他们精心制作了一个写有“当您用完电器后，是否关闭电源了？当您睡觉时，是否关好门窗了？当您外出时，是否带好保健药盒和联系方式了……”等内容的“温馨提示”卡，及时送给老干部。所里还建立了家庭走访制度，安排工作人员与孤寡老人和子女不在身边的老同志结成“一帮一”服务对子，定期走访，及时上门服务。
    如今，这个精美的提示卡，都贴在了老干部家最醒目的地方。小小提示卡，温暖老人心。97岁的老红军周克柳指着提示卡，高兴地对笔者说：“所里为老干部想得周到，做得细致！每每看它，我就不担心再有麻烦事了。”（王宗贵、王者伦）
〖-ZW/正文〗
