〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空骄子战雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，东海舰队航空兵数千名官兵昼夜奋战在安徽、江苏、上海等地抢险救灾一线。截至发稿时，该部已出动官兵5000多人次，各类车辆600多台次，疏通道路100多公里，修复供电、通信线路20多公里，援助被困旅客2万多人。
    1月28日凌晨6时，“海空雄鹰团”成立抗灾前线指挥小组，政委姚丹江带领200多名官兵组成的抗灾突击队，在第一时间赶到合宁高速公路现场，及时铲除高速公路上的积雪，确保南北通道的畅通。另一路在某场站政委戴国苍的带领下，负责高压电线和通信线路疏通工作，一天下来，疏通电线20余公里，确保电网和通信畅通。
    连日的暴雪导致上海站、常州站几十趟列车晚点或停开，大量旅客滞留车站。东海舰队航空兵驻上海、常州部队官兵主动前往救援。他们一边组织官兵清扫机场、铁轨上的积雪，一边组织服务队赶赴机场、车站开展“送温暖”活动。某场站在民航机场和车站搭建军用帐篷500余顶，确保滞留旅客有休息场所，把党和部队的温暖送到旅客心坎上。
    （本报宁波1月30日电）
    王朝武 本报特约记者 刘海洋
〖-ZW/正文〗
