〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春黎明静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年除夕之夜，坐落在太行山东麓山脚下的我部军营，刚下过雪，银装素裹。我们连队驻地门前的矮松围墙披着一层“雪被”，衬着红墙碧瓦，煞像一幅雪霁图画。
    我所在的红二连，每年除夕都要举办“迎春官兵同乐会”，那年也不例外。我们自己编排了很多节目，有反映本年度部队作战情况的活报剧，有表现连队掀起群众练兵热潮的歌舞，还有抒情言志的诗朗诵。我也登台朗诵了业余创作的几首小诗：“雪封山岭风拦路/千里行军不含糊/军号哒哒一阵响/吓退风雪三百步……”“天做帐篷星是灯/风雪高原扎军营/冰窟窿里搭床铺/三尺厚雪赛鸭绒……”带着浓浓兵味的文艺节目，让大家度过了一个欢乐温馨的夜晚。
    除夕晚会后，熄灯号吹响，全连渐渐进入梦乡。不知什么时候，一声尖锐的紧急集合号音骤然响起。在那个年代，欢度佳节不忘提高警惕，睡觉也睁着一只眼睛的事司空见惯。大家闻号惊醒，没人开灯也无人出声，只是急匆匆地全副武装：腰间掖上5颗真手榴弹和装有170多发子弹的子弹袋，肩头挎上背包，里面放着水壶、饭囊、防毒面具、铁锹，脖子套上装有10斤粮食的米袋子，头戴一个用树枝和野草扎成的硕大防空圈，再拿上一支冲锋枪。迅速、准确、有序地披挂妥当、站队集合后，指挥员一声令下，队伍便朝着指定目标，消逝在夜幕之中。
    当晚，我们演习的代号叫“猎豹行动”。假设有“敌军”窜犯，我们引蛇入洞，全歼顽敌。进入预定阵地后，大家立即在这一片白雪覆盖的丘陵地带构筑工事，抢挖个人掩体、双人掩体和班排堑壕。不多久，全连官兵就埋伏在伪装好的堑壕之中各就各位，严阵以待。指挥员一一检查后，满意地笑了，宣布演练胜利结束，下一个任务是――“包饺子”。在堑壕里包饺子，这真是让大家没想到。炊事班很快拿出了早已准备好的面、馅、擀面杖和切菜刀。全连官兵分班围在一起。有的新兵第一次在连队过年，显得有些生疏和局促，老兵就给他们讲故事、和他们拉家常。慢慢地，新兵们活跃起来，有的唱起了家乡小调儿，有的被套出了恋爱秘密。一时间，临时堑壕又成了一个欢天喜地、辞旧迎新的地方。
    吃饱喝足后，全连整队回营入寝。一阵阵甜蜜的鼾声，此起彼伏，汇成了一支支小夜曲，迎接着新春的黎明。大年初一凌晨，东方破晓，万道霞光为山区雪野镀上了美丽的金边。驻地的山乡村寨里噼里啪啦响起了一片爆竹声，而我们却好梦未醒。在这里，新春的黎明静悄悄。（石祥）
〖-ZW/正文〗
