〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒斗暴雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日深夜，湖北省大悟县熊畈村村民熊志书家房屋遭暴风雪袭击倒塌，闻讯而至的大悟县人武部部长杨庆良、政委方良才带领民兵救援队把他从房屋中救出，并为他家搭起了帐篷，送上大米、食油、棉被等急需生活用品。
    这样舍生忘死救灾民的生动事迹，在湖北省军区官兵中不胜枚举。该省军区党委明确要求：各级党委领导要在抗御雪灾中身先士卒，充分发挥模范作用，保护好人民群众生命财产安全。省军区司令员苑世军和政委石宝华带头第一个冒雪走上街头铲冰除雪，省军区其他党委常委也主动分赴灾区现场指挥。所属军分区、人武部领导积极与地方党委政府保持联系，随时出现在抗御雪灾第一线。
    受强暴风雪袭击，位于海拔2000多米的湖北恩施天支荒山地区40多家村民的茅草屋全部被摧毁。恩施军分区领导当即组织官兵和民兵预备役人员不分昼夜战狂风、斗暴雪，硬是帮助3000多村民转移到安全的地方。由于路险坡陡，建始县人武部部长张瑜就带领大家背着老人和小孩转移。
    连日来，湖北省军区百余将校奋战在抗御雪灾一线，为灾区搭建生活帐篷3000多顶，解救安置受困群众1.7万余人。截至今天，湖北省军区仍有10万名官兵和民兵预备役人员守护着京九铁路、京珠高速公路、湖北电网，破冰除雪600余公里，疏导车辆4000多台，转移受困人员3000多人，确保“大动脉”的畅通。（何文正 徐应东）
    （本报武汉1月30日电）
〖-ZW/正文〗
