〖ZQ/总期〗18283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们再一次感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一场考验摆在全国人民面前，在这场波及我国南方大部分地区和西北地区东部的罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻天气中，全国人民在党中央的坚强指挥下，众志成城，战胜和正在战胜一个又一个艰难困苦。
    灾情牵动着全国亿万军民的心，人民解放军和武警官兵将以自己的出色表现，向党和人民交出一份合格的答卷。
    人民军队爱人民。在全军将士眼中，灾情就是命令，灾区就是战场。从在南昌起义枪声中诞生的那一刻起，我军就始终坚持全心全意为人民服务这一不变宗旨，从而赢得了亿万人民的衷心爱戴和全力支持。在历次大灾小难面前，人民军队从来都是哪里有灾情，就在哪里拼搏、解难，为党旗增辉，为军旗添彩。
    灾难面前更显英雄本色。这次雪灾发生后，全军和武警部队官兵充分发挥军队应急指挥体制和预案建设比较完善，与地方政府救灾部门协作联动机制逐步成熟的特点，主动请缨，急人民群众所急，想人民群众所需，解人民群众所难。各级领导身先士卒，率先垂范，带领官兵迎着风雪上，顶着困难上，严密组织，分工负责，科学安排，密切协同，较好地完成了一个又一个任务，打赢了一场又一场硬仗。
    爱人民、为人民是人民军队的本质所在，无私奉献、不求任何回报是我们的政治本色，保卫人民群众的生命财产安全是我军的神圣使命。灾情面前，全军将士叫响了“到最危险的地方去，到最艰苦的地方去”的口号，官兵们以对人民群众高度负责的精神，把应对雨雪灾情工作作为落实以人为本、构建社会主义和谐社会的重要内容，加强各级应急值班，调整补充物资器材。官兵们发扬不怕疲劳、连续作战、压倒一切困难的顽强作风，再次向人民群众展现了我军威武之师、文明之师的风貌。
    疾风知劲草，患难见真情，胜利必将属于英雄的人民和人民子弟兵。在长期的革命斗争实践中，我军大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，既敢于胜利又善于胜利，创造了一个又一个人间奇迹。全军和武警部队官兵将以这次雪灾为背景，磨砺官兵的战斗意志，培育官兵的战斗精神，变灾难为动力，为构建社会主义和谐社会提供坚强的安全保障，为经济社会发展作出新的贡献。
    放心吧亲爱的党，放心吧祖国和人民群众。人民军队将永远做党和人民的忠诚卫士，把人民群众的利益放在第一位，与驻地政府和人民群众一起团结协作，满腔热情地帮助受灾群众排忧解难，坚决打赢这场抗灾救灾的硬仗，确保人民群众过一个欢乐祥和的新春佳节。全军将士将在祖国和人民的召唤面前来之能战、战之能胜，写下让人民群众满意的合格答卷。
    如同2003年抗击“非典”、1998年“三江”抗洪一样，在突然而至的重大灾害面前，人民子弟兵总是冲在最前面。今天，近半个中国亿万人战雪灾抗冰冻，又一次表现出同舟共济、众志成城的伟大民族精神，同时也又一次展现出我军听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌。暴风雪中红星闪耀。这一图景必将再一次感动中国，刻进军民血肉相连的历史记忆。
    让我们再一次感动中国！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
