〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新、泰政界人士揭露越制造柬傀儡组织〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十二月十二日电 新加坡总理李光耀十二日指出，最近新成立的柬埔寨“阵线”可能是由一个外国操纵的。
    李光耀总理是在结束对泰国的访问后，在曼谷举行的记者招待会上说这番话的。他说，正在恶化的越柬冲突可能对泰国和其他东南亚国家产生严重的影响，特别是如果有证据表明一个超级大国正在支持这个“解放运动”的话。
    李光耀总理于十二月九日至十二日访问了泰国。访问期间，他同泰国总理江萨就东南亚形势和共同关心的问题举行了会谈。据泰国报纸报道，会谈中，两国总理对越柬冲突和它对东南亚其他地区的形势可能发生的影响，表示了极大的关注。
    据新华社曼谷十二月十二日电 据泰国报纸报道，泰国政界人士“正以不安的心情注视越柬冲突的发展趋势”。《泰华报》十二日援引泰国政界人士的话说，越南既然无所顾忌地入侵柬埔寨，谁能相信它不会侵略包括泰国在内的其他国家。这家报纸说，一些人士认为，必要时应该作出反应，促使越南停止对柬埔寨的侵略。
    这家报纸还报道，泰国武装部队最高指挥部也认为，如果柬埔寨被越南侵吞，泰国必然要受到严重的影响。
    泰国朱拉隆功大学政治学院教授强・提拉逸最近向记者发表谈话时指出，“柬埔寨救国民族团结阵线”这个组织，是越南制造的。越南成立这个组织，是为了使它配合其蓄意推翻柬埔寨政府的政策。
    他说，越南的这个企图，将会影响到泰国。如果这个阴谋得逞，越南将会对别的国家采用同样的作法。他说：“我们不愿看到任何国家用武力去侵略别的国家。”
〖-ZW/正文〗
