〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局穷兵黩武抓丁扩军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十三日讯 河内消息：越南当局为了加紧推行区域霸权主义政策，竭力扩大征兵，扩充军队。
    今年来，越南当局已经进行了三次征兵。今年的征兵有以下几个特点：一、应征年龄从过去的十八岁至三十岁放宽到十六岁至四十五岁；二、过去征兵不要独生子，今年独生子也要；三、工矿企业的技术干部也要入伍；四、女兵比往年征收得多；五、降低征兵条件，当过伪军的和罪犯也要。各地征兵占人口的比例相当高。现在农村里很少看见有青壮年在田间劳动，劳动力大部分是老人和妇女。
    另外，从越南报刊透露的情况中可以看出，越南当局正在用各种办法加强对军队的控制，驱使军人为它的区域霸权主义政策卖命。据越南《人民报》十二月十一日报道，越共中央书记处要求干部、战士加强纪律性，“搞好国际团结”（即为苏联霸权主义效劳）。此外，越南当局已调整了部队干部，一些不适应所谓“新形势”的军官已被清洗或替换。越南当局正利用军事院校和各种名目的训练班，培训适应“新形势”、“新任务”的军事干部。一些生产部队已转为作战部队。越南各兵种部队正加紧进行军事演习。由于供应困难，有的部队还举行了“饥饿演习”，考验士兵忍饥耐饿的能力。
    越南当局的倒行逆施不得人心。据最近从胡志明市到达马尼拉的菲律宾人说，越南当局从三个月前开始抓十六岁以上的男女青年，强迫他们接受军事训练。但是，有些青年从海上逃走了，有些人逃到山里去。
〖-ZW/正文〗
