〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联阿塞拜疆经济困难政局复杂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的阿塞拜疆加盟共和国今年有将近一半的主要工业产品未完成计划，而且产品质量低劣；农业和畜牧业落后；基本建设的混乱状况“使人耽心”；未就业的居民数目很大，“仍然是一个最尖锐的问题”；商业中“侵吞和挥霍”社会财产的现象严重，“生活服务部门一直不能完成计划”；交通运输“仍然是居民感到不安的尖锐问题”。这是《巴库工人报》最近刊登的阿塞拜疆党中央第一书记阿利耶夫所作的一个报告中透露出的一幅景象。这是对勃列日涅夫集团所鼓吹的经济建设成就和民族政策的尖锐讽刺。
    另外，从巴库报刊透露出的一些情况来看，在经济困难重重的同时，阿塞拜疆的政局也是尖锐复杂的。今年六月这个加盟共和国的内务部长盖达罗夫在办公室被人开枪打死，他的两个助手――内务部副部长基雅齐莫夫以及萨菲哈诺夫中校也被击毙。今年七月马麦扎杰“因工作中的缺点”被解除阿塞拜疆党中央书记的职务，伊勃拉基莫夫被解除阿塞拜疆党中央常委和部长会议第一副主席职务。其他的人事变动也不断发生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
