〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连拉练中政治思想工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士气高昂 作风顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三六一三三部队五连党支部，在拉练中采取多种形式加强政治思想工作，鼓舞了士气，激励了斗志，圆满完成了开进任务。
    他们的做法是：
    不断动员。在开进中，他们采取大休息大动员，小休息小动员的方法，不断激发干部战士的行军热情。一次，全连急行军一整天，许多同志脚上打了泡，指导员李树成就用红军爬雪山过草地的事迹教育鼓舞大家。新战士王建华从城市入伍，平时吃苦精神较差，听了动员，决心刻苦锻炼，他顶着六级大风行军，一步不拉。
    宣扬典型。三班新战士丁明军拉练前腿痛麻木，领导上让他留守，他先后六次申请，要求参加拉练。在行军开进途中，他坚持不减装、不掉队、不坐车，并经常帮助其他同志扛火箭筒、炮弹和枪。每到一地，他还主动为全排同志烧洗脚水。领导上抓住这个典型，除及时给予嘉奖外，还在全连进行宣扬，鼓舞了干部战士的士气。
    适时鼓动。五连党支部还在班排成立了宣传鼓动组，通过各种形式宣扬好人好事，及时提出简短有力的口号鼓舞大家。有一天连续急行军十多个小时，干部战士又困又累，党支部除进行了深入的思想动员外，还提出了“谁英雄、谁好汉，实践当中比比看”的口号，激励了大家的斗志。
    坚持必要的制度。为了掌握全连思想动态，及时做好思想工作，五连党支部建立和坚持了三项制度：一是思想汇报制度；二是开好思想讲评会；三是干部分工包干，使思想政治工作落到实处。（万卫国）
〖-ZW/正文〗
