〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动员在第五天比赛中成绩优异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十二月十三日电 在亚运会第五天的比赛中，中国队共获得五枚金牌、四枚银牌和六枚铜牌。
    中国年轻跳水队员今天大显身手，四名选手分别获得男、女跳台跳水冠军和亚军。十六岁的陈肖霞，在女子跳台跳水比赛中获得冠军，她的队友十八岁的尤建莉获得亚军。她们的成绩不仅打破了上届中国选手钟少珍创造的亚运会纪录，而且比苏联选手伊丽娜・卡琳尼娜今年二月在西柏林创造的世界纪录分别高出六十四点七一分和十六点七四分。十九岁的刘恒林，在男子跳台跳水比赛中获得冠军；十五岁的李宏平获得亚军。他们的成绩超过了上届中国选手李孔政创造的亚运会纪录，并且还超过意大利选手克劳斯・迪布拉西一九七六年在蒙特利尔创造的奥运会纪录。外国通讯社评论说，中国选手今天的优异表演是具有世界水平的。
    中国选手马文广在八十二点五公斤级的挺举比赛中，成功地举起了一百八十五公斤，获得这个单项的冠军。他的成绩不仅打破了南朝鲜选手保持了十二年的亚运会纪录，而且比日本运动员在一九六九年创造的亚洲最好成绩还多二点五公斤。
    由两名女选手金东翔和冷桂英、两名男选手林波和牟鲁会组成的中国射击队，在今天举行的小口径步枪一百二十发团体比赛中，以四千五百五十六环的成绩获得冠军，打破了朝鲜民主主义人民共和国选手在上届亚运会上创造的四千五百二十四环的亚运会纪录。
    由张立、张德英、杨莹和曹燕华组成的中国女子乒乓球队，在分别以三比○的同样比分击败南朝鲜、日本等六个队之后，以全胜的成绩获得女子团体冠军。
〖-ZW/正文〗
