〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“遛遛转转”到“行家里手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地空导弹“英雄营”三位指导员学军事的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会议强调政治工作要结合军事工作一道去做。这就要求政治干部学习军事，钻研技术。一个专业分队的政治干部如果对本单位的专业长期一知半解，只能在专业技术外边遛遛转转，政治工作怎么能做到点子上呢？北京空军某部炮空导弹“英雄营”三位指导员刻苦学习军事技术的精神，值得提倡。
    加速建设一支现代化革命军队的历史使命，向我们提出了许多新的要求。我们的工作重点、思想精力、措施等等，必须跟着来个转变。顺利完成这一转变，是政治工作的重要任务。在伟大的转折关头，我们要迈大步，不掉队，争取早日实现现代化。
    ――编者
    指导员郭绍玉――
    钻研技术着了迷
    操场上红旗招展，“英雄营”的岗位练兵表演正在进行。指挥员一声令下，二连的“干部班”迅速出列，干净利索地做完了装退弹的动作，比训练大纲规定时间缩短了四十九秒。“干部班”的排头正是指导员郭绍玉。
    郭绍玉只有初小文化程度，原来在高炮部队工作。调到导弹营二连当指导员以后，他想：导弹部队的兵器和技术比高炮复杂得多，要结合业务做好政治工作，就一定要学好兵器技术知识，变外行为内行。在师举办的教导队里，他是文化水平最低的一个，但却是钻研兵器理论最用心的一个。开头阅读导弹教科书，看不懂。但郭绍玉没有在困难面前退缩。课堂上，他全神贯注地听课，假日里，在床上铺开讲义，一门心思“跑线路”，一坐就是半天，同志们说他“着了迷”。郭绍玉的辛勤劳动取得了成效，教导队结业考核时，发控部分得九十四分，机械部分九十六分，总评优秀。
    在连队，尽管工作忙，他学习军事技术一直没有放松。他一面挤时间钻研兵器理论，一面坚持跟班操作，在实践中学习。连长、技师、战士，他都拜师请教，并亲自参加操练。
    长时间的勤学苦练，郭绍玉学会了连长的组织指挥，学会了发射班长和二、三号手的战斗动作和发控线路的工作原理。这样，他结合业务做政治思想工作就有发言权了。哪是技术问题，哪是思想问题，他能摸得一清二楚。一次，上级通知五班参加训练竞赛观摩会。五班新兵多，有的同志信心不足。郭绍玉就亲自和新号手一起操练，帮助他们克服难点，解除思想顾虑。竞赛结果，五班获得了第一名。
    指导员邓金喜――
    精益求精不知足
    在导弹营一连提起指导员邓金喜，都说他是一个对军事技术精益求精，不知满足的人。
    邓金喜毕业于空军技术学院，原是四号车的技师。开始当指导员时，曾认为自己军事技术有“老底”，不注意深钻。结果，因为只懂得一门专业技术，对其他班排的训练就看不出门道，转来转去，最后还是回到自己所熟悉的四号车。实践使邓指导员体会到要做好政治工作，光靠过去那点“老底”是不够的，必须多学一些，学精一些，才能把思想工作做到每个人、每辆车。
    为了巩固提高自己的军事技术，他根据训练大纲，制订了训练计划，经常利用业余时间学习兵器理论。上面发下的军事考核复习题，他认真钻研，不懂的地方就向连长请教。他抄写了一本军事笔记，一有空就拿出来学习。技术全面了，做思想工作就更有力了。今年上半年，部队进行手控跟踪实弹打靶训练，角反射体因没有锡箔纸裱糊，产生的信号较弱，影响了训练。邓金喜凭着自己掌握的军事技术，他决定用精装烟纸盒上的锡纸代用，果然使角反射体增强了反射信号，促进了训练的顺利进行。三号车操纵员李振斗因技术不全面，训练中信心不足。邓金喜和技师一起对李振斗进行技术会诊，帮他摸索手控跟踪的规律。实弹打靶时，小李信心十足，精心操作，密切配合全营，取得了单发导弹命中靶标的优秀成绩，受到领导的表扬。
    指导员谢治富――
    内行更有发言权
    谢治富开始到导弹营三连任指导员时，认为“敲锣卖糖，各管一行”，军事训练是军事干部的事，政治干部少学点问题不大。因此，在一段时间里忽视了军事技术的学习。
    一次，部队进行机动转移训练。恰巧这时连长刚上任，不大熟悉业务，谢治富也不懂如何组织部队机动转移，造成连队组织混乱，后勤保障跟不上，几乎影响整个部队行动计划，受到上级严厉批评。从此，他克服依赖思想，决心努力学习军事技术。连队专业技术粗分十六门，细分三十六项，组织协同训练比较复杂。谢治富首先在学习兵器理论上下功夫。他把全连各种兵器专业分类，各种数据、参数，主要战术技术性能及其各个专业之间的联系，都抄在本上，认真背记，力争在理论上弄懂弄通。他还坚持在跟班作业中学习，通过眼看、口问、手记和亲自操作学习军事技术。经过一段时间努力，谢治富终于成为内行，组织部队训练就更有发言权了。一排一班有五个新兵，训练中担心完不成任务，普遍存有畏难情绪。谢指导员就一面针对战士们的思想实际，做耐心细致的思想工作；一面帮他们克服技术难点，给他们作示范，当“参谋”。今年上半年外出打靶，在一次自动驾驶仪试测时，技师听错了口令，谢治富迅速作了纠正，避免了一次严重事故。战士们说：指导员懂得了军事，训练中政治工作做得好，还能把好训练关，称得上是文武双全。（张芬之、刘峰）
〖-ZW/正文〗
