〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后越南民族的悲惨状况，早已是举世共知的。但是，河内当局却极力掩饰，甚至无耻地吹嘘，战后越南已大大“向前迈进”，从北到南都出现了史诗般的“喜剧”；越苏条约的签订，更为其未来“展开了广阔的前景”。
    越南究竟是在“向前迈进”，还是在往后倒退？是出现了“喜剧”，还是堕入了悲剧？最说明问题的当然是事实，而不是河内当局的自我标榜。
    人们看到，河内当局驱赶越南人民为其对柬埔寨的侵略战争卖命送死，使越南民族蒙受极大的耻辱和灾难。越南曾经反对过侵略战争，现在却疯狂地走上侵略的道路。河内当局的倒行逆施，不仅遭到了世界舆论的强烈谴责，而且首先使越南人民深受其害。随着侵柬战争的步步升级，越南士兵死伤也越来越多。娘哭儿、妻哭夫的凄惨情景，在越南已屡见不鲜。但是，河内还在拚命抓丁买马，继续把越南人民送去当炮灰。据报道，为了弥补侵柬战争的惨重损失和扩大侵略战争的需要，河内当局在抓了“所有的年满十六岁的男人参军之后，现在又要十六岁的妇女参军了”。许许多多的越南青年群众为了躲避抓丁“纷纷逃亡”，有的不顾饥饿往深山里跑，有的不顾死活往大海里逃。请看，饱尝苦难的越南人民，今天又被逼得妻离子散，家破人亡。这就是河内标榜的“迈进”中的“喜剧”。
    人们还看到，河内当局把越南经济搞得一团糟，使人民生活困苦不堪。抗美战争结束后，河内当局不去努力克服经济困难，组织人民休养生息，反而调集大批人力、物力、财力从事征战挞伐，使得脆弱的经济越来越糟，人民生活更加悲惨。国际舆论广泛指出，目前越南经济危机四起，工业破产，农业歉收，贸易赤字增加，外汇储备枯竭，南方粮荒严重，北方黑市猖獗，河内的新贵们又肆意敲诈勒索，胡作非为，致使成千成万的人丧失生计。有的被迫自杀，有的流浪行乞，有的逃离越南沦为“难民”。尤其可悲的是，河内当权者对这些“难民”也不放过敲骨吸髓的机会。据报道，越南的官员向每个外逃的“难民”索取黄金，然后驱赶他们登上破旧的木船或货船，任其在茫茫大海中漂流，不少人因此葬身鱼腹。这样不顾人民死活，甚至把人民生命当作赚钱生意，大概也算是河内心目中“迈进”中的“喜剧”吧！
    人们更看到，河内当局把越南的民族利益和国家主权一手出卖给新沙皇，使越南人民遭到了巨大的牺牲。越南人民从前门赶走了狼，河内当局却打开后门请进新沙皇这只虎。继加入苏联控制的“经互会”之后，最近越南又同苏联签订变相的军事同盟条约，完全投入了莫斯科的怀抱，并把俄国佬拉到越南国土上坐镇当太上皇。亚洲报纸指出，“现在在越南各地都可以感觉到苏联的势力”，骄横跋扈的俄国佬“到处都碰见”，而金兰湾已成为苏联随时可以利用的海军基地。人民赶走了美国佬，越南当局又请来了俄国佬，让其骑在越南人民头上作威作福。看来这也是河内吹嘘的“迈进”中的“喜剧”！
    大量事实戳穿了越南当局的无耻谎言。今天越南新统治者的所作所为，跟当年帝国主义的走狗保大、吴庭艳、阮文绍之流所干的种种罪恶勾当毫无两样。从河内到胡志明市的整个越南社会，正重新笼罩着黑暗、恐怖、腐败、混乱、苦难的浓重阴影。这种严酷的可悲的现实，河内宣传家用几句漂亮言词，能够遮盖粉饰得了吗？！
    越南的国家和人民遭到如此悲剧性的命运，绝非偶然，这是越南当局疯狂推行地区霸权主义的必然恶果。抗美战争刚刚结束不久，越南人民还来不及喘一口气，河内当局地区霸权主义就恶性大发作，歇斯底里地连续演出了侵柬、反华、控制邻国的连台丑剧。河内的狂妄表演，得到了莫斯科的赞赏。苏联从幕后帮腔到公然站在台前亲自指挥。越南由于有了苏联的撑腰打气，扩张攻势也愈演愈烈，大有一口吞下整个印度支那和东南亚之势，甚至对曾经竭尽全力支持其取得民族解放的中国的领土，也要死乞白赖地据为己有。但是，当河内昏昏然地陶醉在地区霸权主义狂想曲中之日，也正是越南民族陷于悲剧之时。莫斯科的指挥伴奏，绝不是为它“展开”什么“广阔前景”的美妙的乐章，相反，恰恰是加速其众叛亲离、走向衰败的催命曲。河内当局照此作恶下去，更大的悲剧还在后头。
    当然，饱经忧患和富有革命传统的越南人民，是绝不会让这场悲剧无限期地延长下去的。伟大的越南人民三十年来前赴后继，浴血奋战，摧毁了老牌殖民主义和帝国主义及其走狗在越南的黑暗统治；今天，也一定有力量砸碎河内新统治者勾结新沙皇强加于他们身上的新枷锁。最近以来，无论在胡志明市街头，还是在贤良江畔，不满和反抗越南新统治者的呼声此起彼伏。我们寄希望于越南人民，也相信最后胜利一定是属于越南人民的。
〖-ZW/正文〗
