〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队现代化建设要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连从技术标兵中选拔干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六三○部队直属无线电连党支部，今年以来从技术标兵中选拔了八名战士当干部，深受群众的拥护和欢迎。
    今年初，无线电连党支部专门研究了选拔培养干部苗子问题，他们根据德才兼备的要求，物色了二十多名技术骨干作为培养重点。报话班长程华生，平时用密语默读书信、报刊，通话技术过硬，曾获得军两瓦电台比赛个人总分第一名，上级机关专向通话第二名，荣立三等功。在群众评议时，大家一致同意提为干部。全军政工会议召开之后，无线电连党支部学习会议文件，进一步破除了“金要足赤，人要完人”的形而上学观点，思想更解放了。报务员张少芳刻苦钻研机务技术，下半年在远距离机上教练中，创造了十一万五千多组无差错的优异成绩，荣立三等功。报务员殷坤华在师组织的一次比赛中，抄收情报从一百五十码到二百四十码，变换十种速度均无错漏，超过了部队一九六四年大练兵时的水平。张茂琪抄收干扰报严肃认真，一丝不苟，在连队组织机上抄收干扰报比赛中，获得个人第一名。党支部把三名技术标兵，都报请上级提升为干部报务员。无线电连今年新提拔的干部，平均年龄不到二十二岁。他们精力充沛，熟悉业务，有革命干劲，在加强连队建设中发挥了积极作用。（王传荣）
〖-ZW/正文〗
