〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法《红色人道报》评苏越条约：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略的基础 屈服的证书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎十二月十一日电 法国《红色人道报》十二月十日在一篇评论中指出，苏越条约“不仅是苏联霸权主义战略范围内的一个侵略性条约，而且也是越南当局屈服的证明书。他们把民族独立和经济独立屈从于苏联社会帝国主义的利益”。
    这篇题为《侵略的基础，屈服的证书》的评论强调说：“莫斯科和河内之间的条约不能只从两国关系的角度去看待。事实上，它是莫斯科为了在第三世界建立桥头堡而炮制的整个链条中的一环。它是苏联为实现其称霸世界的野心而扩大它对全球重要地区的控制的帝国主义战略的组成部分。”
    评论说：“条约只能被看作是侵略性的，它使苏联有可能在这一地区进行军事干涉。”
    《红色人道报》昨天刊登的另一篇文章谴责越南侵犯民主柬埔寨的领土，并梦想成为“大印支联邦”的主人。文章指出：“为了达到这一目的，他们不惜完全依附于苏联这个超级大国。”
〖-ZW/正文〗
