〖ZQ/总期〗7643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联的新策略：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用越南打其他亚洲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十二日讯 最近一期的美国《团结》双周刊发表题为《揭露越南的侵略野心》的社论，指出：“越南当局正在对其邻国社会主义的柬埔寨进行武装入侵。他们正在迫害华侨，并且正在对中国采取侵略行动。”
    社论强调说：“苏联社会帝国主义者在火上加油和煽动越南采取行动以达到苏联自己的目的。苏联人的目标是接管整个东南亚和控制太平洋和印度洋之间的通道，推进苏联包围社会主义中国的计划，推进苏联在试图控制整个地球方面的力量。”社论接着说：“利用越南打其他亚洲人和分裂不结盟运动，这是苏联在亚洲采取的一种新的策略。”“苏联一直在利用越南当局的地区性的称霸野心。但是，显而易见，苏联势必从越南的侵略和分裂行动中得到大部分好处。”
    社论最后指出，越南对柬埔寨的战争和对人民中国的进攻是不得人心的，是注定要失败的。越南当局甚至在越南国内也不能得到对他们的目标的支持。世界人民必须揭露和谴责越南当局的非正义行动，以及苏联的称霸计划。
〖-ZW/正文〗
