〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设/领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    加强部队的作风纪律建设，需要做的工作很多，关键的一条是领导干部作表率。
    从严治军，不仅仅是对战士的要求，而且首先是对干部特别是各级领导干部的要求。领导干部作为治军骨干，肩负着双重的责任：一方面要抓好条令条例和规章制度在部队的贯彻落实，推进作风纪律建设；一方面要身体力行条令条例和规章制度，做作风纪律建设的模范。实践证明，以身作则具有巨大的感召力。诚如古语所说：率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。战士对干部、部属对领导总是听其言观其行的。领导干部自己做好了，可以产生很大的示范效应，带动一大片。一些单位之所以存在管理松弛、作风松散、纪律不严的问题，细究起来，同这些单位的领导有着直接关系，或是抓得不力，或是表率作用不好。从某种意义上讲，一个部队的作风纪律状况，就是这个部队领导干部表率作用的一面镜子。因此，坚持依法从严治军，不抓作风纪律建设不行；抓作风纪律建设，不首先从领导干部抓起不行。
    近年来，部队普遍进行了依法从严治军的学习和教育，广大领导干部在作风纪律方面能够严格要求自己，表率作用是好的。但是应该看到，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队作风纪律建设遇到了许多新情况、新问题，这就要求各级领导干部要尽心尽力抓工作，严于律己作模范。只要各级领导干部树立良好形象，切实履行职责，部队的作风纪律建设就能得到加强。
    领导干部作表率，必须坚持高标准、严要求，严于解剖自己。要经常看一看自己的精神状态、事业心、责任心究竟怎么样，有没有“分心走神”的问题？有没有该抓的工作不抓，该管的事情不管的问题？有没有搞形式主义，不扎扎实实抓落实的问题？要不断给自己添压力、增动力，端正工作指导思想，焕发革命精神，聚精会神地抓好部队建设。我们相信，只要领导为部属作表率，干部为战士作表率，机关为基层作表率，坚持一级抓一级、一级带一级，部队的作风纪律建设就一定能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
