〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记试飞英雄邹延龄的妻子罗秋秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新年/洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗秋秀/优秀军属RW：罗秋秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴新年 本报记者 洪和平 张金玉
    有一天，邹延龄对妻子罗秋秀说：“我一生有缘碰上两件幸事，一是投身试飞事业，二是与你结了婚。”邹延龄说的是真心话。10年试飞生涯，10年风险作伴。每一次试飞，每一次探险，每一次挑战死神，邹延龄都感到有一股力量在支撑着他。这股力量便来自妻子罗秋秀。
    她用一副孱弱的肩膀，挑起繁重的家庭重担，让丈夫展开轻松的翅膀去飞翔
    山间小路上，行走着一支送葬的队伍。人们发现，在这支队伍中，死者长子的位置，却由一位城市女子顶替着。她捧着遗像，身披重孝，按照当地风俗，光着一双脚，行走在坑坑洼洼的小路上。
    这位女子就是罗秋秀，她在替邹延龄为他的父亲行孝。
    那天，正在执行重要飞行任务的邹延龄，突然接到父亲病故的电报。从小家境贫寒，更觉父母恩重，此时，他的心里悲痛万分。然而，训练正处在紧张阶段，他无法回去为父亲料理后事，只好对罗秋秀说：“你替我回去向老人下跪行孝吧。”
    作为飞行员的妻子，罗秋秀深知丈夫事业的特殊性，他在空中不能有半点分心。罗秋秀二话没说，带着丈夫的绵绵哀思，领着两个女儿，来到邹延龄的家乡，替丈夫转达对父亲的沉痛哀悼。
    邹延龄和罗秋秀婚后不久，先后有了大女儿和小女儿。两个孩子出生时，为不影响丈夫飞行，罗秋秀都没让丈夫回来。有了孩子，家务变得繁重起来。她一个人带两个孩子，住在集体宿舍，身边又没有老人，经常是一会儿抱着孩子排队买饭，一会儿又背着孩子打开水。8年的牛郎织女生活，她给邹延龄写的每一封信，都是只报喜，不报忧，从来没向丈夫吐半个难字。
    随军以后，她对丈夫的事业理解得更深了。为了让丈夫集中精力去试飞，每天一下班，她就忙着淘米、洗菜。女儿从8岁开始，就帮妈妈抬煤气罐、买粮、买面。遇上停水，从楼下往楼上抬水，都是她和女儿一起干，从不让邹延龄分散一点精力。怪不得了解内情的人都说：“邹延龄的军功章里，确实有罗秋秀的一半。”
    她的内心像一张绷紧了弦的弓，却把轻松写在脸上，为的是减轻丈夫的心理压力
    人们常说，做军人的妻子难。然而，做飞行员的妻子尤其是试飞员的妻子更难。由于丈夫职业上的风险性，她们不仅要挑起繁重的家务重担，而且要承受一般人所难以想象的心理负担。
    罗秋秀对记者说，在她的生活里有“四怕”：一怕邹延龄“平白无故”地对她好，为她洗衣、做饭，说明邹延龄又要外出试飞风险课目了；二怕他每次出去试飞风险课目前，总要把两个女儿叫到身边来，千叮咛万嘱咐；三怕厂里领导来问寒问暖，这说明邹延龄试飞的又是风险课目；四怕深更半夜来电话，担心老邹在外遇到危险。
    那次，邹延龄试飞“大吨位失速”风险课目，这是一级风险课目，全厂上下都在为这次试飞担心。这天，罗秋秀和公司飞机设计所副所长欧阳绍修的妻子相遇。因为欧阳也要随机参加试飞，两个女人便有了共同语言。一见面，欧阳的妻子就问：“不知道这次试飞能不能成功？”罗秋秀鼓起勇气说：“不会有问题吧。”欧阳的妻子满怀忧虑地想再问点什么，只说了“万一……”两个字，就说不下去了，眼泪在眼眶里直打滚。下班回家，罗秋秀一路上都在想着一定要冷静，不能影响丈夫的情绪。到了家门口，她不敢直接进屋，而是先靠在门上，等心情平静下来后，才轻轻推开家门。一进门，见到一桌丰盛的饭菜和正在等她的丈夫，心情又紧张起来。她怕控制不了自己，赶快去厨房盛饭。可是，手却一个劲地发抖，差点把碗摔到地上。吃完了饭，丈夫要出发了，她强作笑脸。把丈夫送出门后，她再也支撑不住了，一下瘫倒在沙发上。
    她用海一样深厚的爱，为在蓝天探险的丈夫筑起一道温柔的港湾，抚慰着丈夫那颗紧张的心
    每一次试飞前，邹延龄总是没日没夜地忙，查资料，看图纸，请教专家。晚上，坐在书房里看资料，一看就是深夜。每当这个时候，罗秋秀都不敢去打扰他，只是不停地给他送水果，送茶水，然后把全家的影集翻出来，一边悄悄地翻看着昔日的照片，一边默默地陪伴着丈夫。
    在试飞前的日子里，邹延龄总是吃不好，睡不香。罗秋秀一阵阵心疼。为了给丈夫补充营养，她想尽办法调剂伙食。邹延龄爱吃鱼，她买来活鱼养在水池里，随时做给邹延龄吃。她还买来活鸡活鸭，煨汤给邹延龄喝。
    罗秋秀还为邹延龄营造了一个温馨的家庭环境。一年四季，无论春夏秋冬，只要邹延龄晚饭前没有回家，饭做好了，一家人谁也不动筷子。邹延龄一回家，家里立刻就有了笑声。两个女儿围上去，“爸呀爸”的叫个不停。罗秋秀为邹延龄倒上一杯酒，邹延龄为妻子女儿倒上饮料，全家人互相碰杯祝福。星期天，全家人又高高兴兴地扛上鱼竿，陪着邹延龄去钓鱼。
    温馨的家庭，成为邹延龄在充满风险的航程上遮风挡雨的港湾。不论试飞多么艰险，不论空中遇到的险情多么危急，只要回到这个港湾，邹延龄紧张的心便得到抚慰，并且更增添了征服风险的信心和勇气。
    1993年12月17日下午，邹延龄做年度最后一架飞机出厂前试飞课目。当飞机飞越秦岭上空时，应急舱门突然爆裂，舱内烟雾弥漫，什么也看不清，机组人员顿感氧气不足。为了挽救飞机，邹延龄凭借着高超的飞行技艺，战胜了险情，安然返回地面。
    晚上回到家，邹延龄的情绪仍然处在紧张的状态，没有缓过劲来。罗秋秀做了一桌他喜欢吃的菜，他却只吃了半碗饭。罗秋秀看他脸色不好，以为他胃病又犯了，便关切地询问原因。邹延龄叙述完事情的经过后，对罗秋秀说：“老罗，你说险不险？如果处置不及时，我们就真的拥抱大地了！”此时，罗秋秀已经意识到事情的严重性，她极力稳定住自己的情绪，像没事一样朝丈夫温柔一笑，说：“你可别拥抱大地，还是拥抱老婆孩子吧。”这温柔的一笑，给了邹延龄极大的宽慰，那颗刚才还处在紧张状态的心，很快变得轻松起来，家里又像往日一样充满了欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
