〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视纪实片《将军世纪行》举行首映座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/电视剧RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 记者汪泾洋报道：为纪念建军70周年摄制的大型电视纪实片《将军世纪行》首映座谈会，今天在北京钓鱼台国宾馆举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，老同志李德生、肖克等出席首映座谈会。
    《将军世纪行》以纪实的风格，通过人物专访或实地拍摄，撷取了洪学智、邓兆祥、李德生、肖克、张爱萍、陈锡联、叶飞、廖汉生、王恩茂、杨成武、吕正操、孙毅、莫文骅、杨秀山、杜平、高厚良、傅崇碧、向守志等18位将军军事生涯中最为辉煌的历史片段，讴歌了人民军队成长和战斗的光辉历程。从这里，可以看到南昌起义军向国民党打响第一枪的历史瞬间，井冈山艰苦的战斗生活；洪湖的儿女、大别山的子弟、巴山蜀水的热血男儿，为争取民族独立，浴血疆场，成为人民军队杰出将领的人生轨迹；以及人民军队从单一兵种向现代化诸军兵种迈进的历史性进程。作为这段历史的见证人，老将军们向人们讲述了许多鲜为人知的珍贵史实和令人深思的历史经验，具有重要的军事文献价值，是进行革命传统教育的生动教材。
    座谈会上，肖克代表老将军发了言。
    这部电视片是由中华炎黄文化研究会、上海东方电视台、成都军区电视艺术中心联合摄制的。大连成吉思汗国际集团承办了这次座谈会。
    据悉，《将军世纪行》已被全国20多家电视台列为纪念建军70周年的重要献礼片。
〖-ZW/正文〗
