〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军百万后崛起的新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏/沙志亮/狄晓东/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵/舰载机部队/综述言论/导弹部队建设RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战之鹰羽翼渐丰
    陆军航空兵已成为我军重要突击力量
    本报讯 特约记者魏宏报道：我军年轻的兵种――陆军航空兵，经过10余年的建设，已成为我军一支重要突击力量。
    在百万大裁军中诞生的陆军航空兵，是我军加强质量建设，走精兵之路的重大举措。金戈铁马的陆军阵营中，出现了一支支以直升机为主要装备的航空兵部队，从此结束了我陆军部队只能在地面机动作战的历史。
    陆航部队组建后，他们认真贯彻军委新时期军事战略方针，坚持走精兵之路，不断加强部队的质量建设。
    陆航部队按照打高技术战争的要求，把培养高质量人才摆在首位。他们正确处理人才培养与发展装备的关系，走出利用现有体制培养空地勤专业人才和各级指挥员的路子，开设了从中专、大专到本科的全部课程，举办了各种高科技知识讲座班，使各级指挥员和专业技术人员都经过严格训练和系统培养，飞行员中特级和一级飞行员占1/2以上，提高了现代作战本领，充分发挥出高技术装备的效能。
    陆航部队立足现有装备，加大科技投入，创办了科研机构，大力抓好现有机型的设备技术改造，完成了上百项科研项目，提高了装备的作战性能，拓宽了用途。他们还重点研究了在高技术战争中陆航部队的使用，创新了战法。并逐步形成了一套在执行突击任务中提高部队战斗力的训法。
    走精兵之路，使陆航初步形成机型齐全、具有一定规模和作战能力的兵种。直升机那飞旋的铁翼给陆军插上了腾飞的翅膀，引发了陆军机动方式、作战样式、战法等一系列变革，使陆军作战能力迈上了一个新台阶。
    从岸基走向舰基
    舰载机部队使海军立体作战能力增强
    本报讯 沙志亮、狄晓东报道：新型的海军舰载机部队，经过这些年来的发展建设，已成为一支快速机动的海上打击力量，增强了海军立体作战能力。
    从岸基走向舰基，80年代末正式编入海军航空兵序列的舰载机部队，以崭新的风貌出现在海空之间。这个部队的官兵以高度的使命感和责任感，涉险闯关，克服困难，从严训练，终于一次着舰成功，用国外培养同类飞行员一半的时间，取得了从岸基到舰基的大跨越，结束了我海军航空兵只能在近海飞行的历史。
    这支年轻的部队冒着风高浪大、气象恶劣等风险，不断开拓训练领域，提高高技术条件下的作战本领。他们飞大洋、闯禁区，在不同海区、海况、战术背景下，先后完成了对舰攻击、侦察巡逻、垂直补给、搜潜攻潜、超视距引导、空中救护等多种课目训练，培养出了一大批合格优秀的舰载机飞行员，涌现出了被海军授予荣誉称号的“海空先锋大队”、“功勋飞行员”等一批先进集体和个人。
    近些年来，我舰载机翱翔万里海疆，和海军大部分舰船、潜艇部队进行了协同作战训练，共同摸索海空作战的新样式，给海军从组织指挥到训练体制，从训练方法到训练内容等方面带来了一系列的变化。通过数百次的舰机协同训练，舰艇部队不但形成了一整套适合远海作战的舰机协同战术，还摸索出了一整套防空袭、打敌机的战法，使我海军的整体作战能力上了一个新台阶。
    神剑新旅显神威
    第二炮兵某新型导弹部队全面形成作战能力
    本报讯 特约记者伍旭东报道：第二炮兵某新型导弹部队经过不长时间的摔打磨练，已全面形成作战能力，这标志着我战略导弹部队武器装备已走向多型号系列化，部队整体作战能力达到一个新水平。
    伴随着我军新时期军事战略方针的确立，一支新型的导弹部队在第二炮兵这个大家族里悄然诞生。这个部队的广大官兵不负党和人民的重托，努力提高部队的战斗力。他们针对新型武器装备现代化程度高，训练内容多，技术要求严的特点，积极参与新型武器装备的试验和发射过程，缩短了训练周期，创造了在不长的时间内全面形成作战能力的奇迹。根据新型导弹部队技术密集、协同性强的实际，大力开展一专多能、减员操作和缩短发射时间训练，使部队的编成日趋合理，人员更加精干，昔日“千人同操一杆枪”的训练场面已成为历史。
    伴随着武器装备的发展更新，这支部队官兵的知识结构发生了重大变化，整体素质大幅度提高，逐步实现了由“经验型”向“知识型”的转变。目前，这个部队干部中拥有大专以上学历的占90％，他们发挥这一优势，积极组织官兵参与训练改革和战法研究，取得30多项成果，使导弹发射准备时间缩短，发射精度提高。
    为提高部队高技术条件下的作战能力，他们行程上万公里，圆满完成了新型导弹在严寒、高温、大风、淋雨等条件下的试验任务，不仅获取了上万组可靠数据，还提高部队的快速反应能力、机动作战能力和后勤技术保障能力。他们执行重大军事任务，发射的导弹全部命中目标，荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
