〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在必由之路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队走精兵之路综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/任燕军/冯根锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵之路/军队质量建设/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧世金 任燕军
    走精兵之路，这是新时期我军建设和发展的必由之路。
    80年代中期，我军裁减员额100万，在精兵之路上迈出了具有里程碑意义的一步。
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，根据世界军事革命的新发展和战略格局的变化，确立了我军新时期军事战略方针，提出军队建设实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，进一步明确了我军走精兵之路的方向，加快了走精兵之路的步伐，使我军质量建设进入了一个新的历史发展时期。
    减数量上质量
    兵多将广，曾是一支军队强大的标志。然而，高技术战争样式的出现，打破了“兵多之旅必胜”的观念。
    把握历史机遇，适应世界军事革命发展的趋势，在服从国家经济建设的大局下，我军建设确立了走精兵之路的方针。从1985年开始，我军进行了百万大裁军，大刀阔斧地精简整编。
    精兵，不仅仅是减员。根据现代战争的要求，我军从实际出发，围绕结构进行“优化”，用好“加减法”。通过精简整编，建立合理的比例结构，使军种比例、战斗部队与保障部队比例、官兵比例等，逐步达到科学合理；实行合成化，组建了集团军；适应我国幅员辽阔和多种作战任务需要，编制了多种类型的部队，有重点地加强了“拳头”部队建设。
    上质量，加大高科技的投入，优先发展了高技术部队。组建了陆军航空兵，海军诞生了舰载机部队，空军和第二炮兵部队加强了新机型、新型导弹等部队的建设。
    这一“减”一“加”，犹如两条高速公路，承载着我军建设在精兵之路上迅猛前进。
    造就新型军事人才
    精兵，不同的历史时期有不同的衡量标准和尺度。从“小米加步枪”辉煌历史走过来的我军，今天着眼打赢未来高技术战争，从将军到士兵都在努力学习钻研高科技知识。大力提高官兵科技文化素质，是我军走精兵之路的重要内容。
    近年来，全军部队认真贯彻落实军委江主席提出“两个武装”的重要指示，掀起广泛、深入、持久学习高科技知识的热潮。总部制定下发了《全军干部学习高科技知识三年规划》，把学习军事高科技知识纳入训练计划，结合新装备训练学用高科技知识，造就新型军事人才。
    坚持走院校生长培养干部的路子，造就高素质的干部队伍。全军加强了院校建设，深化教学改革，更新教学计划和课程大纲，使新装备的教学比重与教学的高科技含量明显增加。
    加大技术兵培训力度，精兵精训。全军部队深化训练体制改革，相继组建和恢复了一大批训练机构，使大批关键性岗位上的技术兵能进入学校化的培训场所进行专业训练。
    精兵更须利器
    武器装备是军队战斗力的物质基础。装备精良，是我军走精兵之路的重要内涵。
    随着国民经济和科技的发展，全军加强国防科研工作，不断改善和发展武器装备，努力提高武器装备的现代化程度。“八五”以来，一批新型作战飞机、舰艇、坦克、火炮等陆续走进军营，部队装备的高科技含量加大了。
    全军还充分利用高新技术改造老装备，组织科研人员进行技术难题攻关，充分发挥装备技术部门的作用，开展群众性的科研活动，革新器材，使老装备发挥出新效能。
    精兵加利器，使部队的战斗力实现新的跨越。当年参加“八一”南昌起义的陆军某部，近年装备新型火炮、步战车等，成为铁甲雄师；由陈旧炮艇装备的人民海军第一支水面舰艇部队，如今舰艇全部实现了导弹化、自动化，成为海上精锐之师；由螺旋桨飞机装备的人民空军第一支航空兵部队，现已全部装备国产最新型歼击机，成为长空铁拳。
    改进训法练硬功
    精兵是练出来的。全军加强军事训练，深化训练改革，颁发了新一代军事训练大纲，研练了新战法，改进了训法，努力实现人机的最佳结合。
    全军普遍开展对抗训练，贴近实战练精兵。各部队坚持战训一致的练兵原则，加强“蓝军”训练，积极引进计算机、激光等新技术手段，使对抗训练更加激烈。一些单位还加强训练基地建设，设置模拟战场，组织官兵在模拟战场中练胆励艺。各部队加大了机动训练、野战生存训练力度，把官兵放在恶劣条件和艰苦环境中摔打锻炼，增长复杂战场环境下走、打、吃、住、藏的本领。
    采用先进的训练手段，提高练精兵的效益。近年来，全军应用高新技术研制生产了一大批先进的训练模拟器材，初步形成了从技术到战术、从技能到智能、从单一兵种到三军联合作战指挥的训练模拟系统，许多在实装上难以训练的课题，在模拟器材上可以完成，有些实装上两三年才能完成的专业技术训练，通过模拟训练半年即可完成，提高了训练效益。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
