〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风华初露看娄底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 喻 晓
    在湘中雪峰山余脉之侧，涟水之滨，湘黔铁路和娄邵铁路的交汇处，崛起了一座新城――娄底市。
    这里传说是二十八宿中娄、氐二星争辉之地。但解放前的娄底只是个蕞尔小镇，全镇只有一条傍河一公里长的“猪肠式”小街。随着湘中工业的发展，1960年国务院批准建市，不久撤并，1980年复市。18年来，在近20平方公里的市区已建成16条宽阔街道，各类科教文化卫生设施也日臻完善。全市经济快速、健康发展。“八五”期间，市属乡以上工业总产值、第三产业增加值、地方财政收入，分别以年均46.9％、24.2％、21.1％的速度递增。
    来到娄底，仿佛进入一个绿色的世界。这是一座环境优美的新兴城市。全市建在丘岗之上，6个风格各异的公园散布市区。城廓山水辉映，林泉有致。今年4月被林业部批准列为我国第一个县级“森林城”。现在全市森林覆盖率达35.52％，城区绿化覆盖率达37.71％。他们的目标是，到2010年，全市森林覆盖率超过60％，人均森林绿地200平方米以上，人均公共绿地50平方米以上，做到“城在林中，街在草中，院在花中，人在景中”，使娄底成为舒适宜人的绿色“天堂”。
    在这里采访，娄底的自然资源令人羡慕，资源的开发利用同样令人鼓舞。娄底市遍地是宝，现已探明的矿藏有15种，特别是煤、铁、矾、锰、大理石等储量丰富。其中许多矿藏已在进行开发。储量达11亿多吨的涟邵煤田，源源不断地向外地输送优质煤炭。建成了以彩色水泥为龙头的特种建材生产基地，年产水泥50多万吨。城区西郊的涟钢是全国500家大型企业之一，年产钢100万吨以上。此外还建成了一批机械、电子、矿山采掘、耐火材料和农副产品加工等企业，有40多个工业产品分别获得国家、部、省名优新产品奖，初步形成了一个以冶金、煤炭、机械和建材为支柱，轻工业配套的多层次、多行业的工业体系。
    风华初露的娄底市，发展潜力很大。随着娄湘（乡）、娄衡（阳）、娄新（化）等高等级公路的修建，程控电话、光缆通信等现代化通信网络的基本形成，娄底正发展成为湘中地区政治、经济、文化、交通的中心和湖南省的能源、原材料生产基地。该市市委书记兼市长肖志良告诉我，他们正在制定1996-2010年的经济发展战略，下世纪初，娄底将建设成一个政治稳定、经济繁荣、科技发达、文化进步、环境优美、生活富裕的工贸型区域性中心城市。
    题图为娄底市新貌。
〖-ZW/正文〗
