〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个带兵人的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某部油库教导员鹿建宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/沙志亮/施昌学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鹿建宁/基层政工干部RW：鹿建宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●狄晓东 沙志亮 施昌学
    鹿建宁――一个普普通通的基层政治干部，却受到了战士们的衷心拥戴。战士们说他似一团火，始终温暖着大家的心。他任海航某油库教导员6年，带领官兵获得40多项荣誉，本人两次荣立三等功，多次被评为优秀党务工作者和基层干部标兵。
    爱在细微处
    鹿建宁爱兵爱在心里，战士的一举一动都看在眼里，一言一行都挂在心上。他能从炊事员张志高探家回来沉默看书的细微变化中，看出小张家庭遇到困难，靠上去做工作，帮助小张卸下思想包袱。他能从新兵李祖亮接到家信后眼里含着的泪花中，知道小李上初中的妹妹因家庭困难辍学，即以组织名义去了信，寄了钱，使小李的妹妹又背上了书包。
    夏日的傍晚，油库的篮球场上，你呼我喊，龙腾虎跃。鹿建宁站在场外，既看球，更看人。他把正运球的战士张忠叫下场来，仔细看了看，确认小张的腿不一般粗。
    他领着张忠上医院检查，确诊为右下肢静脉炎，导致右腿比左腿粗3厘米。医生说，幸亏及时发现、送治，要不就有可能造成截肢。
    小张住院后思想压力很大。鹿建宁一面安慰开导他，一面四处联系。他领小张上济南下青岛，跑了多家医院，治疗效果都不好。他不甘心，又积极联系，帮小张住进海军总医院。几个月后，小张的病情得到控制，出院了。当小张看到站在大门口迎接他的是教导员，感激的泪水“扑簌簌”滚了下来。
    爱到忘我时
    油库驻地偏僻，离县城60多公里，买个日用品要到几里地外的乡里。油库工作很辛苦，成天收油、发油，劳累不说，责任还大。战士出行难，找个对象更难，可却没一个愿离开，因为这里有个把战士的事当成自己事的当家人。
    鹿建宁为战士办事比给自己办事还上心：70多岁的岳母病重，他没时间侍奉；岳父病故前想见见他，却未能如愿；在天津市工作的妻子双腿膝盖半脱位，走路都困难，需要做手术，可三年前做了右腿，另一条腿拖到现在还没做……
    鹿建宁有个习惯，夜里不到战士宿舍转转，就睡不踏实。这天深夜12点，他查铺来到司机班，见志愿兵郭有峰还瞪着眼，就把小郭叫到自己宿舍聊天。小郭吐出了心事：快奔30的人了，个人问题还没着落。
    鹿建宁安慰小郭：“这事急不得，我在你们乡里县里都有熟人，帮你物色一个。”
    没过几天，鹿建宁就给小郭牵了线。可没谈多久，就吹了灯，原因是姑娘嫌小郭太老实。
    鹿建宁一听这话，心里憋得慌。这年头找对象嫌什么的都有，没想到还有嫌老实的，我就不信我们的志愿兵能打光棍？
    鹿建宁一个月内三进县城，找朋友为他的兵介绍对象。这一次，成了。小郭要结婚，可没房子。鹿建宁想：人家姑娘不图金，不图银，找咱当兵的，不能让人家结婚结到空地里！他又进县城，找工厂领导，厂里有难处。他硬着头皮进县委，找到书记。地方领导被鹿建宁对战士的爱心感动了，特批了一套“拥军房”。
    举办婚礼那天，双方家长和亲朋好友非要鹿建宁到场不可。夫妻对拜后，双双给鹿建宁深深鞠了一躬。
    冷的面孔热的心
    鹿建宁爱兵不溺爱，不偏爱，为战士的一辈子负责。
    志愿兵冯传俭从军办企业调到油库，稀拉惯了，曾被鹿建宁当众狠批过。小冯想不通，躺在床上装病。鹿建宁没有撒手不管，而是一次一次地找他谈心，还发动骨干做工作。小冯虽然不压床板了，可心里总有疙瘩解不开。
    可鹿建宁不灰心，还是坚持不懈地做工作。人心都是肉长的，随着时间的推移，冯传俭发现，教导员的脸虽冷，心却像火一样热。
    志愿兵赵文全的爱人厂里集资盖房，因一时筹不齐资金难住了，是教导员把自己的5000元借给了他。
    战士吴岚想考军校，苦于没有辅导老师和课本，教导员外出开会给他带来了一套辅导教材。
    新战士陈诸仁患病尿血，教导员不顾脏臭，用玻璃杯接着看了又看，闻了又闻，分析病情，并连续两天两夜没合眼，送小陈到医院看病，直到确诊了才放心。
    冯传俭从自己身上也感受到教导员的爱心，自己虽然顶撞过教导员，可他却不抱半点成见，根据自己的特长，把安装锅炉、整修俱乐部的任务交给了自己。
    这一桩桩一件件暖人心的事，使冯传俭深受感动，有了很大转变。接受安装锅炉、整修俱乐部的任务后，他自绘图纸、自购建材、自己安装，不但提前完成了任务，还节约经费5万余元。
〖-ZW/正文〗
