〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国同库克群岛建交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 中华人民共和国驻新西兰特命全权大使黄桂芳与库克群岛驻新西兰高级专员雅维塔・肖特25日上午在惠灵顿分别代表各自政府在中、库两国建立外交关系的联合公报上签字，决定自1997年7月25日起建立大使级外交关系。
    中国政府支持库克群岛人民为全面实现社会、经济和文化发展目标所作的努力。库克群岛政府承认中国政府关于世界上只有一个中国、台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分的立场，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府并重申不与台湾发生任何形式的官方关系的一贯政策。两国政府同意根据实际可能尽早互派大使。
    中华人民共和国外交部发言人唐国强表示，中国愿在和平共处五项原则基础上与世界各国建立和发展友好合作关系。中、库建交不仅符合中、库两国人民的根本利益，也有利于本地区的繁荣与稳定。中国将一如既往，为发展同南太国家的友好互利合作关系，维护亚太地区的和平与稳定做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
