〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导 靠前帮教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区领导机关深入一线连队抓管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘西玉/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘西玉、特约通讯员陈俚清报道：海防部队高度分散、营连独立执勤点多，如何抓好部队管理？济南军区某要塞区的做法是：领导机关分类指导做工作，靠前帮教传“真经”。7月上旬，他们针对夏季部队管理工作的特点，再次组成由党委常委带队的8个机关工作组，分赴海岛、山沟等一线连队抓管理。
    这个要塞区多数连队驻守在海岛上，也有的驻守在山沟、船艇、开发区和旅游区。为确保部队高度稳定和集中统一，他们从海防部队实际出发，建立完善了一套分类指导、靠前帮教的管理制度和方法。分类指导，就是针对独立守岛营连远离机关、易放松管理的情况，着重从强化官兵条令意识入手，狠抓日常作风和工作秩序的建立、养成；针对身居闹市、旅游区的连队受各种外来干扰较大的情况，他们着重从抵御“酒绿灯红”消极思想影响入手，加大管理力度。靠前帮教，就是区、团领导机关工作重心下移，沉到一线抓管理。他们坚持区至少每季度、团至少每月组织一次下基层工作组，解决基层管理工作中遇到的疑难问题，帮助部署下阶段管理任务；坚持每逢年终总结、老兵复退等任务转换和季节变更的时机，机关都要沉到基层具体指导，面授管理“真经”。今年入夏以来，针对部分连队出现的操课制度落实不严、军容不整、不假外出等作风松散现象，区、团两级派出工作组到连队帮助整改，使有章不循、有令不行的不良现象得到及时纠正。
〖-ZW/正文〗
