〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见五国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣/吴定保/杨忠毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社必打灵查亚（马来西亚）7月26日电 （记者刘火荣、吴定保、杨忠毅）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在这里与美国国务卿奥尔布赖特举行了会晤。这是中美两国外长今年以来的第四次会晤。
    会晤时，钱其琛和奥尔布赖特一致指出，江泽民主席今年秋天对美国的国事访问对于中美两国建立面向21世纪的战略伙伴关系具有重大意义。中美关系近来有了较大的改善和发展，双方应从战略高度和长远观点来看待和处理两国关系，牢牢把握双方的共同利益，努力扩大共识与合作，妥善处理相互之间的分歧和问题，使江主席的访问取得实质性的重要成果，推动中美关系进入一个崭新的发展阶段。
    钱其琛和奥尔布赖特对双方为江主席访美所作的准备工作的进展表示满意。他们同意，双方应加紧努力，进一步落实有关的各项准备工作，确保这一具有重大意义的访问获得圆满成功。
    他们一致认为，这次会晤在为江主席访美进行准备方面取得了新的进展，双方将为此继续保持经常的、密切的联系。
    他们强调，亚太地区的和平与稳定应该得到维护，分歧和争端应该通过和平方式解决。
    钱其琛当天还分别会见了俄罗斯外长普里马科夫、柬埔寨外交大臣翁霍、澳大利亚外长亚历山大・唐纳和新西兰外长麦金农。
〖-ZW/正文〗
