〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就高素质精兵强将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/金志峰/武天敏/翁淮南/冯宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生成武状元
    ●李国金
    来自第二炮兵某旅的100多名技术员、操作手正在紧张地进行指挥自动化控制专业比武。谁也未曾料到，比武第一名的奖牌竟被一名肩扛“一道杠”的列兵夺得，他就是该旅技术营战士、合肥工业大学计算机系毕业的高材生徐海波。
    1995年12月，大学毕业的徐海波应征入伍来到第二炮兵某旅。旅领导十分重视小徐这样的大学生士兵，并根据部队现代化建设的需要，把徐海波分到技术比较复杂的技术营水平连控制排，充分发挥他文化素质高和专业特长。训练中，徐海波虚心向技术员请教，把专业理论学习和实装操作训练结合起来，在实践中增长本领。
    徐海波文化素质高，理解能力强，加上训练刻苦，很快成为训练尖子。他连续7次参加上级组织的军事技术比武，次次夺冠。他还可以完成6个号位的互换操作，成为该旅战士中的第一人。他还参加部队训练改革和新装备操作攻关，先后提出20多条合理化建议。目前，徐海波带出的20多名训练骨干，人人都成了主操作手。
    从硕士到副舰长
    ●金志峰 武天敏
    南海舰队某导弹驱逐舰分管装备的副舰长华小平，1992年毕业于海军指挥学院战略学专业，获硕士学位。当时，29岁的华小平被分配到南海舰队司令部机关工作，仅仅两年时间就脱颖而出。他参与撰写了被列为国家社会科学军事学“八五”规划重点课题的《海洋战略环境与对策》专著，此后又攻下一项国家青年基金重点课题。
    于是，不少首长、战友鼓励华小平：“报考博士吧！”可谁也没有想到，华小平申请到基层舰艇任职。成了海军当时唯一的硕士副舰长。
    上了现代化的军舰，华小平吃惊了。管理一艘驱逐舰的装备，竟然比写一部专著还难！一个原来没有意识到的问题令他夜不成眠：自动化指挥最终要落实在舰艇装备上，不精通舰艇装备，到哪里去寻找装备与自动化对接的“接口”，发现攻关的“新课题”？从此，一部《某型舰结构图》伴随华小平舱里舱外。每逢出海，他随身揣个本子，记录操船体会。华小平很快熟悉了全舰装备，能够得心应手地组织装备检查，排除各种故障。他针对装备修理中普遍存在的问题，撰写出《关于改进装备管理机制的建议》，受到上级机关充分肯定。
    艺高胆大闯天险
    ●翁淮南 冯 宁
    7月的一个夜晚，两架国产新型歼击机钻出夜幕，稳稳地降落在某机场上。至此，空军航空兵某团二大队中队长张勤国，顺利完成了空军首次在该型机上进行双机夜间编队的训练任务。
    作为航空学士的张勤国，1996年6月被挑选到某团飞国产新型歼击机。他发挥理论功底好的优势，以优异成绩完成了新机改装任务。
    为飞出新机最大性能，张勤国不断向高难课目挑战。大速度低空地靶射击，是个险难课目，易发生事故。他一方面查阅资料，寻找修正火箭发射误差的规律，一方面自制瞄准具和地靶标记，进行攻击模拟训练，经过一段时间苦练，他第一次攻击就取得优秀成绩。
    高空大速度拦截攻击，即要保持高空高速，又要先敌发现首攻命中。为掌握这种过硬的作战本领，张勤国率先驾机探索，提出了“平行操纵法”解决了这一训练难题。
〖-ZW/正文〗
