〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/哈斯/柏相奇/欧阳升辉/宋志恒/雷剑/范景达/丁在新/范成〖HH/换行〗君 吴夏炎 董立林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在与驻地共建中大力宣传法律知识
    某师通过与驻地群众开展军民共建，大力宣传国防法、军事设施保护法等法律知识，提高村民依法维护国防利益的意识，收到明显成效，今年来，该师的军事设施得到了较好的保护。
    （王荣明）
    武警乌兰察布盟支队组织官兵学习基本法
    武警内蒙古总队乌兰察布盟支队组织官兵认真学习基本法，使官兵进一步加深了对“一国两制”、“港人治港”意义的认识和理解。
    （哈 斯、柏相奇）
    六连官兵协助干警抓获九名抢劫歹徒
    日前，南京军区海防某团六连官兵协助公安机关擒获9名持械抢劫歹徒，有效地维护了当地的社会治安，受到驻地群众的高度赞扬。
    （欧阳升辉）
    某师重视对财务人员的法律教育
    兰州军区某师结合财务工作实际，坚持每月抽出两天时间组织财务人员学习财务法规，强化财务人员依法理财、按章办事的意识。
    （宋志恒、雷 剑）
    武警河北总队六支队针对执勤特点抓普法
    河北总队六支队担负着首长办公地点的警卫任务，他们针对任务特点，狠抓对刑法等法律法规的学习教育，保证了官兵依法执勤、依法办事，从未发生违法乱纪现象。
    （范景达）
    淮阴市严格落实国防法规定
    日前，江苏省淮阴市有关部门对部分企事业单位在机构改革中撤并人武部的做法，进行了纠正，同时，市政府专门下发通知，要求各级各部门增加国防教育经费，加强对双拥工作的组织领导。
    （丁在新、范成君）
    山东省军区军事法院送法上岛
    日前，山东省军区军事法院的法官们奔赴海岛一线部队，巡回宣讲修订后的刑法和国防法、香港特别行政区基本法，配合部队正在开展的以庆祝香港回归为主要内容的爱国奉献教育，被官兵誉为“心系海岛的军事法院”。
    （吴夏炎、董立林）
〖-ZW/正文〗
