〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江波同志逝世
    本报讯 兰州军区纪委原副书记江波同志，因病于1996年3月12日在西安逝世，享年80岁。
    江波同志是安徽省金寨县人，1916年10月3日出生，1932年2月参加中国工农红军，1935年9月加入中国共产党。历任秘书、政治处主任、团政委、师政治部主任、西北军区青年部部长、宁夏军区副政委、兰州军区生产建设兵团副政委、陕西省军区副政委、兰州军区政治部副主任等职。
    张广弼同志逝世
    本报讯 湖南省原零陵军分区顾问张广弼同志，因病于1997年3月13日在长沙逝世，享年73岁。
    张广弼同志是河北省深县人。1938年5月参加革命工作，1939年6月加入中国共产党。历任学员、干事、指导员、科长、团政委、处长、军分区政委、省军区政治部副主任、省军区独立师政委等职。
    陈忠宝同志逝世
    本报讯 沈阳军区空军司令部原顾问陈忠宝同志，因病于1997年4月4日在沈阳逝世，享年80岁。
    陈忠宝同志是四川省江油市人。生于1917年12月6日，1935年4月参加中国工农红军，1935年8月加入中国共产党。历任班长、排长、连长、营长、团长、副师长、空军第一军后勤部部长、沈阳军区空军后勤部部长等职。
    崔殿英同志逝世
    本报讯 原武汉军区司令部顾问崔殿英同志，因病于1997年4月25日在武汉逝世，享年74岁。
    崔殿英同志是河北省无极县人。1938年6月参加八路军，1939年8月加入中国共产党。历任通信员、班长、报务主任、队长、科长、处长、通信兵处主任、通信兵部主任、司令部副参谋长兼通信兵部部长等职。
〖-ZW/正文〗
