〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳璐/刘业勇/魏穆军/吕强/张小青/黄裕冲/刘冰延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城夏日文化广场举办庆“八一”影展
    为庆祝我军建军七十周年，由北京市文化局等单位联合组织的’97夏日专题文化广场庆“八一”电影展映，于7月25日起在北京城区的解放军和武警部队驻地及其它露天放映点同时举行。此次庆“八一”电影展映活动共放映影片百余部，均为精心挑选的军事题材影片。
    （柳 璐、刘业勇）
    绍兴评选十佳转业退伍军人十佳军嫂
    绍兴市“十佳转业、退伍军人”、“十佳军嫂”评选“八一”节前揭晓，评出的“十佳转业、退伍军人”分布在不同岗位上，都为两个文明建设作出了突出贡献。10名“十佳军嫂”一心支持丈夫在军营建功立业，每个人都有一段不平凡的经历，事迹感人。
    （魏穆军、吕强）
    武警西安支队三中队文明执勤受赞誉
    武警陕西总队西安市支队三中队牢固树立“窗口”意识，坚持文明执勤，从一言一行和身边小事做起，用实际行动传播社会主义精神文明，被古城人民誉为“文明卫士”，先后被西安市委、市政府和市公安局树为文明执勤先进单位，连续六年被评为先进中队。
    （张小青）
    《爱国主义教育系统》软件受广泛好评
    空军指挥学院研制的国内首部多功能思想政治教育软件――《爱国主义教育系统》，经专家审定后，先后在党政机关、部队、大中学校演示50多场次，受到了广泛好评。
    （黄裕冲、刘冰延）
〖-ZW/正文〗
