〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及和加强国防教育是全社会的共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/国防教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李定国
    国防教育是国家为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全，对全体公民所进行的一种具有特定目的和内容的教育活动。开展国防教育是提高全民族、全社会国防意识的重要措施，也是教育公民依法履行国防义务的基础工程。《国防法》第七章专门规定了国防教育的地位和任务，国防教育的方针和原则，国防教育的组织实施和保障。这些重要规定，既是组织国防教育活动的基本规范，也是制定国防教育法的基本依据。学习理解《国防法》有关国防教育的规定，应当重点把握以下内容。
    第一，国防教育的对象是全体公民。我们是社会主义国家，人民是国家的主人，国家的安全与发展同每一个公民的利益息息相关。宪法规定，“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责”。这就决定了我国的国防必然是全民国防，国防的基础来源于全体人民热爱祖国、建设祖国、保卫祖国的思想和行动。因而，国防教育必须面向全体公民，是一种全民性的、社会性的教育活动。那种认为国防教育只是军人和民兵的事、与己无关的认识，不仅影响国防教育的普及和开展，而且最终将危及国防的建设和巩固。《国防法》明确规定：“公民应当接受国防教育。”这表明，无论是在校学生还是国家机关人员，无论是工人还是农民，无论是领导干部还是普通群众，不分民族、性别、宗教信仰和教育程度，都应当接受国防教育，增强国防观念，掌握国防知识，发扬爱国主义精神，自觉履行国防义务。国防教育既是国防建设的重要组成部分，也是社会主义精神文明建设的重要组成部分。国防教育的目的和内容与社会主义精神文明建设的目的和内容在总体上是一致的，其核心都是提高公民的素质，弘扬爱国主义精神，激励全体人民为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。因此，作为国防教育的领导者和组织者，必须注意教育的广泛性和普及性；作为国防教育的参加者和受教育者，必须增强自己的自觉性和目的性。
    第二，开展国防教育必须坚持法律规定的方针和原则。《国防法》规定：“国防教育贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针”。全民参与是国防教育的全民性、社会性所决定的。国防意识从一定意义上讲是一种社会意识，为增强国防意识而进行的国防教育必须动员全民参与，成为一种具有广泛性的社会活动。只有人人关心，踊跃参加，国防教育才能深入持久地开展下去。长期坚持是和平时期国防教育的特点所决定的。在相对和平的环境中，人们的和平麻痹思想容易滋长，国防意识容易淡薄。树立并保持牢固的国防观念，不是靠进行一两次教育就能解决的。因此，国防教育不是临时性的、突击性的工作，不能搞“一阵风”，而应作为一项长期的战略任务，常抓不懈。讲求实效是新时期国防教育的任务所决定的。我国正处于社会主义初级阶段，国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设，以经济建设为中心，大力发展社会生产力。这就要求国防教育必须服从、服务于这个大局，从实际出发，根据不同的教育对象和教育要求，用比较少的时间、比较少的投入，获取最大的国防教育效益。在明确国防教育方针的基础上，《国防法》还规定国防教育“实行经常教育与集中教育相结合、普及教育与重点教育相结合、理论教育与行为教育相结合的原则”。这三条原则既有区别，又有联系。经常教育与集中教育相结合，是指国防教育的时机和方法。经常教育是国防教育的基础，具有经常化、大众化的特点；集中教育是在经常教育的基础上，利用特定时机或对特定人员实施专题化、专业化的国防教育。普及教育与重点教育相结合，是指国防教育的对象和内容。普及教育是对全体公民进行国防基础知识教育；重点教育是在普及教育的基础上，按照规定对重点人员实施高层次的和各有侧重的国防教育。理论教育与行为教育相结合，是指国防教育的方式和途径。理论教育重在提高认识，学习知识；行为教育重在掌握技能，参加实践，提高履行国防义务的能力。国防教育的方针和原则是多年来全国各地开展国防教育的经验总结，实践证明是科学的、切实可行的。
    第三，普及和加强国防教育是全社会的共同责任。《国防法》规定：“国务院、中央军事委员会和省、自治区、直辖市人民政府以及有关军事机关，应当采取措施，加强国防教育工作。”这就从法律上明确了国防教育的领导机关及其责任。特别是各级人民政府应当把国防教育作为一项重要工作，纳入国民经济和社会发展计划，保障国防教育所需的经费，把本地区的国防教育工作落到实处。《国防法》还规定：“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业单位都应当组织本地区、本部门、本单位开展国防教育。”这是对所有单位提出的组织开展国防教育的要求。国家机关和武装力量尤其应当带头，走在全社会的前列。各政党、各社会团体和各企业事业单位也都应当按照法律、法规的规定，切实组织好本单位的国防教育。《国防法》还专门规定：“学校的国防教育是全民国防教育的基础。各级各类学校应当设置适当的国防教育课程，或者在有关课程中增加国防教育的内容。军事机关应当协助学校开展国防教育。”这说明国家高度重视学校的国防教育，突出了国防教育要从青少年抓起。青年学生是未来建设祖国、保卫祖国的重要力量，对他们实施系统的国防教育，打牢爱国主义的烙印非常重要。今天多花一分教育心血，明天就多一分巩固国防的力量。为了保证学校国防教育的落实，《国防法》赋予军事机关协助学校开展国防教育的职责，这是加强学校国防教育的一项重要措施。除此之外，教育、文化、新闻、出版、广播、电影、电视等部门和单位也应当密切配合，采取多种形式开展国防教育。从《国防法》的这些规定可以看出，普及和加强国防教育不是哪一个单位、哪一个部门的事，而是全社会的共同责任。只要全社会动员，人人参加和接受国防教育，我们的国防就有最深厚的根基，国家的安全就有最可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
