〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警内蒙古总队二支队官兵忠实履行职责的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 刘高举
    在科尔沁草原深处，有三个始建于50年代的大型监狱――保安沼、伍他其、乌兰监狱，武警内蒙古总队二支队就担负着这里的武装看押任务。多少年来，官兵们始终牢记肩负的使命，用青春和汗水甚至鲜血抒写着忠诚的诗篇。
    囚车驶过兴安岭
    这是一场没有硝烟的战斗。就在林区的人们还在睡梦中的时候，一个由23辆囚车组成的特殊车队悄悄从大兴安岭北部的免渡河出发了。车上，58名荷枪实弹的武警官兵押解着400名犯人。
    4月的兴安岭冰天雪地，由于地形复杂，气候恶劣，车队屡屡受阻。身为押解总指挥的原支队长张喜贵心急如焚。出发前据气象台预报，近日大兴安岭地区将有6至9级暴风雪。车队若不能在暴风雪来临前冲出兴安岭，受冻、挨饿是小事，车队还有被困在荒山野岭的危险。想到这里，他跳下指挥车，命令部分战士留下担负警戒任务，然后率领其他干部战士肩扛、手推囚车前进。月亮挂在中天的时候，车队来到最后一处险地――黑风岭，当地人称鬼头崖。狭窄的盘山公路一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，许多车辆都在这里出过事。张喜贵命令变乘车押解为徒步押解，连夜通过黑风岭。路窄、道滑，一旦犯人逃跑，后果不堪设想，官兵们做好了最坏的准备。2.5公里的山路，官兵们忍受着饥饿、寒冷，在夜色中押解着长长的囚犯队伍整整走了4个小时，于次日凌晨顺利通过黑风岭。4月15日9时57分，押解车队披着一路征尘安全驶入保安沼地界。
    金钱动摇不了忠诚
    这是夏日的一个下午，外出办事的班长小孙在归队途中路遇伍他其监狱一名为管教干警家属区清理垃圾的脱戒犯陈刚。
    陈见小孙一个人从马路对面走过来，便凑到小孙身边压低声音说：“班长，我马上就要刑满出去了，可是还有两个哥儿们在里面，我想带他俩一同出去。咱俩是同乡，我想请你帮个忙，你看行不行？”
    小孙意识到这可能是一起有预谋的团伙脱逃案。为引蛇出洞，小孙将计就计地说：“尽最大努力吧。”陈犯一听，马上从上衣口袋里掏出2000元钱塞给小孙，并说等事成之后再给5000元。
    望着陈犯离去，小孙立即赶回中队，把遇到的情况和自己的想法报告了值班干部。
    这天夜里零点刚过，陈犯和另两名犯人蹿出监舍，猫着身子向监墙下面溜去。小孙看到后故意用手示意，3名犯人正准备爬上高高的监墙。突然，几十束手电光同时向他们射来。早埋伏好的武警官兵和监狱干警将3名脱逃犯擒获。
    英勇顽强的捕歼战斗
    这天傍晚，天气异常闷热，正在支队前指值班的赵连生突然接到十中队中队长的电话：18时20分，犯人徐广利在野外劳动回监途中跳下马车蹿入路旁的玉米地脱逃。
    放下电话，赵连生当即下达了追捕的命令。部队按照预案迅速进入堵截位置，然而，整整一夜，目标也没有出现。
    第二天早晨，追捕的部队开始了拉网式搜索。官兵们在一人多高的青纱帐里搜索，整整一天过去了，狡猾的犯人依然没有出现。到了追捕的第四天，部分官兵开始腹泻，有的身上还长了疥疮。追捕指挥部决定改变战术：变全方位拉网式搜索为小区域打草惊蛇的突然搜索；外围采取明撤暗伏的手段；挑选部分有经验的官兵乔装成当地农民下地干活，伺机捕捉。果不出所料，第五天傍晚，徐犯溜出玉米地准备潜逃，因拒捕被当场击毙。至此，这场长达120多小时的艰苦追捕战斗终于告捷。
〖-ZW/正文〗
