〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮旅运用高技术提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵利器抖威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、记者张建军报道：随着指挥员手指在微机键盘上轻轻一敲，数十门火炮被赋予射击诸元，一声令下，呼啸的炮弹顷刻覆盖了目标。这是“八一”前夕，记者在沈阳军区某炮兵射击训练中见到的情景。
    高科技给这个旅的训练带来高效益。这个部队整编后，虽然兵员减少了近2/3，但火炮身管数增加，火力反应速度和打击能力都成倍提高。他们为提高各级指挥员和全旅官兵熟练驾驭装备的能力，实现人机最佳结合，不断加大训练中的高科技投入，建起了电脑学习室、炮兵指挥自动化训练中心等，分批对各级军事主官和各类指战员进行培训。还与国防大学、大连陆军学院、海军某基地建立联系，请有关专家登台授课。目前，95％以上的军事主官能熟练运用指挥自动化系统进行训练，各类指战员的训练合格率达100％。与此同时，这个旅还注重把改革成果运用到训练中，使用激光测距，比传统测距方法提高近4倍，使用炮兵快反指挥系统，使火炮快反速度成倍提高。他们还运用高科技改造现有装备，积极进行战法、训法改革，先后取得了16项成果，使装备效能得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
