〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队展开多种舰艇合成训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学编成铸铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快艇部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王邻报道：盛夏的太平洋浊浪翻滚，由猎潜艇、护卫艇、导弹艇、鱼雷艇组成的混合编队，在茫茫的大海上，千里集结，多艇奔袭，连续对“敌”舰艇编队进行多波次、全方位、多手段的合同打击获得成功。这是东海舰队某快艇支队通过科学编成，采取灵活多变的指挥手段，提高高技术条件下作战能力的情景。
    在走精兵之路，加强部队质量建设过程中，这个支队着眼编制和装备特点，把猎潜艇、护卫艇、导弹艇、鱼雷快艇通过不同的排列组合形式，组成由若干种作战舰艇科学编成的混合编队，把过去分散的力量捏成了突击“铁拳”。导弹快艇防空能力弱，通过与护卫艇、猎潜艇的科学搭配，形成了一道防空网，使导弹快艇能够充分发挥自己的优势，提高了导弹艇的威力。
    面对艇的数量多、型号不同、技术复杂、协同困难等新的课题，他们积极改革指挥方式，提高指挥效能。支队组织作战、航海、雷达、导弹、鱼雷等数百名军政干部进行战术技术培训，开展一专多能训练，在海上组织各种舰艇进行雾中、夜间、大风大浪中航行，在不良气象条件下进行火炮、导弹、鱼雷发射攻击训练，培养出一批高素质的指挥人才。
〖-ZW/正文〗
