〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回报”来自真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团抓普法教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 阳
    前不久，上级机关对南京军区某炮兵团进行了一次法律知识抽考，结果平均成绩仅为58.62分。这在全团上下引起震动。为何花费那么多财力、精力却没有得到应有的“回报”？当晚，团领导即召集机关、基层的同志开会反思，大家在进行了认真剖析后，找到了思想和行为上的误区。
    资金投入不等于知识产出
    去年12月，为了搞好“三五”普法教育，团党委在经费紧张的情况下，共拿出2.5万元，为全团每位官兵买了6本法律工具书。投入这么多资金用于普法教育，在该团历史上还是第一次。有的领导同志认为，团里花了这么多钱，战士肯定会好好学习法律知识的。但由于没有在抓普法教育上下够功夫，结果在考试中砸了锅。团政委林超在反思会上深有感慨：“资金投入并不能和战士获得知识简单地划等号。要使普法教育这项基础工程达标，团领导就要深入一线组织指挥，认真履行好‘指挥员’的角色。”
    选派教员不能敷衍了事
    为加大“三五”普法的力度，今年初，团周末育才学校专门增设了法律班，每月组织全团官兵上6堂课。教学计划由宣传股制定，教员则采取三个营自行指定、轮流担任的方法。然而，由于营连指定的教员是清一色的排长，其中不少又属于“出公差”式的教员，他们本身没有接受过系统的“上岗”培训，对法律知识知之甚少。所以，面对台下几百名战士，他们有的只能照本宣科，有的只会讲讲案例，施教水平不高，效果就大打折扣。
    安排教员为何变成了“派公差”？二营教导员唐明杰的一段“顺口溜”道出原委：质量意识不够强，只管派人把课上；营连干部借口忙，懒得备课上台讲；排长年轻又最多，人均两课没商量。
    督促检查不能只是数数人头
    每次周末育才上法律课和营连组织的法制教育课，政治处都派人下去检查，第二天将检查结果在团交班会上讲评。但检查往往限于各单位的到课率、课堂纪律等表面上的东西，而对教员的备课、授课、组织讨论等实质性内容却缺乏指导和检查。这种形式化的检查讲评，虽然排出了一二三，但却失去了检查、督促的意义。有的连队检查时连正常的值班人员都拉来充数，全连战士齐刷刷地端坐教室，可你前脚走，他后脚溜。全团上课时，机关的同志检查完后，看报纸的、写信的就忙活开了，相当一部分战士是沉着脑袋参加教育，空着脑袋走出课堂。有的战士上了两个多月的法律班，竟连团里发的有关教材都没翻过。
    走出误区有举措
    找到症结后，团政委林超自荐担任普法领导小组组长，党委常委各自与自己“挂钩”的连队签订了达标保证书，决心在“三五”普法中帮助指导官兵人人达标。3名获得法律函授大专文凭的团领导，主动请缨担任了普法教员和法律咨询员。
    为提高教员的授课水平，团里要求打破教员由排长“一统天下”的格局，适当安排具有一定法律知识水平，授课能力强的营、连干部或战士担任普法教员，并采取走出去、请进来的办法，尽快培训一批授课骨干。很快，驻地市南长区法院的张庭长被请到部队，一堂生动的法制教育示范课博得了全团官兵的阵阵掌声。许多战士说，这样上课我们才听得解渴。
    政治处的同志对检查、指导的方法进行了改进：营连每月的法制教育课授课提纲必须提前一周交宣传股，经审定后方可“上岗”施教；每一专题的教育结束后，宣传股及时采取抽考、普考等方式，进行考核验收，并通报全团；每周三晚上的政治干部业务培训会，组织多名教员授课示教，根据现场打分的结果，择优选用。不久，两位教员的授课示教，因准备不足，缺乏生动性，被亮了“红牌”。
〖-ZW/正文〗
