〖ZQ/总期〗14443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬 淡泊名利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区大同军事检察院检察长秦加成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦加成/军队检察干部RW：秦加成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨先国
    秦加成入伍22年，在政法岗位上耕耘了17个春秋。他先后荣立二等功2次，三等功4次，多次被评为优秀共产党员。1993年担任大同军事检察院检察长后，他和战友们共同努力，使一个组建仅4年、编制仅4人的基层军事检察院，一跃成为全军、全国检察系统的先进单位，并荣立了集体一等功。
    不敢较真碰硬，就是对法律的亵渎
    秦加成常说：“当检察官不敢较真碰硬，对违法者姑息纵容，不仅影响到自身形象，更主要的是损害了法律的尊严，是对法律的亵渎。”
    较真碰硬，就是要对棘手的案件不撒手。群众举报驻地原某军办煤矿有严重经济问题，秦加成立即带领人员进行调查。结果发现，该矿发生经济问题的时间跨度较大，经营活动中涉及的人多面广，既有部队的，也有地方的。有人担心，这里关系盘根错节，弄不好就会捅“马蜂窝”，“吃不了兜着走”。秦加成认为，该案上上下下普遍关注，查与不查，能否查清，不仅影响到部队的廉政建设，而且还关系到法律监督部门的形象。在上级党委的支持下，他和全院的同志一起，排除说情、阻拦、谩骂、威胁等干扰，克服重重困难，连续奋战两个月，奔赴7省、市的100多个单位，取证数百份，终于查清了该矿的经济问题，并将一名有严重贪污受贿行为的矿领导送上了军事法庭的被告席。
    较真碰硬，就是要对“擦边”的案件不推诿。一次，秦加成带领工作组到某旅检查工作，一干部反映该旅农场场长李某有重大犯罪嫌疑。为了避免国家利益继续受到侵害，秦加成主动承担起了案前调查工作。经过一个多月的调查取证，证实李某属诈骗犯罪后，检察官们及时将此案移交给保卫部门立案侦查。1993年9月，该院和纪检部门的同时收到一封未署名的举报信，举报某部干部林某利用负责改转志愿兵工作之便收受贿赂。秦加成主动要求查证，经过全院同志的共同努力，仅用一个月的时间，就完成了对林某受贿案的侦查和起诉工作。
    较真碰硬，还要做到对群众反映强烈的问题不放过。一次，秦加成听到一些干部战士反映某部军务参谋张某办假兵捞钱。他想，这个问题如不及时查处，不仅严重损害军队的形象，而且也损害军民关系。于是，他深入部队展开调查，顺藤摸瓜，在掌握了确凿证据后，果断立案，使犯受贿罪的张某受到了应有的法律制裁，群众拍手称快。
    不淡泊名利，就难以公正执法
    作为一名检察官，心里总是惦记着自己的名利，老被金钱、人情、权势所困扰，执法的天平就会失衡。秦加成从挂“长”的那天起就告诫自己：清清白白办事，堂堂正正做人；不为金钱所动，不为人情所扰，不为权势所屈，以实际行动塑造检察官的良好形象。一次，一名犯有经济问题的干部找到秦加成家里，请求他看在原来两人关系不错的份上，在向上级汇报案情时把问题说得轻点。临走时，这个干部从怀里取出一支金笔、一块手表和1000元现金，执意要秦收下。秦加成立即对其进行了严厉的批评和教育，并将该人的经济问题如实地向上级作了汇报。
    在查处原某军办煤矿驻京办事处主任刘某贪污贿赂案时，该院要收缴一位老首长的秘书非法占用的公用车辆。这个秘书背着首长多次给秦加成打电话，暗示他网开一面。当那个秘书发现暗示没有奏效后，便威胁说：“如果你要执意查下去，很可能案子查完，你也就完了。”面对威胁和恫吓，秦加成没有退缩，硬是顶着压力，将那位秘书非法占用的轿车追了回来。
    廉洁出形象，公正得人心。在查办某干休所个别干部经济问题时，秦加成和同事们冲破各种干扰和阻力，在短短半个月时间里，就查清了多年沉积的问题。为了表示谢意，所里破例为他们摆了一桌酒菜，被他们婉言谢绝。临行前，老干部们自发地列队为他们送行。有位老干部拉住秦加成的手感慨地说：“你们是执法者的楷模，从你们身上我看到了祖国的希望。”
    不抓预防工作，就会犯“瘸腿病”
    “看一个军事检察官工作能力的大小，不能只看他办了多少案，还要看他会不会抓预防工作，能不能做到防患于未然。”这是秦加成在实践中得出的切身体会。
    1993年初，秦加成上任不久，就连续办了几宗大要案。他在办案中深深感到，一些党员干部和国家工作人员违法犯罪，原因固然很多，但关键的一条，是我们法律职能部门的监督和预防工作不力。一个单位要想不出或少出案件，必须重视预防工作，做到打防并举。为此，秦加成经常深入部队，以案例为反面教材，引导官兵总结、分析近年来发生违法违纪现象的原因、危害和教训，帮助官兵进一步明确是非界限，筑牢抵制违法违纪的思想防线。他还和院里的同志一起研究制订了《预防职务犯罪综合治理工作细则》，编写了《明确职务犯罪的基本常识，增强预防职务犯罪的法律意识》，《增强政策纪律观念，正确行使手中权力》和《军人行为规范50条》等授课教材，制作了教育图片展板和以预防案件为主要内容的录像片，经常到基层和机关开展法制教育。通过抓教育，帮助官兵认清什么是合法的，什么是违法的，什么事能做，什么事不能做，从而促进了部队的预防工作，有效地减少和避免了违法违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
