〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开驻京部队领导座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用江总书记在中央党校重要讲话统一全军思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席座谈会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论/中国特色社会主义理论/中央党校讲话RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者卜金宝、曹瑞林报道：今天，总政治部召开驻京部队学习江泽民同志在中央党校重要讲话座谈会。与会同志交流了前一阶段的学习成果，并就如何深入学习讲话精神研究了意见。中央军委委员、总政治部主任于永波出席座谈会并作重要讲话。这次会议，将对全军深入学习贯彻江总书记的重要讲话起到积极推动作用。
    参加座谈的同志结合工作实际，就如何贯彻江总书记重要讲话精神，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，正确认识和把握社会主义初级阶段的理论，加强党的理论、纪律、思想作风建设等问题发表了意见。
    与会同志一致认为，江总书记5月29日在中央党校的重要讲话，站在跨世纪的历史高度，以马克思主义的深刻洞察力，以无产阶级政治家的革命胆略和伟大气魄，对关系党和国家前途命运的一系列重大问题作了精辟阐述，思想十分深邃，充满着深刻的理论思考，反映了我们党探索建设有中国特色社会主义规律的新认识、新发展。讲话阐明的四个问题，是推进建设有中国特色社会主义伟大事业必须解决的关键问题。这个讲话，为我国的社会主义改革开放和现代化建设进一步指明了方向，是党的十五大的重要思想准备和理论准备。学习贯彻好江总书记的重要讲话，就一定能够更好地把全国人民的思想统一起来，把各方面的力量凝聚起来，把全民族的精神振奋起来，不断开创建设有中国特色社会主义伟大事业的新局面。
    于永波在讲话中强调，要用江总书记在中央党校的重要讲话统一全军的思想。他说，学习贯彻江总书记的重要讲话，必须坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜。邓小平建设有中国特色社会主义理论是新时期我们党和国家的根本指导思想，高举这一伟大旗帜是我们党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。学习江总书记的重要讲话，一定要紧紧抓住高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜这个根本，把党的十四大提出的用这个理论武装全党的任务落到实处。以江泽民同志为核心的党中央，是建设有中国特色社会主义理论忠实可靠的继承者和实践者；以江泽民同志为核心的党中央坚持的方向，就是邓小平建设有中国特色社会主义理论的方向；以江泽民同志为核心的党中央的重大决策，是在新的形势下对邓小平理论的坚持和运用。维护这个领导集体的权威，是高举建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的根本要求，是把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进的根本保证，也是我军每一个官兵最大的政治责任和最高的政治纪律。无论在任何时候、任何情况下，我们都要自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。
    于永波指出，学习江总书记的重要讲话，要进一步认清我国社会主义改革开放和现代化建设的巨大成就，坚定建设有中国特色社会主义的信念，自觉维护改革、发展、稳定这个大局。党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央，坚决贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论，正确地处理了改革、发展、稳定三者之间的关系，推动了建设有中国特色社会主义事业的健康发展。这一时期，是我国社会主义改革开放和现代化建设步伐最快、成效最大、发展最好的时期之一。维护建设有中国特色社会主义的道路，维护党的改革开放的各项制度和政策，是邓小平同志对人民解放军的一个重要的政治嘱托。我们要通过学习江总书记的重要讲话，深刻认识和把握我国还处在社会主义初级阶段这个最大的实际，深刻认识和把握军队现代化建设和国家经济建设的关系，进一步增强全局观念，正确对待改革过程中的利益关系调整，满腔热情地拥护改革开放，模范地执行党的各项方针政策，积极支持地方经济建设，为我国的社会主义改革开放和现代化建设做出新的贡献。
    于永波强调，学习江总书记的重要讲话，必须紧密联系实际，进一步推进军队的建设和改革。江总书记的重要讲话，不仅是把我国社会主义改革开放和现代化建设全面推向二十一世纪的纲领性文件，对军队的建设和改革也具有重要的指导意义。我们要把学习这个重要讲话同学习江总书记关于军队建设的一系列重要指示结合起来，按照“五句话”的总要求，全面加强部队建设，努力提高思想政治素质、军事技术素质和科学文化素质。特别是要切实加强党的建设。要按照江总书记的要求，努力在党内创造认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气，提高凝聚力和战斗力，把军队党的各级组织建设得更加坚强，更好地坚持党对军队的绝对领导。
    即将召开的党的十五大，是我们党继往开来、承前启后的一次重要会议。这次会议将制定把建设有中国特色社会主义事业向新世纪全面推进的政治纲领，对我国的改革、发展和稳定等重大问题将作出新的战略部署。这是党和国家政治生活中具有里程碑意义的一件大事。与会同志一致表示，要进一步坚定信念，振奋精神，立足本职，扎实工作，圆满完成党和人民交给的各项任务，以优异成绩迎接党的十五大的胜利召开。
    总政治部副主任袁守芳主持座谈会。国防大学校长邢世忠、武警部队司令员杨国屏、北京军区副政委徐自强、海军副政委李俊琏、国防科工委副政委高同声和军队理论工作者蒋宝祺、傅立群、邵维正先后发言。驻京各大单位和武警部队的领导、宣传部长，以及有关专家学者和理论工作者参加了会议。
〖-ZW/正文〗
