〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/史翔/范云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与全球粮食安全研讨会举行
    美国农业部、世界银行等机构的官员和专家5日在华盛顿举行研讨会，中国驻美国大使馆官员在会上介绍了中国粮食战略等方面的情况。
    西藏旅游业发展呈现出良好态势
    近几年来，西藏旅游业开始迈出稳步、高效、健康发展的新路子。今年上半年，西藏旅游部门共接待海内外游客9.8万人次，其中国外游客1.45万人次，比去年同期增长7％。
    中国杰出外来务工青年评选揭晓
    由共青团中央等联合举办的首届“中国杰出（优秀）外来务工青年”评选活动降下帷幕，此次活动评选出了10名“中国杰出外来务工青年”和100名“中国优秀外来务工青年”，成都军区望江宾馆动力维修部锅炉班临时工温中华获优秀外来务工青年称号。     （李 岱）
    重庆市军代局开展对口扶贫活动
    总参兵种部重庆军代局日前将部分文体器材和书籍送到了革命老区奉节县建农乡农民手中。该局和建农乡开展对口扶贫活动后，官兵们纷纷献爱心，为驻地群众脱贫致富献计献策，受到农民欢迎。  （史 翔、范 云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
