〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了59名兄弟姐妹的生命（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了59名兄弟姐妹的生命
    （报告文学）
    ●董 进
    1997年3月6日早上7点，山东省邹平县临池镇技校砖瓦厂厂区，已是人声鼎沸，来自安徽、甘肃的59名民工，一个个端碗打饭，匆匆闪过锅台……
    民工们在谈笑风生里喝完热气腾腾的面粥，像往常一样开始上班了。
    突然间，喝过面粥的民工，感到腹内剧痛接着头晕心慌、面色苍白、呕吐不止，踉踉跄跄，相继倒下……
    呻吟声、哭喊声响成一片，一个他们想也不敢想的灾难降临在59名民工身上。
    与此同时，邹平县南端的淄博148医院的医务人员正在各自的工作岗位上忙碌着，门诊部突然闯进三个农民，他们大喊“救命哇！”。此时，院领导正在开会研究工作，听了门诊部的紧急报告，院长宋启明果断决定：有大批伤员急需抢救，通知全院各病房的领导紧急集中。
    8点30分，随着院领导的一声命令：一场紧张的战斗，开始了。
    59名民工送来了。他们有的痛得倒地打滚，有的已经昏迷，有的仍在呕吐……
    在院领导的亲自指挥下，148医院摆开抢救阵势，抬伤员、搬病床，只见医务人员从紧急抽血到采集大小便，顷刻间 ，诊断、化验，忙成一片。  事故的原因在20分钟之内迅速被确诊，化验结果令人悚然：原来这些民工是早餐误食砒霜而造成三氧化二砷中毒，紧急催吐已无济于事，急需特效药――二巯基丙醇救治。
    一天内，同时接受这么多中毒者，对148医院来说是史无前例的。
    医院立即成立抢救领导小组，提出抢救原则：人民的安危重如泰山，不讲任何条件，一切以抢救伤员为重，争分夺秒避免死亡。
    免去了挂号、登记手续等，没问医药费用由谁来承担，在极短的时间内，就调整、增设59张床位，将患者分流到5个科室，迅速进行输液，催吐排毒等急救处理，与此同时，医院成立了由院长、政委任指挥，副院长刘海军任组长，有关科室主任任组员的抢救领导小组。此时，时针指向9点。
    但是，在医院作出诊断和制定抢救方案之后，难题出现了：148医院却没有二巯基丙醇！仅靠输液、催吐已无济于事，民工生命受到了严重威胁。
    药！药！药！时间就是生命……
    59名患者危如累卵。
    “怎么办？怎么办？”
    他们抱着最后一线希望，将求援的电话拨到武汉。
    3月6日上午10时30分时。
    广州军区武汉总医院电话班，传来一个十万火急的声音：“武汉总医院，我是淄博148医院，我们急需二巯基丙醇200盒……”电话里148医院宋启明院长用沙哑的声音在求援。
    正在会议室开会的医务部王启全副主任得知这一消息后，迅速报告院领导。担任值班的副院长宋兰堂说：“立即全面组织力量，挨门逐户，马上查询，不惜一切代价一定要找到这种救命药。”
    一个求援电话，打破了整个医院的平静。
    全院成立了两支以药局成员为主的紧急寻药小组。第一寻药小组组长药局副主任、药师王芳芳和第二寻药小组组长药局药师刘宏，他们分头行动，各带一班人马，从武汉三镇，到市内各区，奔向每个角落。
    然而，反馈的消息令人沉重：省医药公司药品采购供应站等几十个可能有此药的单位以及上百家有业务往来的药品经销单位均告无货，就连曾经生产过这种药品的武汉制药厂的仓库和经营部的存货也已售罄。
    时针在嘀嗒嘀嗒地走着，已经下午1点30分了，寻药小组的同志，忘记了饥饿，也忘记了接送孩子上学，他们只抱着一个心眼，尽管148医院是向全国救援，但武汉方面有责任把百分之一的希望变成百分之百的现实。为了59名兄弟姐妹的生命，一定要找到能挽救他们生命的救命药。
    他们脚跑肿了，腿跑酸了，嘴巴问干了。
    时钟的每一个声音，都给自己增添一分焦急，一分紧张，危险也一秒钟比一秒钟增加。
    与此同时，广州军区武汉总医院，从院领导、机关到药房，几十部电话不断向各地方单位发出求援电波，不断请来一些老司药提供线索……
    下午15点30分整，一个振奋人心的消息从武汉医药股份有限公司传来：在武昌彭刘杨路仓库内发现有160盒二巯基丙醇，共1600支。
    半小时后，该公司业务员马明原骑摩托车急速将药品送到了武汉总医院。
    武汉总医院领导指示：救命药要用最快的速度送到出事地点。他们摊开中国民航示意图，寻找直奔淄博的航线。由于淄博尚未通航，只好找迅速直飞济南或青岛的航班。但根据航空公司航班日程，最早的一班也在两日之后，即9日飞往济南的航班。
    而此时从148医院又传来讯息：中毒群众内脏系统已相继出现肾功能衰竭，中毒性心肌炎等器官损害症状，大部分已呈严重昏迷状，生命细若游丝！
    紧急时刻，武汉总医院通过与南方航空公司天河机场和西南航空公司驻汉办紧急协调，联系一架7日从贵阳经武汉到青岛的航班。
    7日上午8时，武汉总医院送药人员刘宏，携带着沉甸甸的1600支二巯基丙醇，直奔武汉天河机场。
    为了使武汉的1600支救命药尽快送到山东，西南航空公司一架重庆至青岛航班在武汉作短暂停留时，已获悉情况的机场工作人员以最快的速度为他办理了登机手续。公司领导和武汉天河机场破例让送药的人员优先登机，并专门腾出地方放置超体积药箱……
    10时45分，飞机飞上蓝天，向青岛飞去。
    12时30分，刘宏登上148医院专车，奔向淄博。4小时后，二巯基丙醇缓缓流入病人体内。
    医护人员紧锁的眉头一下子舒展开了，患者的亲属们都情不自禁地热泪盈眶……
    经过5天5夜的全力挽救，除一名女性因多种内脏功能衰竭，未能挽救已经死亡之外，58名兄弟姐妹的生命脱离危险。
    据不完全统计，在求援电话发出不到36小时内，军内外有500多个单位上万人次为找药而操心奔忙，航空、铁路、运输和通信部门也给了极大帮助。一曲数省、市军民共同抢救59名兄弟姐妹生命的社会主义精神文明颂歌在神州大地奏响。在148医院的供单上留下了这样的记载：
    淄博市防疫站站长李进贤，当打听到济南市劳动职业研究所有20支解毒剂时，立即驱车百余公里赶往济南，于当日下午5点半，将第一批“救命药”送到148医院，使用到危重病人身上。位于沂蒙山区的济南军区某药材仓库的同志接到求援电话后，把找到的44支针剂，于7日零时20分送到148医院，再解燃眉之急！驻兖州91医院的医务人员，将找到的50支针剂连夜派人乘火车于7日凌晨4时送达148医院。驻河南159医院的医务人员，几经倒车，将仅有的200支针剂于7日12点送到千里之外的148医院。
    9日上海药材公司继广州军区武汉总医院之后派专人乘机携带30盒二巯基丙醇胶囊也赶到了……
    然而，医护人员所做的还不仅仅是这些：
    在治疗期间，为了让病人得到最佳救治，148医院各科室成立了特护小组，机关成立了后勤服务小组。院抢救领导小组每天两次开会，对每个中毒者的救治情况逐一分析研究，适时调整救治方案。在刚开始的几天里，院领导昼夜在患者病房指挥救治，困了就坐在椅子上打个盹；饿了，就吃份快餐。由于中毒者中不少人来自安徽、甘肃，年龄大的有62岁，无人陪床侍候，医护人员便又对他们实行24小时特别护理，把他们呕吐在衣服上的污物清洗得干干净净。
    中毒者病情稍有缓解，不少医务人员便把家里熬好的鸡汤端到他们床前。在医院开展“为中毒患者送温暖献爱心”的活动中，从院领导到医护人员，人人捐款捐物，有的为病人买了水果、罐头、衣服、鞋子。
    经过两个星期的紧张救治，58名被救群众逐渐康复。
    群众们眼含泪跪地叩谢：他们紧紧抓着医务人员的手，千言万语哽在喉中，一句话也说不出来……
    群众特地制作了一只大匾，上面写着“救命于难、无私支援”八个大字，这些朴素的话里，蕴含着当地群众对武汉总医院、148医院难以描述的感激之情。群众含泪把这支大匾赠给他们。一曲军民鱼水情的颂歌，在神州大地广为传唱。
〖-ZW/正文〗
