〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅更新机关干部知识层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜/梅海建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永喜、梅海建报道：“八一”前夕，在某高炮旅组织的微机考核中，80％以上的机关干部通过测试，拿到了微机操作“通行证”。这是该旅努力提高机关干部业务素质取得的又一可喜成果。
    该旅把抓好机关干部的在职学习，不断更新他们的知识层次，作为提高机关干部素质的一件大事来抓。他们开办了夜校，每星期二晚上为固定学习日，长期坚持。经常邀请山东大学、省党校的教授讲课，学习中有布置、有作业、有检查、有讲评，并进行作业和体会文章展评，适时进行学术探讨、“难题会诊”，穿插小考核、小测验和小竞赛等。与此同时，他们还以报销50％学费的办法鼓励机关干部参加函授学习。目前，已有50％的机关干部参加了中央党校的函授学习。60余名干部已经拿到了大专和本科文凭。
    在夜校学习中，该旅司、政、后、技四部，有针对性地组织战法研究，新时期思想政治工作、宣传工作研究和提高现代战争条件下的后勤保障能力的探讨，使机关干部的知识层次明显提高。在前不久的一次战役演习中，参加演习的机关干部运用学到的知识，使部队在演习中密切协同，实战能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
