〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宗教界人士在京座谈指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对我宗教状况指责十分荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/倪四义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宗教状况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电（人民日报记者赵川东、新华社记者倪四义）中国宗教界人士和宗教学者今天在北京举行座谈会，批驳美国国务院在一份世界宗教报告中对中国宗教信仰自由状况的歪曲。他们指出，美国的这份宗教报告对中国宗教状况的指责，十分荒唐，毫无事实根据，是对中国内政的粗暴干涉。
    在宗教研究中心召开的这次座谈会上，宗教界人士以大量的事实说明，在中国公民充分享受宪法和法律规定的宗教信仰自由的权利，宗教团体、宗教场所和信教群众的宗教活动都依法受到保护。美国国务院的这份宗教报告对中国的有关指责，内容完全不符合真实情况，有的是虚构，有的是歪曲。对此，中国宗教界人士感到十分震惊和愤慨。
    参加座谈会的宗教界人士指出，在中国各种宗教正常发展的同时，也确有极少数人打着宗教的名义，散布异端邪说，蛊惑人心，利用迷信奸淫妇女、诈骗钱财、严重危害社会治安。对这些违法犯罪分子的惩处，得到信教和不信教群众的拥护、支持。美国一些人把中国依法惩治违法犯罪分子说成是“干涉宗教信仰自由”、“压制宗教团体”，是故意混淆黑白，是对宗教信仰的亵渎。他们指出，中国坚定不移地实行宗教信仰自由的政策。在中国，信教的和不信教的、信不同宗教的公民在中国法律面前一律平等。中国信教和不信教的群众都坚决反对美国这种颠倒黑白、干涉他国内政的行径。
〖-ZW/正文〗
