〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年更比一年强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/张凤军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭学敏 张凤军
    近年来，海军秦皇岛民族路干休所在上级机关的扶持下，先后投资70余万元，用于服务基础设施的建设，使老干部物质文化生活条件每年都有新提高，去年被海军评为先进干休所。
    为了改善老干部的生活条件，增强服务后劲，1993年他们首先扩建了老干部生活服务中心。服务中心每天供应2次开水，早点由每天供应1次增加到每天2次，品种由原来的七八个增加到12个，春、秋、冬三季每周有6天供应豆腐。与此同时，相继为每户老干部家安装了防盗门、有线电视、程控电话、煤气管线，配发了灶具。为了进一步丰富老干部的文体生活，在原有的2个门球场、游艺室、阅览室的基础上，又新修建室内外2个活动场地，并购置卡拉OK音像设备、录像机、照相机等文体器材。他们还扩建了汽车库、储煤场，为64户老干部家更换了取暖管线。为解决住户用电高峰期断电问题，还更换了室内外主干电路1800米，安装新式开关电表盒160个。去年又下功夫抓了营院绿化美化工作，使院容院貌有了明显变化，被秦皇岛市政府评为“花园式部队营院”。
〖-ZW/正文〗
