〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师强化团以上干部守纪意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许君/刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许君、刘贵和报道：济南军区某师为适应新形势下部队全面建设的需要，把打牢思想根基、强化守纪意识，作为加强团以上干部教育管理的重要环节紧紧抓住不放，取得显著成效。7月下旬，他们的做法受到上级机关的肯定。
    这个师党委为保证团以上干部政治合格，采取措施，认真落实师团党委中心组学理论的制度，还不断加大党课教育和经常性教育的力度。针对不少同志年龄偏大、职务偏低、任职时间偏长的实际情况，教育大家正确对待职务提升，正确对待进退走留，正确对待家庭困难，刹住了跑官、要官和闹转业等不良风气；针对“酒绿灯红”的消极影响，引导大家自觉过好金钱关、权力关和美色关。该师所属某团地处改革开放的前沿，驻地一些人多次找团领导，许以优厚报酬，请求在营区内存放货物。该团党委一身正气，严格遵守有关规定，拒绝了这些人的要求。
    师里先后制定了《党委议事规则》、《关于加强党委自身建设的措施》、《领导干部教育管理培养的决定》等规定，依靠党委集体领导的力量，筑起堵漏洞、防违纪的坚固防线。军委作出关于军以下作战部队不再从事生产经营的决定后，师团党委及时把“一班人”思想统一到军委决策上来，按时上交了制药厂，主动撤销了两个驻外办事处，招回了186名从事生产经营的人员。
    他们还在基层建立了群众监督网络，使团以上干部人人都在群众的监督中，个个都在组织的管理下。通过警钟常鸣，全师团以上干部出现了自觉讲政治、顾大局、守纪律、尽职责、作表率的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
