〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“痨魔”的白衣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记309医院结核病中心的医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/李永金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛安家 李永金
    在309医院全军结核病研究中心，有一群天天与“痨魔”打交道的医护人员。18年来，他们团结协作，共同努力，为千万患者解除了“痨魔”的困扰，使之重新走上了工作岗位。在5年多的时间里他们开展了10多项新技术，诊断治疗技术已达到国内先进水平；深入基层部队服务，为20多万官兵做了结核菌素实验和接种卡介苗，使驻京部队结核病疫情下降92％，发病率为全国最低。
    在这一组组具有说服力的数字面前，包含着他们多少辛劳和奉献。
    全军结核病中心主任张敦熔，自从1955年穿上这身白大褂起，就一直在临床一线与“痨魔”抗争，经他手治愈的结核病人究竟有多少，连他自己也记不清楚。张敦熔把毕生精力都献给了抗“痨魔”事业，几年来他先后出版了《军队结核病控制对策》、《发展中国家结核病指南》等5部专著。
    在结核病区，更是有许许多多不辞辛劳、忘我工作的医生和护士。去年春节前的一天晚上，结二病区副主任刘全伟因为长期的劳累，在家做饭时突然倒地不省人事，被送到301医院抢救，病情稍有好转又来到她热爱的病房。有一次，一位新疆维吾尔族干部患结核伴糖尿病、肝炎在结二病区住院，刘金伟副主任为了这位病情危重的少数民族同胞早日康复，大年初一早晨毅然冒着鹅毛大雪，坐了4个小时的公共汽车，走了几里路专程赶到医院，为他查看病情。
    十几年来，结核病防治队同志不辞辛苦深入一线，走遍了驻京各基层部队，为官兵进行防“痨”宣传、结核病普查、做结核菌素试验、接种卡介苗，并且发现疫情迅速出击，做到了哪里有疫情，哪里就有他们的身影，制止了一个又一个结核病暴发流行事件的发生。
    作为全军结核病中心，防治队工作的任务，不仅要控制好驻京部队的疫情，还要有效指导全军结核病工作。为及时掌握全军疫情，他们每年都要花近二个月的时间，兵分三路深入基层部队对新战士进行结核菌素试验和接种卡介苗，有时到各军区进行流行病学调查。近几年来，他们克服了种种困难，相继对南京、济南、兰州等六个军区进行了结核感染率调查，为部队作结素菌试验2.8万多人，接种卡介苗1.4万多人。
    为了把防疫工作搞好，防治队的同志把全部的情和爱献给基层官兵。一次医生王风翔的孩子患慢性肾炎住进了医院，正赶上要下部队为官兵查体，领导考虑她有实际困难就没有安排她。但她却坚持要去。护士周晓青体质比较差，但不管路途有多远、工作有多苦，她每次都主动请缨要坚持去。这几年，防治队没有一位同志因个人困难而主动放弃下基层部队。
    为了使偏远的医疗条件差的基层部队有效地控制结核病，他们不管天气多么恶劣，一年四季深入部队为官兵们做胸部X光检查，走遍了京城的边边角角。去年夏天的一天，他们按计划到远郊某部为官兵们查体，需要翻越几座山才能到达。天气炎热，车内温度高达40℃，热得他们喘不过气来，加上崎岖山路车辆颠簸，使他们晕车呕吐。当他们一个个疲惫不堪的样子出现在官兵面前时，部队同志非常感动。
〖-ZW/正文〗
