〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃鱼油少患乳腺癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月4日电（记者吴月辉）美国加州大学洛杉矶分校的一项研究表明，食物可以改变女性的乳房组织构成，从而减少患乳腺癌的危险。
    这所大学的约翰逊综合癌症中心对25名确诊患乳腺癌的妇女进行了食物辅助治疗的试验，每天让她们吃4000毫克的鱼油、豆制品和大量的蔬菜。试验表明鱼油可以有效地抑制乳腺癌细胞的生长。亚洲和欧洲妇女患乳腺癌的比例比美国妇女要低得多。研究发现，亚洲妇女的乳房中含有较高成分的奥米伽―3。研究人员于是设想，提高人体中的奥米伽―3含量有可能增加乳房的抗癌能力。
    在进行这项试验前，医生对25名妇女的血液以及乳房脂肪中的奥米伽―3和奥米伽―6的比率作了记录。3个月后，她们血液中的奥米伽―3比率提高了4倍，乳房组织中的奥米伽―3提高了1.4倍。癌症中心的科学家们说，这个变化是由于她们在这段时间食用了含有大量奥米伽―3的鱼油，同时减少了含有奥米伽―6的食物。
    乳腺癌专家、圣迭戈莱根德医药公司高级研究员马可・戈塔迪斯在接受记者电话采访时说：“中国妇女喜欢吃鱼吗？烹调鱼的时候可不要把鱼油扔掉啊。”
〖-ZW/正文〗
