〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院设立科技创新研究基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15项课题首获百万元资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/毛军文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月6日北京讯 吴志军、毛军文报道：笔者今天从军事医学科学院获悉，该院已为一批中青年科技人员申请的15项创新性研究课题提供近百万元启动资金。这是该院自年初设立科技创新研究启动基金后资助的第一批创新研究项目。
    近年来，军事医学科学院党委紧紧抓住创新研究这个“龙头”不放。在科技经费不足的情况下，坚持“有所为有所不为”的原则，尽量减少模仿性和重复性课题，想方设法把有限的资金用在有价值又有希望突破的创新研究课题上。近两年，该院围绕“九五”规划的实施，先后拨出经费300多万元，对40余项具有新概念、新构思、新技术等创新性课题及时给予启动支持。目前，已有20余项列入国家“863”计划和国家“九五”攻关计划，其中“重组人肝再生增强因子的研究”获得国家“863”重点项目，“抗高血压新药947片研究”列入我国创新药物研究“1035工程”，1人获得国家自然科学杰出人才基金资助。为了在全院范围内进一步挖掘创新潜力，该院于今年3月设立了科技创新研究启动基金并颁布了《试行办法》，计划每年拿出100―150万元，专门用于创新课题的启动。
    为了使具有创新能力的优秀人才脱颖而出，该院规定，凡是本院具有中级以上专业技术职称者，不论学历高低、年龄大小，是否留过学，均可申报；初级职称者，只要有2名高职同行专家推荐亦可申报。据悉，该院创新基金课题首批申请人中，博士硕士占88％，留学回国人员占近1/3，在被获准资助的15位创新课题申请人中，45岁以上者占80％，申请人中年龄最小的只有27岁。
〖-ZW/正文〗
