〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠蔬菜绿 深山高原鱼米香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵农副业生产创历史最好水平，80％的连队肉禽鱼蛋实现基本自〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘建成/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵农副业生产创历史最好水平，80％的连队肉禽鱼蛋实现基本自给
    本报讯 潘建成、特约记者何天进报道：历经一代代导弹兵艰苦创业，探索实践，科学种养，我战略导弹部队农副业生产实现了历史性大跨越。截至5月底，60％的连队蔬菜自给率达70％，80％的连队肉鱼禽蛋实现基本自给，创历史最好水平。
    第二炮兵部队大多驻扎在高原、戈壁、大漠、深山，土地贫瘠，自然环境十分恶劣，先天不足的地理条件给部队农副业生产带来诸多困难。第二炮兵广大官兵发扬我军艰苦奋斗的创业精神，在秃山野岭和高原荒漠上垦荒造田，使昔日荒山野岭长满了鲜嫩的蔬菜，戈壁荒滩变成了农牧副鱼全面发展的“鱼米之乡”，山沟部队90％以上吃上了自产的蔬菜水果、禽蛋鱼肉。
    向科技要生产效益，是第二炮兵部队近年来加大农副业生产力度的一大举措。他们利用自身高技术的优势，先后研制和培育了“温室气肥增施装置”、“水稻旱育稀植技术”等一批研究成果，投入部队应用后，成倍地提高了单位面积的产量。在科技种养上，他们实现了由粗放型经营向科学种养型转变，向“田园化菜地、制式化猪圈”迈进，推广了配方施肥、温棚养猪等一大批养殖、种植新技术。仅去年以来，他们在总部的支持下，先后投资1100多万元，增建日光温室151座，塑料大棚110座，改建猪圈1000多间，修建起了3000余亩田园化菜地和10余万平方米的日光温室和塑料大棚。仅蔬菜一项，今年头5个月就比上年同期增收110余万公斤。
〖-ZW/正文〗
