〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中只有老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军长春干休所所长王光硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/邵坤/高俊生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王光硕/干休所干部RW：王光硕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 邵 坤 高俊生
    有人说军队干休所是清闲之地，他却忙得不亦乐乎；有人说干休所物质条件欠优越，他却觉得苦中有甜。
    某集团军长春干休所所长王光硕，为了维护老干部的利益，12年来鞠躬尽瘁，严于律己，坚持原则，表现了一个共产党员的高尚风范，被沈阳军区评为优秀共产党员和先进工作者，3次荣立三等功。他所在的干休所连续3次被军区评为先进干休所。
    “有损老干部利益和自己人格的事不能做”
    在社会主义市场经济条件下，金钱和物质的诱惑对每一个党员干部都是严峻的考验。王光硕作为一所之长，有职有权，但他始终信守一条：“凡有损老干部利益和自己人格的事不做。”1993年，干休所因房屋出租与地方一老板发生经济纠纷，所党委指定王光硕为诉讼代理人。在长达一年半的诉讼中，被告人多次暗示，只要王光硕松松口，就会得到丰厚的报酬，否则他全家都别想好。王光硕斩钉截铁地回答道：“我争的是为共和国打江山的老前辈们的经济利益，不是我个人的得失，我无权让步！”他不怕恫吓，据理力争，终于在法庭支持下为干休所挽回经济损失4万多元。1995年，干休所礼堂出租，一位经理到他家拜访：“所长，您只要把房价压一压，礼堂让我们租，以后不会让您吃亏的。”说完，放下2000元钱就走。王光硕一把拉住他，义正辞严地说：“出租礼堂只能按办公会上讲的条件办，不是我一个人说了算！”说完，把钱扔给了来人。那位经理只好摇摇头，没趣地走了。
    “有了钱，也要把富日子当穷日子过”
    在王光硕办公室的墙上悬挂着两句格言：“谁在平日节衣缩食，贫困时就容易渡过难关；谁在富足时豪华奢侈，贫困时就会死于饥寒”。这是他的座右铭，也是他做人做事的准则。
    由于上级对干休所工作的重视和支持，加上所里按照中央军委的要求有效地开展了生产经营，因而经费并不那么紧张。但主管财经的王光硕仍然强调：“有了钱，也要把富日子当穷日子过”。所里车多，修的次数也多，由于市场差价较大，为了买到价廉物美的汽车配件，王光硕几乎跑遍长春市所有汽车配件商店。他这样精打细算，一年下来就节约资金近万元。近年来，对于修车、医疗、电话、招待等等方面的开支，他和黄政委等所领导都作了具体规定，要求大家严格遵守，任何人不得违背。
    王光硕和他的同事们不但对内“抠”，对外也“抠”。所里每年冬天都要给老干部买数万公斤越冬疏菜，为了保证价廉物美数量足，他们亲自带车到郊外去买，并一分一厘地同卖主讨价还价。有次去吉林农安县买菜，一位卖主随手塞给他200元钱，求他每公斤抬高一分钱。王光硕断然拒绝道：为老干部谋利，我一分钱也不能让，更不能往自己腰包里装，自己玷污自己的人格。
    王光硕对外花钱虽然很“抠”，但在涉及老干部的利益上所里却舍得投资。老干部打电话难，所里就拿出30万元为每户老干部安装了地方程控电话；有的老干部阳台腐蚀较重，他就主张安装钢窗；为了使老干部有一个宽敞舒适的活动场所，他就建议修建了多功能齐全的文化活动室。
〖-ZW/正文〗
