〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑跨世纪宏伟工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队建设高素质干部队伍工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/姜锡娟/杨子恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部工作/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 徐 生
    1996年3月25日，新华社一则报道引起全世界注目，中国人民解放军在台湾海峡成功举行三军联合作战演习，先进的战斗机、舰艇、导弹、电子战装备在演习中密切协同，显示出强大的空中、海上打击威力。有关人士评论说，这表明中国人民解放军干部队伍的军政素质有了新的提高。
    有关资料记载：1995年8月，海军首批优秀飞行员经高科技知识学习和专业培训，成为上天能驾机、下海能操舰的复合型指挥人才；国防科工委各业务系统干部经高等专业培训，岗位达标率达90％以上；近3年空军各类干部围绕航空工程导弹、雷达、气象、通信、技侦、指挥自动化、遥测遥控等专业技术项目，大力开展科学研究和技术革新活动，先后有2246项成果获得国家和军队各种奖励；近5年第二炮兵科技干部搞出1100多项科研成果，有600多项获全军、全国科技进步奖，有60多项达到国内、国际先进水平；兰州军区某炮兵旅组织机关干部学习计算机技术，80％的能熟练操作，并在炮兵快速反应训练等方面实现了自动化指挥和管理；广州军区某分部干部在学习现代科技知识中，先后解决40多项业务难题。上述成就充分说明，我军干部队伍较高的素质正在部队战斗力生成中得到显示。
    总政干部部领导向记者介绍，我军建设和发展历史证明，干部队伍的素质如何，直接关系到党的路线方针政策能否在军队很好贯彻执行，军委各项指示命令要求能否真正落实，部队建设能否始终保持正确方向。正因为如此，党的十一届三中全会以来，全军和武警部队认真贯彻党的干部“四化”方针和中央军委决策，不断完善干部制度，努力培养造就高素质的干部队伍。特别是党的十四大以后，全军进一步发扬我军干部工作的优良传统，适应贯彻新时期军事战略方针的需要，加大干部选用、培训和管理工作的力度，各级领导班子建设得到明显加强，干部队伍向革命化、年轻化、知识化、专业化迈出了新的步伐。
    法规制度日趋完善
    十一届三中全会以来，全军干部工作的一个显著特点是，法规和制度建设摆上了重要位置。1988年颁布实施的《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》和《文职干部暂行条例》，对于理顺干部工作关系，提高干部队伍素质，保持干部队伍稳定，发挥了积极作用。党的十四大以后，随着国家、军队的改革和建设的发展，干部工作和干部队伍建设面临许多新情况，军官队伍的成分和结构也发生了较大变化。在中央军委直接领导下，通过充分调查论证，广泛听取各级领导和各类干部意见，适当借鉴外军和地方的经验，对《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》的部分条款进行了调整补充。修改颁布的两个条例，更加符合和平时期军官队伍建设的客观规律和新时期我军建设的需要。为完善国家武装力量动员体制，加强国防后备力量建设，1995年5月颁发了《预备役军官法》。
    抓紧建章立制，建设高素质干部队伍，是坚持党对军队绝对领导的根本保证，是推进我军现代化建设的紧迫任务，是顺利实现我军干部新老交替的客观需要。记者在采访中看到，这一指导思想和工作立足点在实践中得以贯彻落实。近几年来，与干部工作基本法规制度相配套，全军先后颁布下发了：《团级以上领导干部职务任免暂行条例》、《关于进一步贯彻落实中高级指挥干部经院校培训提拔制度的意见》、《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于加强培养选拔少数民族干部工作的意见》、《关于加强和改进基层干部选拔任用工作的通知》、《中国人民解放军院校招生暂行条例》、《一九九五至二○○○年军队研究生教育改革和发展规划》、《关于评审任命专业技术职务工作的实施意见》、《军队干部出国留学工作暂行规定》、《军队干部档案管理工作规定》、《关于进一步加强老干部工作的意见》等。百余项政策、法规的颁布，使我军干部工作逐步走上科学化、制度化、规范化的轨道，给干部队伍建设带来了勃勃生机。
    各级领导班子“四化”水平明显提高
    坚持革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，抓紧选拔使用优秀年轻干部，加强各级领导班子建设，是全军新时期干部工作的一个重点。
    为推动这项工作的展开，党的十四大以后，军委制定了《关于加强军以上领导班子建设的三年规划》，明确了领导班子组织建设的目标、任务和措施。全军各级党委打破论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧观念的束缚，把选拔培养跨世纪优秀年轻干部作为一项紧迫的战略任务来抓。南京军区改进干部考核工作，最大限度地减少任用干部中的个人因素。沈阳、北京、兰州、广州、成都等军区对后备干部对象，实行跟踪考察。空军立足于部队长远建设的需要，选拔了一批优秀年轻干部充实作战军领导班子，形成了比较合理的年龄梯次。全军各大单位通过全面规划，将领导班子成员的新老交替逐步纳入制度化的轨道。达到服现役最高年龄的干部适时退出领导班子，为年轻干部走上领导岗位创造了条件。在调整配备领导班子时，综合考虑全面素质，注意整体搭配。各部队还充分发挥院校培养干部主渠道作用，选送优秀干部入校学习。为使干部开阔视野，增长才干，全军还有计划地进行了干部交流和轮换，同时组织机关干部到部队代职。近4年，三总部组织了数百名部局领导和机关干部到部队任职代职。
    通过加强和改进干部的选拔培养工作，促进了年轻干部的健康成长，团以上各级领导班子“四化”建设提高到一个新的水平。领导班子中中青年干部已占主体，平均年龄比过去明显下降，班子成员年龄形成梯次配备。作战部队军级领导班子绝大多数成员具有大专以上文化程度，经过院校本级培训。集团军班子中增加了懂军兵种专业的干部，海军、空军、第二炮兵的军级领导班子形成专业互补的知识结构。
    记者在部队采访中看到，目前一个具有现代科学文化知识、科学管理知识，能掌握现代化武器装备和组织指挥现代战争的军事人才群体正在形成：集团军、作战师主官适应现代技术特别是高技术条件下作战需要的指挥能力明显提高；空军航空兵师长、军长都是飞四种气象的飞行尖子；海军基地和舰艇支队主官都有水面舰艇和潜艇长的经历；战略导弹部队的各级主官大都为大学毕业生和专家。
    干部培训局面喜人
    在深化改革、加快现代化正规化革命军队建设的伟大进程中，全军和武警部队各级党委机关加大了干部教育培训工作的力度，趟开了一条具有我军特点的培训路子。记者通过采访感受到，为适应贯彻新时期军事战略方针和建设高素质干部队伍的需要，全军干部培训工作的新局面主要有五个特点：
    ――用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军干部的工作不断向广度和深度推进。1993年，总政编印下发了《建设有中国特色社会主义重要文献选编》、《社会主义市场经济讲话》等教材，为学习理论提供了重要辅助材料。国防大学连续举办了几期军以上领导干部学习《邓小平文选》第三卷读书班。去年，中央制定了《1996―2000年全国干部教育培训规划》，重点对进一步深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作了部署。全军团以上各级党委按照党中央、中央军委的要求，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，采取党校培训、党委中心组学习、讲师团辅导、理论研讨班等有效形式，广泛而深入地组织干部学习理论。据不完全统计，仅今年以来，全军各级共举办轮训班1300多期，轮训团以上干部5.4万多人次。各级党委在干部培训中，十分注重干部思想政治素质的提高，坚持把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论与学习马列主义、毛泽东思想的基本理论著作结合起来；把学习理论与学习党的路线、方针、政策结合起来；把学习理论与学习军队现代化建设的必备知识结合起来；把学习理论与学习党的基本知识、增强党性、改造世界观结合起来。许多部队和机关，还把干部参加培训和坚持在职学习的表现和成效作为选拔任用干部的一个重要依据，把抓干部培训工作的实绩列为考察领导班子的重要内容。在抓理论学习的同时，全军和武警部队积极贯彻江主席关于迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮的指示，按照《全军干部学习高科技知识三年规划》的要求，采取有力措施，认真抓好落实，使干部特别是团以上领导干部学习现代科技知识呈现出良好的发展势头。
    ――以改善干部队伍知识结构为重点的培训稳步发展。十一届三中全会以来，我军实行经院校培训提拔干部的制度，有力推动了干部队伍素质的提高。从1981年至今，经院校培训生长干部60多万名；接收地方高校应届毕业生近5万名，较好地改善了干部队伍的知识结构。全军干部经过本级培训的比例，由1980年占15％提高到目前的63.7％；具有大专以上学历的比例跃升为56.5％，其中团以上领导干部达到90％以上。
    ――高层次专门人才培养工作呈现强劲发展势头。1980年以来，全军共招收2.2万名研究生，其中博士生2600余名，硕士生1.9万名，接收地方大学应届毕业研究生3000多名。为瞄准现代战争的发展趋势，培养高级军事科研人才，全军还设立了24个博士后流动站，在站博士后研究人员已达170多名。
    ――中高级指挥干部训用一致进一步落实。全军各单位认真执行军委确定的“先训后用、训用一致”的原则，空军采取自下而上、上下结合的办法，制订各类干部的调学计划，把选拔学员与干部使用结合起来，使中高级指挥干部保持了较高的受训率。济南军区在毕业学员的分配使用上，一是预留位置；二是统一衡量，择优选配；三是用已训干部换未训干部。1987年以来，全军和武警部队共选调2.6万余名干部入中高级指挥院校培训。这部分干部经过培训后，指挥现代化战争的能力明显提高，绝大多数按照培训目标得到合理使用。此外，全军还通过各类院校培训、轮训干部4万余名，函授学员14万多人。
    ――干部出国留学数量扩大。1980年以来，全军先后向世界30多个国家和地区派遣留学生数千名，绝大多数已学成回国。他们在军队现代化建设中发挥了积极作用，其中有一半以上担任高级专业技术职务，有40％走上师、团领导岗位或教学、科研领导岗位，涌现了一批学术技术带头人。
    专业技术干部队伍建设成绩斐然
    纵观全军专业技术干部队伍建设可以发现，军委、总部的一系列重要决策，都是紧紧围绕贯彻落实“科学技术是第一生产力”的重要思想，“尊重知识，尊重人才”的方针和党的知识分子政策，适应军队现代化建设需要而出台的。
    通过贯彻落实军委、总部的指示和决策，全军探索并形成了一套比较符合军队专业技术干部特点和成长发展规律的管理办法，制定实施了与国家“百千万人才工程”接轨的科技人才梯队建设规划。各大单位在抓落实中，做到目标明确，措施具体。空军近几年先后投资近5亿元，用于科研机构条件的改善，相继建成大批具有先进水平的科研设施，给一大批站在科学技术前沿、在本专业领域有较深造诣的专家施展才能创造了良好条件。国防科工委、第二炮兵将许多既懂专业又有指挥能力的技术干部选配进军师级领导班子，不少人还担任了军政主官。
    现在，全军专业技术干部已占到全军干部近半数，其中高级专业技术职务占10.9％，比1980年增加了9.6个百分点，中级专业技术职务占34.3％。高级专业技术职务干部的平均年龄下降到50.7岁，高层次科技人才青黄不接的问题基本得到缓解。到目前为止，全军已拥有代表国家最高学术技术水平的中国科学院、中国工程院院士45人，国家级有突出贡献的中青年专家315人，享受政府特殊津贴的干部5794人。从1985年至1996年，全军共有3000多项科技成果获得国家自然科学发明奖、科技进步奖和军队科技进步奖。其中不少项目填补了国际或国内空白，有的在国际上处于领先地位。有39位在学科领域取得创造性成就、做出重大贡献的高级专家，获得首届中国人民解放军专业技术重大贡献奖。军委领导同志赞扬说，这支队伍已经成为一支具有优秀品质、良好精神风貌、过硬工作作风的特别能战斗的队伍。
    1996年6月，江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上发表重要讲话，把建设高素质的干部队伍作为刻不容缓的重大任务提到全党面前，具有重大而深远的战略意义。同年8月，经中央军委批准，总政治部召开了全军干部工作座谈会，来自全军各大单位领导和有关部门的同志，深入学习贯彻江主席关于努力建设高素质干部队伍的重要讲话，研究如何提高干部素质，加强干部队伍建设问题，制定了抓落实的重要措施。目前，全军和武警部队各级党委正以高度的政治责任感，把建设高素质的干部队伍，作为加强军队建设的当务之急、重中之重来抓。建设高素质干部队伍的宏伟工程任重而道远，我们应肩负起历史的重任，再创辉煌。
    （本版图片由姜锡娟、本报记者杨子恒摄）
    院士风采
    将军摇篮
    学习战法
    领导带头
    专心致志
    博士硕士
〖-ZW/正文〗
