〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院注重研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大科技干部教育管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、艾素报道：空军总医院在加强科技干部队伍建设中，把教育与管理有机结合起来，有效提高了全院干部的思想政治素质，加强了干部队伍的作风建设和廉政建设。
    针对新形势下医院科技干部队伍中出现的一些新情况、新问题，空军总医院党委着重在教育科技干部确立正确的人生观、价值观上下功夫。他们首先抓好团以上领导干部的政治学习，其次是抓好青年科技干部的教育引导，大力宣传身边的先进典型；还编辑了医院《精神文明佳事》发至各科室；在《医院信息》上开辟了“医德医风”专栏，编印了《医务人员道德手册》，制定了加强医德医风建设、纠正行业不正之风的措施，大力营造讲医德、作奉献的良好氛围，涌现出了一批在全国、全军有影响的先进典型。
    在联系实际抓好教育的同时，院党委依据条令条例对科技干部进行严格管理。他们注重研究管理工作中的新情况，解决新问题，今年，在对前两年已有的措施进行补充修订的基础上，又先后制定了一系列规章制度，使全院科技干部的管理水平有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
