〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人区”紧急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马竞/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 竞 本报记者 杨 彪
    8月1日凌晨，一个越洋电话从美国纽约打到拉萨。世界野生动物保护组织的专家乔治・夏勒在电话里对西藏自治区林业厅保护处刘务林处长说：“在中国，最困难的时候找中国军人最可靠。”
    原来，7月16日16时，正在唐古拉山施工的西藏军区某山地旅获悉：中美野生动物考察队受困雪域“无人区”，美国和中国近10名专家已弃车脱离危险区，尚有4台车和两名藏族同胞困在东经91度、北纬35度区域10余日，下落不明。旅领导立即在工地帐篷召开紧急会议并作出部署：抽调30名侦察兵组成救援队，带上15天的干粮和水，制作3面红旗，分乘4辆车奔赴“无人区”。
    这是一望无际的荒原，方圆百公里是暴风雪主宰的世界。这里没有人烟没有路，全靠一部地球定位仪指引着救援队搜索前进，汽车一小时只能走10公里路。17日下午3点，救援队终于找到考察队被陷的两辆小车，车内价值300多万元的设备和2万多元现金安然无恙。同行的考察队员说，离此地80公里外，还陷有两台东风车和两位守车的藏族同胞。救援队立即兵分两路：一路就地抢救设备，另一路继续前进救人。
    车上的红旗在雪地中格外鲜艳，前行中，忽见一个人影跌跌撞撞奔来。“无人区”哪来的人？惊疑间，几个战士迎上前去。这人一下扑倒在战士怀里，泣不成声：“我看到红旗，就知道是金珠玛米来救人了！”他就是守车的藏族同胞西洛。西洛说：“我们已经断炊3天了，不得不弃车出走。走了一天，又累又饿，另一个队员洛太拉肚子，已脱水休克了。”随队医生立即对洛太进行紧急救治。洛太醒来第一句话就是：“金珠玛米给了我第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
