〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有参观美国西点军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约8月5日电（记者周锡生）正在美国访问的中国中央军事委员会委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将5日参观了美国西点军校，受到该校代理校长罗伯特・翁奇准将及师生们的热烈欢迎。
    美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将的代表克洛斯少将陪同傅全有参观。翁奇向傅全有详细介绍了西点军校的历史及发展。傅全有参观了学校的基本设施，观看了学校的教学和训练情况。
    美国西点军校创办于1802年，它以“职责、荣誉、国家”意识为训词，培养具有大学毕业水平的初级军官。195年来，西点军校培养了大批军事指挥人才，被誉为美国“将军的摇篮”。
    当天下午，傅全有还前往雷格堡美国陆军第18空降师访问。
    傅全有是应沙利卡什维利的邀请前来美国进行正式访问的。他的主要随行人员有，中国人民解放军海军副司令员徐振忠中将、南京军区副司令员兼南京军区空军司令员卢登华中将、北京军区参谋长陈希滔中将和国防部外事局局长罗斌少将等。
    傅全有一行在美国驻中国大使馆国防武官白恩时准将的陪同下，于8月3日自北京抵达纽约。中国常驻联合国代表秦华孙大使、中国驻联合国军事参谋代表团团长陈福元少将和中国驻美国大使馆国防武官龚显福少将等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
