〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫树红叶映彩霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军上海水电路干休所创建市级文明小区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐纲要
    “树有百年多古黛，花开千朵发清香。”在海军上海水电路干休所内有一个环境整洁、优美舒适的生活小区，因人们常用“枫树红叶”形容老干部的晚年生活，于是小区就有了一个诗意浓浓的名字――海枫小区。几年来，这个干休所把建设文明小区作为突破口，加强全面建设，使干休所旧貌换新颜，先后被评为全军和海军先进干休所，“海枫小区”也连续两年被评为上海市文明小区和花园式单位。
    水电路干休所是1992年由三个所合并而成的，共接收老干部529户，4000多人。所大人多，设施不全，矛盾突出。院内三天两头断水停电，地面上污水横流、蚊虫孳生，大晴天也要穿雨靴、垫砖头才能出门……急得刚刚上任的所长密伟业和政委许秉仁脸上直发烧。
    怎么办？所领导很快统一了认识：只要能让老干部有个舒适文明的生活环境，有多大的困难也要“趟水过河”。他们对原有的18个生产实体进行调整，使之变成8个具有法人资格的企业，逐步形成多方位的创收格局。同时，依照上海市文明小区“环境整洁优美、社会秩序安定、社区服务全面、文化生活丰富、邻里关系和睦”的标准投资，展开了一场创建文明小区的攻坚战。
    当绚丽的朝霞给“海枫小区”披上一层淡淡的光环时，所领导带着官兵们上了工地。治理小区内的两条明沟，沟里臭气熏天，蚊蝇孳生，官兵们没有一人叫脏叫累，在齐腰深的漂浮着各种脏物的泥水里奋战一个月，进行了彻底改造，并在原址上建了假山、亭榭等小景点。老干部们也你植一棵树，他送一盆花，来装扮自己的家园，几年来已使小区新增绿化面积16751平方米。为了治理影响环境的垃圾，所里投资建成了集装箱式垃圾房，设置了流动垃圾收集车。如今的小区已是道路平整、树木成行、鸟语花香、环境幽雅，连附近的居民也把这里作为晨练和休闲的最佳去处，许多情侣和外国友人路过小区都纷纷进去留影纪念。
    为了方便老干部的日常生活，让他们不出小区就能办事，所里装修了治疗室，建立了家庭病房，购买了救护车，为每户安装了程控电话；办起了老干部食堂，供应几十种点心，对大米等重物统一采购，送货上门；建了理发室、服务社、浴室和水、电、煤、电话费代收站，使小区成了一个名副其实的小社区。为了使老干部较好地开展文体活动，所里还修建了三个活动室，成立了22个兴趣小组，小区内的综合性文体活动非常活跃。
    小区内有个独门小院，居住着36户军职以上的老干部。他们平均年龄近80岁，对创建文明小区表现出极大的热情。他们说：“建设小区，人人有责，现在我们也是普通居民。”老将军们自发组织了一个创建文明小区领导小组，亲自参加搞卫生、清楼道、养花护绿等工作。他们的垂范带动了夫人及儿孙们。目前，全小区已有200多位老干部夫人、90多名子女、250名第三代在校学生主动报名参加小区义务巡查队和保洁护绿队。
    硬件建设上去了，所领导又在提高人的素质上下功夫。他们提出“人人做海枫主人，个个当海枫卫士”的口号，要求老干部和所有住所人员从日常生活做起：见脏就扫，见乱就整，见好就学，见不文明行为就制止。如今小区内家庭和睦，邻里关系融洽得像生活在一个欢乐的大家庭。1996年，全所46个楼组有35个被虹口区评为文明楼，350户被评为文明户，49户被评为五好家庭。涌现出见义勇为抓盗贼的老干部王兆凯、精心照料瘫痪丈夫的好妻子李世琴等典型。
    每天傍晚，当人们看到一桩桩新事与天边的夕阳相映成辉的景色时，仿佛顷刻之间就被带到了一幅枫树红叶映彩霞的画图之中。
〖-ZW/正文〗
