〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★赞总统希望发展赞中友好关系
    ●赞比亚总统、执政的多党民主运动主席奇卢巴5日会见了由中联部副部长李成仁率领的中国共产党友好代表团。他表示，希望进一步加强赞中两党、两国政府和两国人民之间的友好合作关系。
    他祝贺香港回归中国，并期待澳门也将顺利回归中国。他表示，赞比亚坚持“一个中国”的立场，不希望中国的领土被分割。他说：“我们有权选择我们自己的符合人民利益的发展模式，不允许别国干涉。”
    ★图季曼宣誓就任克罗地亚总统
    ●克罗地亚总统图季曼5日宣誓就职。他在就职演说中表示要发展克罗地亚同中国的友好关系。图季曼在阐述克对外政策时说，克罗地亚特别重视同美国以及欧盟的合作，特别重视发展同中欧、中国、俄罗斯和伊斯兰国家的友好关系。
    ★印尼决定购买俄制战斗机
    ●印度尼西亚5日决定购买12架俄制“苏―30K”型战斗机和8架“米―17IV”型直升机。据报道，印尼原计划购买美国“F―16”战斗机。由于美方将此事同印尼内政及人权问题相联系，迫使印尼政府决定取消了购买美国战斗机的计划，改购俄罗斯军用飞机。
    印尼官方人士说，这次购买俄制战斗机是不附带任何政治条件的。印尼的军备来源不只靠一个国家，而是多渠道的。
    ★“和平”号空间站出现故障
    ●俄罗斯“和平”号轨道空间站一个供氧电子系统5日凌晨出现故障，在空间站工作的俄美两国宇航员正在加紧进行修复工作。
    据俄通社―塔斯社报道，“和平”号空间站共有两个供氧电子系统，但其中一个因电能不够已被迫关闭，而另一个又出现故障。目前在轨道站上工作的俄罗斯宇航员齐布利耶夫、拉特祖金和美国宇航员福勒正在努力排除故障。
    俄宇航管理中心认为，目前的故障不会对宇航员的安全构成威胁。今年3月，两套供氧电子系统都出现故障，其中一个经宇航员修理后继续使用，另一个则被更换。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
