〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹延龄在广州作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄事迹轰动羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月6日电 范海松、记者洪和平报道：今天下午，驻穗陆、海、空三军和武警部队官兵及广州各界群众1500余人，在广东省委礼堂听取试飞英雄邹延龄的先进事迹报告。
    报告会上，邹延龄向羊城军民介绍了自己10年来为了国防现代化和我国航空工业的发展，冒着生命危险进行科研试飞的经历。某试飞大队领航员刘兴、邹延龄的妻子罗秋秀、陕西飞机制造公司设计所副所长欧阳绍修，从不同的侧面介绍了邹延龄蓝天探险的感人事迹。
    广东省委常委、副省长卢钟鹤在报告会上讲了话，他高度赞扬邹延龄先进事迹具有鲜明的时代特色。邹延龄不仅是军队学习的榜样，也是地方广大党员和人民群众学习的榜样。
    邹延龄事迹报告团一到羊城，就受到羊城人民的热烈欢迎。在三元里人民抗英斗争纪念馆、在广州起义烈士陵园，邹延龄每到一地，许多群众一眼就认出了他，纷纷请他签名、合影留念。个体服装店店主王秀英激动地对记者说，邹延龄的事迹太感人了，我一边听一边流泪。他不愧是时代英雄。没有他们在蓝天探险，没有强大的国防，就没有我们幸福安宁的生活。
〖-ZW/正文〗
