〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据任务特点 实施专项训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六七○部队锤炼夜间执勤硬功 武警河北总队联系实际开展适应性〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/陈海根/王金奎/胡宪政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警八六七○部队锤炼夜间执勤硬功
    本报讯 林云安、陈海根报道：武警8670部队积极适应任务转换的需要，把夜训改革成果应用于夜间处置突发事件训练中，取得明显成效。日前，在夜训课目检查考核中取得良好成绩。
    近年来，这个部队在夜训的内容体系、组训方法、管理机制、夜战战法和器材保障等方面取得了一批成果。部队任务转换后，把过去革新的夜训器材广泛应用于夜间“处突”基础训练中，夜间智能报靶器、夜间射击训练激光检查器、夜间单兵战术无声无光遥控指挥系统等近百件夜训器材，较好地解决了夜间行动反应慢，射击精度不高等难题。初步探索出了一套适合夜间处置突发事件的训练方法，为今后执行夜间“处突”任务积累了经验。
    根据任务特点 实施专项训练
    ○武警河北总队联系实际开展适应性训练
    本报讯 王金奎、特约通讯员胡宪政报道：近日，笔者走访武警河北总队各部队训练场时发现：同样是战术训练，有的把部队拉到山上，有的把部队拉到水域，有的把部队拉到城区，还有的把部队拉到一望无际的原野，这是该部队根据所处地理环境开展适应性练兵的一个举措。
    武警河北总队所属各部队所处的地理环境复杂多样，为适应执勤和“处突”需要，把贴近驻地环境开展适应性练兵作为提高部队战斗力的重要环节来抓。他们在蜿蜒崎岖的小道上练翻山越岭的“飞毛腿”功夫；在沟壑纵横的山地上跨壕沟、攀峭壁、穿荆棘，练“穿山虎”的本领。驻城区的部队把攀登楼房作为必修课。贴近地理环境练兵，缩短了训练与实战的距离。3年来，该总队多次参加抢险救灾和各类“处突”战斗任务。
〖-ZW/正文〗
