〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地拥军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘成栋
    世界上任何著名的处地，都有其独特的魅力，尤其是那些含蕴着独特精神的地方，更有着传世千古的不朽魅力。
    延安，蛰伏于黄土深处，其貌不扬，其势不壮，但当本世纪三十年代末，中国共产党的大本营移扎这块黄土地时，这里成了名副其实的圣地。1942年春，在这块到处充满蓬勃向上精神的土地上，一场影响深远的拥军优属、拥政爱民活动在这里兴起并且迅速扩展到整个解放区。双拥，自从它诞生的那天起，就像一股汹涌的巨流，在中华大地奔涌不息，代代延续。当延安这个小小的山城第三次被命名为全国双拥模范城时，今年3月，我再一次踏上了这块热土，既是朝圣，更是受洗……
    在延安一孔孔土窑洞里，我从老红军、老八路的讲述中得知，当年国民党反动派对陕甘宁边区发动重点进攻时，从1947年3月我军撤离延安，到1948年4月延安再度回到人民怀抱，延安人民组成的支前大军就有219万多人，仅制作的军鞋就近93万双。在这一组数字的背后，是沟壑中喘着粗气的担架队，是肩负弹药的运输队，是夜以继日炒干粮、做军鞋的忙碌身影，是血火是牺牲，是不灭的信念和深沉的爱，是百姓和自己子弟割不断的浓浓深情，这种源于共同命运的深情，浸泡了延安的山山岭岭，深入了百姓的肌体血脉。
    1992年夏，富县张家湾遭百年不见水灾，两个时辰冲走了一个近千人的村庄。危急关头，最先赶到的是驻军部队，群众脱险了，傍晚，疲惫的部队撤到张家湾邻近的黑水寺村时，乡亲们就像当年往家里抬伤员、冒着生命危险保护八路军一样，争着把战士们往自己家里拉。
    在那个当年欢迎中央红军到陕北的吴旗县，有个17岁的小姑娘，名叫宋彩玲，她个不高，话不多，貌不惊人，浑身上下看不出一点出众的地方。就是这个普通的不能再普通的中学生，在哥哥参军不到一个月，父亲不幸亡故，母亲重病瘫痪的情况下，为了不让在部队的哥哥分心，她承受了她这个年龄几乎无法承受的压力，把一切不幸深埋在心里，独自在家照顾病母，下地耕作，刻苦读书。在她哥哥入伍后的600多个日日夜夜里，西北风吹枯了她的秀发；农具把将她的纤纤小手打磨得粗糙宽大；思念和悲痛常常驱使她泪湿衣襟；困顿的生活让她饱尝了生活的艰辛。这一切她从不对别人说，她用铁的意志支持哥哥从一个山里娃成长为一名优秀士兵。春暖花开的季节，不幸再次降临到这个小姑娘的头上，母亲不幸离她而去。坚毅的宋彩玲擦干了眼泪，昂起头颅，依然顽强地读书耕种，支持哥哥在部队工作。她用自己无言的实绩，树起了延安新一代爱国拥军的丰碑。
    初春的陕北，枯黄依然是大地的主调。从安塞王瑶水库指向延安方向的山梁上，一条几十里长的绿色在来回跃动，给枯黄色的山岭缠上了一条绿腰带，使大地仿佛有了春的活力。这绿，不是树木花草，也不是神仙做法点拨，而是一个个身着军装，正挥锹使镐挖土开沟的士兵汇成的新绿。坐落在黄土沟里的延安市常闹水荒，市政府决定把30公里以外的王瑶水库的水引进延安的消息传出后，延安驻军各部队纷纷请战，从市政府抢下了施工难点地段。2000多名官兵，几十台绿色的军车开进了施工现场。像这样的大工程，延安驻军承揽的何止一个！
    今年1月，正逢党中央进驻延安60周年，满街的人跳起了大秧歌，锣鼓震天，彩旗飞扬，唢呐高扯着喉咙唱着拥军小调，那一群群婆姨、娃娃唱着跳着笑着拥进一座座军营。
    深情的土地孕育了饱含深情的人民和人民军队。半个世纪前，这里播撒着希望的种子，半个世纪后，这里收获丰硕的果实。大潮滚滚朝着一个方向前行，万古不变地重复着一个永恒的主题：军民一心，所向无敌。
〖-ZW/正文〗
