〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓重点部位安全管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队采取措施强化枪支弹药管理 总后某油料仓库坚持把安全制〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗度落到实处 济南军区某弹药仓库严格审查保管员资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰/杜卫/周国明/刘继权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警海南总队采取措施强化枪支弹药管理
    本报讯 陈晓峰报道：武警海南总队后勤部采取行之有效的安全措施，狠抓枪支弹药管理，及时纠正存在的问题，取得明显效果。
    这个总队后勤部为确保武器装备万无一失，先后组织有关业务处室对全总队所有中队的武器库枪支弹药进行全面细致的普查，一个支队、一个中队、一个执勤哨位都不放过，逐支枪逐粒子弹的清点。对普查中发现的一些基层中队武器库安全制度不落实、枪弹没有按规定存放、报警器失灵、武器军械附品丢失、枪弹出入库没有履行严格的登记手续等问题，查明了原因，制订了措施，总队与支队，支队与中队、中队与官兵层层签订了武器装备管理责任书。他们还投资22万元，对兵器室、弹药库进行全方位改造和加固。武警总部领导视察这个总队时，对他们武器装备规范化管理给予了高度评价。
    狠抓重点部位安全管理
    ●总后某油料仓库坚持把安全制度落到实处
    本报讯 杜卫报道：总后某油料仓库把安全视为油库的第一生命，坚持把安全工作作为党委的一项重要议事日程，常抓不懈，连续15年无等级责任事故。为使安全工作做到有法可依，这个仓库制订了一套完善的《仓库管理制度》，始终坚持每周两小时，每月半天的安全活动日，建立健全了各种安全活动和检查登记制度。仓库还要求做到严守“三个坚持”，即：坚持每项工作之前想安全、工作之中查安全、工作之后讲评安全。确保了安全工作落到实处。
    狠抓重点部位安全管理
    ●济南军区某弹药仓库严格审查保管员资格
    本报讯 周国明、刘继权报道：济南军区后勤某弹药仓库严把保管员进出关，仓库连续28年收发弹药无差错，被上级评为弹药管理先进单位。这个仓库在每年挑选保管员中首先考察现实政治表现是否过关，还向战士的家乡派出所发函，调查每个人入伍前的表现。在确定为保管员资格后，由仓库进行思想、作风、纪律、专业等系统培训，并对每个保管员建立了工作表现卡片登记，确保了弹药保管员个个过硬。
〖-ZW/正文〗
