〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九载着麻城跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/陆汉江/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊 燕 陆汉江 本报记者  何鸣鸿
    1927年11月，麻城蔡济璜、刘文蔚、王树声、徐其虚等领导的起义队伍配合黄安（今红安）农民自卫队发动了震撼大别山区的黄麻起义。建国前，邓小平、董必武、刘伯承、李先念、王树声、陈再道等曾在这里从事过革命活动。
    想象中，湖北麻城该是一个落后、老旧的小县城。可是小车一进入城区，我们就知道自己错了：笔直宽敞的大道，崭新气派的高楼，熙来攘往的人流……让人忘了是置身于内地的老区。
    麻城北依大别山麓，地处鄂豫皖三省交界，昔日因交通闭塞，地势险要，素以“屏蔽江淮，北控天中”的咽喉要地而为兵家必争。京九铁路开通，长达88公里的路段纵贯市境南北；沟通京广、京九两条大动脉的武（汉）麻（城）铁路横贯市境东西。今日麻城一举成了鄂东豫南、皖西北通京城，南连港九，西接武汉的枢纽，而倍受商家青睐。
    在每天有5对客车、24对货车停靠的麻城火车站，记者看到商店、货摊毗连，人群熙攘，正准备外运的麻城大米、生猪、石材、药材和外地运来的化肥、农药堆积如山。刚从深圳乘106次特快列车回城的麻城某公司员工洪辉云高兴地说：“我常去深圳出差。京九铁路开通前，要从武汉、广州转车，非常麻烦，现在有了直通车，麻城与外面世界的距离一下子缩短了。”
    紧靠火车站的黄金桥经济科技开发区的建设正如火如荼地展开。在此投资办厂的港商林先生满怀信心地告诉我们，他之所以到这里来投资，主要是看中了这里的优惠政策、交通条件和发展潜力。他说：“我相信，用不了几年，麻城就会发展起来。”
    陪同我们参观的市委常委、武装部政委胡百齐介绍说，麻城是大别山区三省18个县市中唯一的市。1991年6月，麻城发起成立了“大别山经济协作开发区”，其中有14个县市参加，至今举办了4次物资交流大会，共签订了160个合作项目，引进资金6.8亿元。京九铁路的开通为麻城带来了发展新思路。现在市委确定麻城“九五”计划的目标之一是，把麻城火车站建成铁路二级口岸，使麻城成为大别山物资储运中心、货运集散地；目标之二是将麻城建成京九线上的明星城市、大别山区的中心城市。去年，全市的国民生产总值是25亿元，工农业生产总值64亿元，人均纯收入1523元；到2000年，争取实现国民生产总值75亿元，工农业生产总值186亿元，人均纯收入2600元，与全国人民同步跨入小康。
    入夜，火车的长鸣划破夜空，在麻城人民听来，这声音分外悦耳。京九列车，正载着麻城人民美好愿望奔向远方。
    压题照片：京九线上明珠――麻城市火车站全景。陆汉江 摄
〖-ZW/正文〗
