〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦卓绝的三年游击战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/褚银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三年游击战争/建军70周年/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    #ZW：
    艰苦卓绝的三年游击战争
    ●樊 昊 褚 银
    编者按：为纪念中国人民解放军建军70周年，本报7月28日发表了军事科学院撰写的《继承前辈伟业 再创我军辉煌》一文。今日发表的这篇文章，是对该文的补充阐述。
    今年是中国人民解放军建军70周年，也是新四军成立60周年。在这喜庆的日子里，我们更加怀念在三年游击战争中为中国革命事业英勇献身的先烈们。在艰苦卓绝的三年游击战争中，留在南方的红军和游击队经受了严峻的考验，在中国革命战争史上写下了光辉的篇章。
    1934年10月，由于王明“左”倾冒险主义者的错误领导，中央苏区第五次反“围剿”失败。中央红军主力被迫撤离中央苏区，进行举世闻名的二万五千里长征。在此前后，南方其他苏区的红军主力，也相继退出原来的根据地，作远距离的战略转移。奉命留下的部分红军和党政机关人员约三四万人（其中包括两万多伤病员），同中央苏区人民一道，在以项英、陈毅为主要领导人的中共苏区中央分局、中央军区和中央政府办事处领导下，就地坚持斗争。南方其他苏区红军和游击队，也因红军主力转移或斗争形势恶化，相继转入游击战争。留在南方各革命根据地的红军和游击队，在广大人民群众的大力支援下，坚持斗争，百折不挠，逐渐形成了赣粤边、闽赣边、闽西、闽粤边、皖浙赣边、浙南、闽北、闽东、闽中、湘鄂赣边、湘赣边、湘南、鄂豫皖边、鄂豫边、琼崖等八省的15个游击区。
    中央红军主力长征以后，苏区军民为掩护红军主力的战略转移，在苏区中央分局和中央军区的领导下，不畏强暴，伪装主力部队，将几十万国民党军吸引在中央苏区及其邻近苏区周围，箝制和消耗了国民党军队的大量兵力，使党中央和中央红军主力比较顺利地通过了敌人的三道封锁线，进入湘南地区。随后，红二十四师等部在中央分局的直接指挥下，以有我无敌、不畏艰险的革命英雄主义气概，在极端困难的条件下，同残暴的敌人进行了长期浴血奋战，箝制和消耗了大量敌军，有力地掩护和策应了主力红军和中央领导机关的战略转移。
    南方八省游击战争的开展，成为蒋介石的心腹之患。为彻底消灭南方八省的红军和游击队，他重新调整兵力部署，先后调集了数十万国民党正规军，会同各省的军阀、地主武装，进行了持续的“清剿”。在敌人的严密封锁下，红军和游击队失去了一切正常的生活条件，在衣食住行上都遇到了严重的困难。但是，红军和游击队广大指战员没有被这些困难所吓倒，他们在党组织的领导下，发动和依靠人民群众恢复和开辟游击根据地，采取高度灵活的游击战术，出没于崇山峻岭、草丛密林之间，避强击弱，昼伏夜出，化整为零，集零为整，声东击西，神出鬼没，巧妙地与敌人周旋，冲破了敌人的政治、军事和经济的重重封锁，打破了敌人的连续“驻剿”、“搜剿”、“清剿”，赢得了广大人民群众的拥护和支持，渡过了最艰苦的时期，为中国革命保存了一批骨干力量，锻炼出一支坚不可摧的革命武装。
    1935年10月，中共中央率领的红一方面军主力到达陕北，胜利地完成了震惊中外的二万五千里长征。这对坚持南方八省三年游击战争的红军和游击队广大指战员是极大的鼓舞。他们为了取得党中央的指示，多次派人设法同中央联系。同年底到1936年，许多地区的红军和游击队先后得到了党的《八一宣言》、《关于抗日救亡运动的新形势与民主共和国的决议》等文件。随即展开了抗日救国运动。他们发布宣言、张贴布告，宣传我党对时局的主张，积极呼吁停止内战，一致抗日。为了使广大群众了解和接受我党的抗日主张，他们还把宣言的政治主张和抗日口号写在竹片上、木板上，插在交通要道处或投入江河中，漂流到国民党统治区，深入开展宣传活动，大造团结抗日的舆论。由于他们的大力宣传和积极工作，在我国南方扩大了党和红军的政治影响，有力地推动了南方八省抗日救国运动的发展，为党的抗日民族统一战线的逐步形成作出了重要贡献。他们还按照党中央的指示，坚持党的原则、立场，同国民党军政当局进行了艰苦复杂的政治斗争，挫败了国民党当局的种种阴谋诡计，终于达成了若干和平协定，促进了南方八省抗日民族统一战线的形成。抗日民族统一战线形成后，南方八省红军和游击队改编成新四军，走上抗日的战场。
    留在长江南北各苏区的红军和游击队，在极端艰难困苦的条件下，坚持了十年内战中最为艰苦卓绝的三年游击战争，他们同红军主力部队互相配合，有力地推动着中国革命战争由低潮进入高潮，由国内革命战争转入全民族的抗日战争，为中国革命作出了伟大的贡献，在中国革命斗争史上占有十分重要的地位。正如1937年12月13日，中共中央政治局在《对南方各游击区工作的决议》中所指出的那样：“南方各游击区的同志在主力红军离开南方后，在极艰苦的条件下，长期坚持了英勇的游击战争，基本上正确的执行了党的路线，完成了党所给予他们的任务，以致能够保存各游击区在今天成为中国人民反日抗战的主要支点，使各游击队成为今天最好的抗日军队之一部。这是中国人民一个极可宝贵的胜利。”毛泽东同志也曾给予高度评价，他指出：南方各游击区“是我们和国民党十年血战的结果的一部分，是抗日民族革命战争在南方各省的战略支点”。
〖-ZW/正文〗
