〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习江泽民同志在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校讲话/中国特色社会主义理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话发表后，全军和武警部队进行了认真学习，团以上各级党委集中进行了专题讨论，许多单位举办的学习班、培训班把学习这一讲话作为重要内容。8月6日总政治部召开的驻京部队学习江泽民同志重要讲话座谈会，总结交流了前一段的学习成果和体会，同时提出了深入学习贯彻这一重要讲话是摆在各级党委和领导机关面前的一项重要政治任务。
    江泽民同志的重要讲话，在面临跨世纪历史任务的关键时刻，对关系党和国家命运的一系列重大问题作了科学论述，反映了我们党探索建设有中国特色社会主义规律的新认识、新发展。这篇重要讲话，是党的第三代领导集体的战略部署和伟大宣言，是把我国社会主义改革开放和现代化建设全面推向21世纪的纲领性文件，是迎接党的十五大的重要思想准备和理论准备。学习贯彻这个讲话，对于统一全党、全军、全国各族人民的思想，不断开创建设有中国特色社会主义伟大事业的新局面，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义，我们要把学好这个讲话作为一项重要的政治任务抓紧抓好，把思想认识和行动步调进一步统一到讲话精神上来。
    江泽民同志的重要讲话，精辟地阐述了关于邓小平建设有中国特色社会主义理论、关于社会主义初级阶段、关于经济发展和经济体制改革、关于党的建设等四个问题。这些都是事关全局、事关长远的战略性问题，是全党和全国人民普遍关心的重大问题，我们一定要全面领会，全面贯彻。最重要、最根本的是要学习领会关于高举伟大旗帜的问题，进一步坚定高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的决心。江泽民同志指出：旗帜问题至关重要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。党的十一届三中全会以来，我们之所以取得举世瞩目的伟大成就，就是因为高举了邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。这面光辉旗帜，是发展的旗帜，振兴的旗帜，胜利的旗帜。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作，是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。在这个带有根本性的重大政治问题上，一定要统一思想认识，保持清醒的头脑和高度的自觉。以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠实可靠、奋发有为的继承者，学习江泽民同志重要讲话，高举伟大旗帜不动摇，就要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，自觉地在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致。
    江泽民同志的重要讲话，运用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，回答了当今中国社会主义改革开放和现代化建设所面临的重大问题，是坚持马克思主义学风、理论联系实际的典范。我们学习这个讲话，也要坚持理论联系实际，联系我们的基本国情，联系党的十一届三中全会特别是十四大以来的巨大成就，弄清为什么说我们处在社会主义初级阶段，为什么必须坚持党的基本理论和基本路线而不是别的理论和路线，为什么必须高举伟大旗帜不动摇等思想认识问题。要联系军队建设实际，认清怎样更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命，怎样更好地按照“五句话”总要求全面加强部队建设，怎样把军队各级党组织搞得更坚强，更有战斗力。要联系单位和个人实际，看看思想是否统一到了江泽民同志的讲话上，精神状态和工作标准是否适应形势和任务的要求。学风问题不是一个一般问题，而是如毛泽东同志所说，“是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题”。我们一定要站在党性原则的高度，自觉地做理论联系实际的模范，把江泽民同志的重要讲话学习好、贯彻好，以新的姿态、新的成绩迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
