〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梢棒、警棍和电梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋元明
    武松上景阳岗，明知山有虎，偏向虎山行，除了艺高胆大外，还仗着他有一条梢棒。这根棍子从他进了山下那酒店起就没有离开过身边。当那条大虫挟风带吼跳出来时，胆大的武松着实吓得不轻，十八碗酒都当冷汗出了；老虎的三招他也没敢硬接，而是左闪右躲给避开了，这才抡起梢棒，使足了平生力气朝老虎打去――凭武二郎的神力，这一棒下去，那大虫不死也趴下，再补两棍也就完蛋了――哪想到这一棒没打着老虎，却砸到树杈上，把棍子折成两截；武松没了家伙，这才演出一场赤手空拳打虎的千古活剧来。
    去年京都银行劫案，歹徒持枪连续作案三起，前两次都得手，第三次却碰上了硬茬，碰上了军事素质过硬的一个退伍兵。听到有歹徒抢运钞车的惊呼，银行保安员杨晓东“顺手抄起一根橡胶警棍”，“他利用高大的运钞车作掩护，巧妙地绕到歹徒背后，抢钱心切的歹徒竟然没有发现杨晓东，杨晓东抡起了橡胶警棍，使足了全身力气，朝着歹徒的后脑勺猛砸下去……”按说，这棍砸下去，不砸他个脑浆迸裂，也把歹徒打趴下了，可令人遗憾的是，歹徒的脑袋没有开花，而是警棍断成两截――于是才有歹徒转身向英雄开枪，才有歹徒仓惶逃窜。
    施耐庵先生八成是故意要把梢棒打折的，那才能显出本色武二郎英雄；可今天的作家写纪实文字，没法瞎编。再说，梢棒是木头的，打在树杈上断了，完全合情合理；而警棍是实实在在砸到歹徒的脑袋上，脑袋没事儿，警棍却折了，这简直是匪夷所思！可这又是确确实实的事实。作者在叙述时虽提到这是一根“旧”警棍，可再旧也是警棍呀，而且还在“服役”，它怎么就这么松包呢？
    我是在上海一家招待所看到有关抢劫的报道的。招待所的服务态度是好的，令人头疼的是电话。市内电话，你拨五六次、七八次也难打通一回。问服务员，她说是单位头头儿为了省钱买了个低档次交换机，质量差一点，只要耐心多拨几次，总是可以打通的。天哪，要是有歹徒来抢劫，虽然我有时间抓起电话报警，可半天打不出去，那歹徒又会怎么样呢？莫非他们叉着手等你打通了再行动不成？！
    住了些日子，歹徒虽然没有出现，可又有怪事报道出来：说是有五个中学生失踪了，两天两夜无消息，家长、老师急得团团转，公安机关也出动全力寻找，结果还是另外几个孩子到一座新盖的楼房去玩，无意中听到微弱的呼救声才发现了。原来，这五名中学生是到这幢楼来溜达的，见没人看管，就想乘电梯上去看看，那知电梯走到半道上不动了，这群孩子叫天天不应，叫地地不灵，几乎毙命。
    人们在议论这件事时，当然首先指责电梯的质量问题。电梯的质量几乎是个老大难，有多少地方有多少人在抱怨，也不知抱怨了多长时间了，可还是老犯毛病。人们搞不懂，我们的原子弹能响，卫星能上天，怎么就弄不好电梯？如果说电梯还算大件的话，那么，圆珠笔不出水，电灯不亮之类又怎么讲呢？于是，人们议论到责任心了――一座新楼，花了多少钱才盖起来的，居然无人看管，任小孩鼓捣；用大量宝贵的外汇引进的设备，长期停港无人认领；从农民手中征来的大片土地长期荒着，这样的事情已经见怪不怪了。
    在电视上见一年轻的老外，他在中国留学多年，可以说是一个中国通了。我们记者问他的生活工作怎么样，他用地道的汉语说：“马马虎虎。”一个老外，对中国本来是一张白纸，可却把“马马虎虎”四个字写上了。“马马虎虎”，这是多少人挂在嘴边的口头禅呵，又是多少人的行为写照！它的后面又是多少次品，多少事故，多少血的教训！
    从警棍到电梯，我们似乎看到一个比歹徒更可怕的无形杀手。
〖-ZW/正文〗
