〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五次挥师高原 十次雪山布阵 百项训练改革成果全部形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师成为高寒山地作战铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五次挥师高原 十次雪山布阵 百项训练改革成果全部形成战斗力
    某师成为高寒山地作战铁拳
    编者按：努力普及深化训练改革成果，是今年全军部队军事训练的重点，是贯彻落实军委新时期军事战略方针的一项重要内容，也是促进我军建设实现“两个根本性转变”的重要环节。成都军区某师紧密结合担负的任务，不避风险，连年将部队拉上高原演练，交出了一份普及深化训练改革成果的出色答卷。
    本报讯 何永红、记者徐文良报道：电波划破水天，铁流辗融雪地。成都军区某师近几年5次挥师高原，10余次上下雪山，在特殊的练兵场上提高整师整团高技术条件下的作战能力，成为我军高寒山地作战的拳头部队。
    总参谋部从5月下旬起，先后3次派工作组到该师多侧面、全方位调查，总结出《努力提高部队高技术条件下整体作战能力》的经验，认为他们“咬定高原磨利剑”，整师整团普及深化训练改革成果的实践，对全军训练有普遍指导意义。
    这个师在贯彻落实军委新时期军事战略方针中，紧密结合担负的作战任务，连年组织部队上高原，通过近似实战的演练提高高技术条件下的整体作战能力，形成了纵贯班到师、横穿诸兵种的高寒山地作战战法体系，使该师整体作战能力发生了质的飞跃。他们围绕“高技术条件下高寒山地进攻战斗”战法研究，撰写出战法论文180篇，其训练改革成果不少被纳入我军新一代训练大纲。
    普及深化训练改革成果，使该师师团首长机关高寒山地作战指挥初步实现了自动化；高原应急机动形成了摩托化、铁路输送、航空运输体系，整师整团应急机动高原的时速成倍提高；形成了以高寒山地进攻战斗为课题的保障体系；摸索出高原整师整团野战生存训练的新路子，大大提高了部队高原野战生存能力。
    这支部队在高原练铁拳的过程中，既被暴风雪围困过，也曾发生过训练伤亡事故，但该师党委四届班子抓训练始终不放松，他们年复一年将部队拉上高原，每来一种新装备立即投入使用，训练改革成果出一项及时普及一项，确保50余种新装备和上百项训练改革成果全部形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
