〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小节”当拘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中 堂
    吐脏字、扔果皮、闯红灯……诸如此类不文明的行为在现实生活中并不鲜见。在有些人看来，这些鸡毛蒜皮的区区“小节”何足挂齿！
    而大连人却不这么看。据报道，大连市大张旗鼓地开展了“六个不”活动：“不随地吐痰、不讲粗话脏话、不损害公物、不乱扔杂物、不斜穿马路、不践踏草坪”。如今在大连，讲文明、懂礼貌，注重社会公德已蔚然成风。
    对生活中不文明的所谓“小节”绝不可不屑一顾。当前开展的“讲文明、树新风”活动，以文明言行、环境卫生、交通秩序、服务质量作为重点，既反映了广大群众的强烈要求和迫切愿望，又关乎着千家万户安居乐业和经济生活的正常运转。透过生活中的所谓“小节”，则能体现出一个人的涵养和公德意识，更能反应出一个国家、一个民族的文明程度。
    每个人都渴望生活在文明环境里。而正如宏伟的大厦由一块块砖石垒就一样，良好的社会风尚、文明的社会环境的形成，正是从我们每个人的“小节”检点开始的，是依靠我们每个人文明的举止言行造就的。生活中的吐脏字、扔果皮、闯红灯等一些不文明现象，不是不足挂齿的“小节”，而是构筑文明环境的“大节”。我们应当从树立中华民族良好形象的高度来认识这个问题。
    一个社会的文明风气归根结底取决于人们素质的提高，而人们的素质不是自然而然就能改变的。大连市的成功经验告诉我们，从一言一行做起，注重“小节”，正是我们迈入文明殿堂的“入场券”。
〖-ZW/正文〗
