〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生保健靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养生保健/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗仁容
    有一位退休干部平时在生活、饮食、运动等方面不大讲究，但喜欢经常服用各种补药，动辄就携老伴到药店买回几百上千元的保健品和营养口服液进补。据笔者对10来个干休所的调查了解，像他这样期望通过大量“进补”以益寿延年的离退休干部还真不少。老同志们养生保健，希冀健康长寿，是众所共求的美好愿望，然而一味依赖药物“进补”来保养身体的做法却有失偏颇。
    在我国，养生之道堪称源远流长。《诸子集成》载：“身利而益寿，时节适三要”。唐代孙思邈《养性篇》说：“养生五难不去，心希长寿不成”。类似养生锦言秘诀大可信手拈来，其范围之广，涉及人之七情六欲与衣食住行各个方面。现代医学研究也一致认为，在影响健康长寿的诸因素中，生活方式、行为和社会环境因素要占66.5％以上。因此，新的观点是，养生保健不是一个简单的问题，最根本的一点在于依靠自己，绝非单靠服用五花八门的保健品“进补”所能奏效的。
    对离退休老同志来说，养生之道最重要的恐怕是要有健康的生活方式，科学合理地安排生活节奏。首先，起居要有常，睡眠要充足，劳逸要结合，动静要适宜，张弛要有度，不吸烟不酗酒。其次是要讲究营养。人进入老年期，生理机能衰退，新陈代谢变慢，腺体分泌减弱，咀嚼消化能力降低，肌肉活动和抵抗力下降，因而宜进食低热量、低脂肪、低糖类食品，以及充足的蛋白质和适当的无机盐类。其三是要保持良好稳定的精神状态和心理状态。有的离退休老人一旦离开了工作岗位，就产生一种失落感，整天考虑我出门还有人理我吗，原单位的人还叫不叫我什么“长”，我要车还给派不派等，如果正处于“更年期”年龄段，生理变化加剧了心理上的变化，性情变化大，遇事易急躁，对什么好像都不满意，致使内心感到十分痛苦。这种精神状态和心理状态是长寿的大敌。由此，窃以为，面对现实，要豁达大度，力图开朗。生活中的喜怒哀乐人皆有之。遇有不顺心的事，千万别强行积郁在胸，要尽量设法予以“宣泄”和转移。比如做一些自己爱做的事情，或找老朋友聊聊天，或河畔垂钓，林荫漫步，吟诗作画等。这样，心情就会宽松得多。其四是要正确对待疾病。老年人患病在所难免，一旦身体有不适或异常反应时，要及时到医院检查，妥善施治，切忌惊慌失措。若能与一些医生交朋友，经常进行健康咨询，定期进行健康检查，对自己的健康状况做到心中有数，必定受益良多。
    这里要说明一点，劝大家不要把养生寄托在保健品上，决无贬低保健品之意。若能在有经验的医师指导下，买点保健品“进补”一下也未必不是好事。但切莫人云亦云，盲目“进补”，陷入养生保健的误区。
〖-ZW/正文〗
