〖ZQ/总期〗14454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照党的十四大确定的经济改革目标大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济体制发生重大变化 市场机制调节作用日益明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济体制发生重大变化
    市场机制调节作用日益明显
    据新华社北京8月6日电（记者焦然、王言彬）党的十四大以来，中国建立社会主义市场经济体制的实践取得巨大成功，经济增长速度年平均为11.6％，年度经济增长的波动幅度只有一两个百分点，成为建国以来经济增长最快、波动幅度最小的时期。
    以党的十四大为标志，我国经济改革在确定建立社会主义市场经济体制目标之后，由八十年代侧重突破旧体制转向侧重建立新体制，由注重单项改革转向整体推进与重点突破相结合，由依靠政策推动转向主要依靠法制推动。改革以前所未有的广度和深度推进，使经济体制和运行机制发生了一系列重大变化，给国民经济带来了蓬勃生机。
    首先，宏观经济管理体制改革多管齐下，进行了全方位的探索。计划体制改革在改造现行计划指标体系的基础上，推出“宏观调控目标”、“预期指标”、“国家公共资金和资源配置指标”三大类新型计划指标体系，使计划能更好地适应社会主义市场经济的要求；财税体制改革方面，我国成功地完成了新旧财税体制的平稳过渡。初步建立起了分税制的基本框架；金融体制改革稳步推进，改善并强化了中央银行的职能，政策性金融和商业性金融的分离、专业银行向商业银行的转变开始起步；在外贸和外汇体制改革方面，实现了汇率并轨，实行了外贸出口结汇和售汇制及新的外汇帐户管理办法。
    其次，以建立现代企业制度为核心，积极推动国有企业改革和城市综合配套改革。
    社会主义市场经济体制最重要的内在要求，就是市场要在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。十几年来我国经济改革的一个重要的成果，就是市场机制的调节作用日益明显。
    一是初步建立了市场形成价格的机制。如今，我国90％以上的生产资料价格和农产品价格，以及95％以上的工业品价格已由市场决定。
    二是在市场机制的作用下，社会资源的配置不断得到优化。通过资产重组和产权多元化的形式，使企业充满了活力和生机。
    三是以公司制为核心的现代企业制度改革使我国大部分国有企业成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场主体，构造了市场配置资源的微观基础。
    四是一个统一开放、优胜劣汰、竞争有序的市场体系正在形成之中。据初步统计，四年多来，全国人大已制定颁布了大约40多个有关市场经济方面的法律和有关法律问题的决定。
    今天，新的经济体制和运行机制解放生产力的作用在日益显现。在市场机制的作用下，我国基础设施和基础工业的建设在短短几年间取得了很大成就，能源、交通、运输、邮电通信和住宅建设投资明显增加，发展势头强劲。
〖-ZW/正文〗
