〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天大新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗叶利钦辞职前后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月31日中午，离新千年只有十几个小时了。莫斯科大街上洋溢着浓郁的节日气氛，逛街的人们拎着大包小包，掩不住心头的喜悦。
    按照惯例，总统将在旧年的最后一天向全国人民发表电视新年祝词。中午12时整，叶利钦出现在电视屏幕上。与往常一样，他身着深色西装，满头银发梳理得平平整整，只是面色有些苍白，神情严肃，与讲台后装饰一新的新年树、鲜艳的白蓝红三色国旗以及国旗上金黄色的“俄罗斯之鹰”图案构成的欢乐气氛不是那么和谐。
    他在讲台前顿了顿，像是清理一下自己的思绪，随后一字一句地说：“今天，在即将过去的世纪的最后一天，我决定辞职。”
    此言一出，全世界无不为之震惊！
    “我为你们那些未能实现的梦想请求原谅，我为未能理解大家的希望而请求原谅，我为我自己未能把国家领进一个富足文明的未来而请求原谅。”
    “新一代领导人将替代我，他们这一代人将比我做得更多更好。俄罗斯必须由新的领导人带领跨入新千年。他们必须是新面孔，有新思维，而且精力充沛。我们掌权已经很长了，我们应该离开了。”说着说着，叶利钦的眼睛里泪光莹莹。
    紧接着，克里姆林宫举行了简短的权力交接仪式，叶利钦将象征国家元首权力的“总统章链”及“核密码箱”亲手交给了普京。
    叶利钦这突如其来的辞职，委实让全球的媒体乱了阵脚。
    下午2点，叶利钦离开了工作多年的克里姆林宫，搬进了早已选好、但从未住过的别墅，开始了没有权力的新生活。然而，被“喷了一头雾水”的人们却百思不得其解：究竟是什么原因让这位总统自动放弃了权杖？
    人们还记得，1991年“8・19”事件中，叶利钦打着“救驾”的旗号，为戈尔巴乔夫复出立下汗马功劳，身价陡增。仅4个月之后，他便成为苏联的实际继承人。
    1993年10月，叶利钦在“炮打白宫”事件中，又把曾在一个战壕里战斗过的副总统鲁茨科伊、议长哈斯布拉托夫押上囚车。然后，制订新宪法，巩固和扩大了总统权限。
    在1996年大选中，他不顾医生警告，拖着病体游刃于错综复杂的各派势力之间，击败了声势逼人的俄共候选人久加诺夫，取得连任。做心脏搭桥手术苏醒后，他的第一个反应就是收回手术前刚刚交给总理代为行使的总统权力。
    1998年以来，叶利钦导演了一出出大戏，在18个月内，更换了4届政府。
    曾经对总统权力牢牢抓住不放的叶利钦现在居然辞职了，这简直是一个谜。
    （连载一）
    唐昀
〖-ZW/正文〗
