〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦不觉军衣单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给入伍的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程传国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁，剪去潇洒的发型，脱下时尚的西服，你把爷爷奶奶的念叨，爸爸妈妈的嘱托卷进背包，拎起梦想挺起胸脯拥入绿色方阵。你可能是位好学生，你可能是父母身边的“小太阳”，你可能是有着优厚条件的“小经理”……但是来到军营，你那些“头衔”都不存在了，你就是一个兵。
    一个新兵的梦想是多彩的。你会想像头顶军徽的神圣；你会想像手握钢枪的威武；你会想像边防巡逻的英姿；你还会想像戴上军功章的自豪。你想像的太多太多。
    想像毕竟是想像。“饮马度秋水，水寒风如刀。”当你面临北国的风寒和大漠的干涩时，你一定会惊诧：呀，这儿与我想象的差别太大！你发现这里没有闪烁的霓虹，没有溢彩的舞会，没有繁华的闹市，苦吗？你发现这里只有紧张的训练，不辍的学习，繁琐的勤务，累吗？你渐渐地还会感受到许多许多。不知不觉中你学会了做人处事。你会越来越感受到只有在这个大家庭里，才能磨炼“金戈铁马，气吞万里如虎”的豪迈；才能磨炼“零落成泥碾成尘，只有香如故”的意志；才能磨炼“喜看人民数票子，乐为人民守卡子”的精神。
    彩色的梦是理想与希望，一帆风顺毕竟只是美好的祝福，“宝剑锋从磨砺出”才是真谛。在新兵连，你或许会有想不通、过不去的“坎”儿，那是暂时的，首长和战友会帮你想得通、过得去。锻炼中，你会发现自己在茁壮成长。你放心地往前走吧！一株幼苗儿扎根在军营里，长不出歪歪扭扭的枝杈。
    军衣普通又平凡，有梦不觉军衣单。军衣的口袋里虽然没有钱，但口袋里却又那么丰富和饱满。边防线上，军衣是不倒的长城；抗洪救灾，军衣是不溃的大堤；面临困苦，军衣是不屈的雕塑；街头巷尾，军衣是安定的象征；扶老携幼，军衣是爱心的使者。粗犷的铁骨也有细腻的柔肠；严肃的营地也有奔放的歌喉。没钱的军衣口袋里，装着比天高、比海阔的军旅情怀！
    程传国
〖-ZW/正文〗
