〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要有“辣味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评要有“辣味”
    以同志间相互批评为主要标志的党内积极思想斗争，是我们党区别于其他任何政党的一个重要标志。但这个批评应当是认真的而不是敷衍的，是实际的而不是空洞的，是能够令人警醒的而不是令人盲目的。一句话，批评是要带辣味的。
    带辣味的批评，是对事业、对同志的认真负责。“人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。”改正错误，一方面要自重、自省、自警、自励，自己发现并纠正错误，另一方面，还要靠同志间的真心诚意的批评帮助。因为“目见百步之外，而不能自见其眦”，一个人有时尽管对外界事物看得很清，但对自身存在的缺点犹如脖子上的灰一样，往往茫然无法自知。也就在这时，别人却能对他的缺点看得较清，于是通过开展批评，及时地一针见血地指出来，促使他警醒，进而克服缺点，洗掉“灰尘”。从这个意义上说，批评是提醒、警示，是纠正错误缺点的有效手段。敢于批评，是对事业的认真负责态度，也是对同志的真诚关心和帮助。
    批评的本质属性是刺激性，其主要特征应当是“辣”。“辣”得让你猛省，“辣”得让你脸上发烧、通体冒汗、“知耻而后勇”，自觉纠正缺点错误，从而实现自我更新。许多党员干部就是在这种不断自我更新中保持了崇高的革命气节，我党我军正是在不断发现和纠正自身错误和不足中实现了不断前进。然而，现在在相当多的单位和部门，批评逐渐变味了，不仅带辣味的批评消失了，就是一般规劝式的提醒也鲜见了，代之而起的是“多栽花、不栽刺”的好人主义，是“明知不对、少说为佳”的自由主义，是不痛不痒、软绵绵、甜丝丝、让批评者听了像大热天吃了冰棍一般受用的温情主义。这种批评的结果，只能一误工作，二坏作风，也骗了自己。近年来部分党员干部“灰尘满面”而不自省，由小毛病铸成了大问题，由“可以挽救”走向了“不可救药”，与这种党内批评走样、变味不无关系。
    批评失去应有的辣味，根本原因是私心作祟。就批评者来说，是对开展批评心有顾虑，不想或不敢批评。或当“好好先生”，明知不对，少说为佳，多栽花少栽刺，你好我好大家好，奉行好人主义；或自身不干净、有小尾巴，怕引火烧身、“拔出萝卜带出泥”，只好保持一团和气，以求得相安无事。从接受批评者而言，尤其是在一些领导同志中，相当多的“欢迎批评”只是嘴上的，实际上“一听过年话就笑，一听批评话就跳”，“老虎的屁股摸不得”。有这样的态度，批评是很难开展起来的。于是，“上级对下级哄着护着，下级对上级捧着抬着，同级对同级包着让着”的庸俗风气便出现了。实际上这完全是从一己之私出发，本质是一个“私”字作怪。
    批评要有辣味，关键在领导干部的表率作用。“心底坦荡言路宽”。找回具有真正意义的批评，领导干部必须有虚怀若谷、海纳百川的容人之量，有真心实意听取批评意见包括并不准确的意见的诚意。古语说得好：“道吾恶者是吾师，道吾好者是吾贼。”古往今来，大凡以民为重、国事当先的清醒为官者，无不乐闻直言，渴望知己之过，以修正自己的不足。春秋时，齐国大夫晏婴，有一天突然辞掉了在自己手下为官三年、一贯谨慎的高缭，众人不解，他这样作解释：“我是个不中用的人，正如弯曲的木头，需要用墨斗来取直，用斧头来砍，用刨子来刨，故能做成有用的器具。高缭三年来，看见我的过错从来不说，这对我有何用处？所以我只有把他辞掉。”在晏婴眼里，一个人不敢开展批评，不敢言人之过，是无用之才；而敢于开展批评，是对自己成就事业的有效帮助。在改革开放的今天，领导干部要保证决策的科学性、正确性，保证工作贴近群众，行动顺乎群众，努力减少失误，把工作做得更好，在对待批评的胸襟上，理应比古人更广阔，更开明。
    “难得是诤友，当面敢批评。”真正干事业，不能没有旨在及时修正错误的批评；真正的友谊，不能没有推心置腹的批评。敢于批评，是共产党人应有的浩然正气。愿这种正气得到大发扬。
    于永军
〖-ZW/正文〗
