〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭前一歌“变调”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连两天，在修理所蹲点的某工兵团政委崔振昭总感到连队饭前一支歌唱得节奏太快变了调，毫无悦耳之感。他留心转了几个连队，都存在这种现象。
    崔政委心里带着这个“疙瘩”走进饭堂，他没有先坐下吃饭，在饭堂里挨个餐桌转了一圈，见有的战士边吃边嘟囔，似乎很不满意；可一看桌上，有鱼有肉，四菜一汤，不应该埋怨伙食不好啊？
    饭后，崔政委来到班里与战士们聊起了此事，大家你一言我一语，都抱怨饭前集合时间太长，按规定，开饭号响后，炊事班与连值日便开始为各班分饭分菜，可连队集合后，先要唱一首歌，接下来，连队干部还要讲话。难怪战士们唱起歌来心急火燎，原来是为了缩短时间。
    当天晚上，崔政委便召集各营连干部开会，讨论如何让战士吃上热乎乎的饭。他说：饭前一支歌，是部队的老传统，不能丢，但不能因为唱歌，就得吃冷饭，二者之间并不矛盾。接着，崔政委又提出了解决问题的办法：一是要求连队干部饭前集合不讲话，饭后再讲也不晚；二是炊事班要掌握好炒菜与分菜时间，做好饭菜的保温工作。
    袁文鸿
〖-ZW/正文〗
