〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地贯彻落实《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强宣传思想工作和精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地贯彻落实《关于加强和改进思想政治工
    作的若干意见》和江泽民总书记的重要指示
    切实加强宣传思想工作和精神文明建设
    据新华社北京1月12日电全国各地党委近来认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要指示，采取措施加大宣传思想工作和精神文明建设力度，进一步加强和改进新形势下党的思想政治工作，努力为改革开放和现代化建设提供强有力的思想保证。
    辽宁省提出，做好2000年宣传思想工作，必须以中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民同志对宣传思想工作和精神文明建设的重要指示为指针，巩固和发展“三讲”教育成果，促进改革发展、维护社会稳定，打好宣传思想和精神文明建设工作的主动仗。在新的一年里，辽宁省将紧密联系实际，把握“迎接新世纪，建设新辽宁”这一主题，大力加强党的基本理论、基本路线教育和爱国主义教育，深入贯彻党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，为国企改革攻坚提供有力的精神动力，营造良好的政治舆论氛围。
    湖北省委近日决定，集中精力贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要指示，进一步加大有关工作力度。他们坚持精神文明建设从基础抓起的方针，继续实施“万村书库”工程，今年新建2000个村级图书室，开展全省农民读书用书征文活动，在农村掀起读书用书、科技致富的热潮。广泛开展文艺下乡活动，组织各级专业表演团体到农村进行演出。同时，全省还要开展“文企联姻”、“影企联姻”等多种形式的送戏、送电影和百万册图书下乡活动。
    宁夏回族自治区党委要求全区各级党委认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要指示，结合宁夏实际，紧紧围绕中央关于西部大开发的战略部署，加大对西部大开发的研究和宣传，为西部大开发提供思想保证。
    江西省认真学习贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记有关重要指示精神，提出了一系列有针对性地加强城乡思想政治工作的措施。
    在过去的一年里，云南省在宣传思想工作和精神文明建设中抓大事、办实事，取得了显著的成效。联系云南省的实际，云南省委宣传部提出，一定要牢牢把握正确的舆论导向，适应形势发展的要求，深入研究人们思想活动的新情况、新特点，把切实加强和改进思想政治工作提上宣传思想工作重中之重的位置。
    河北省委认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记近日的重要指示精神，提出要以此为指导，在全省全力开创宣传思想和精神文明建设工作新局面。河北省委日前召开由全省各地宣传部门和思想部门主要领导参加的广播电话会，要求各地认真回顾这些年来宣传思想和精神文明建设的工作历程，总结取得的成功经验，查找工作中的差距，适应新形势的发展要求，深入研究宣传思想工作和精神文明建设工作的规律，把工作做得更加深入和富有成效。
    新疆维吾尔自治区党委宣传部提出，贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记对宣传思想工作和精神文明建设的重要指示，一定要结合新疆的实际，唱响主旋律，打好主动仗。一是要抓住西部大开发的历史机遇，做好宣传工作；二是要认真落实中央民族工作会议精神，为新疆经济社会发展创造良好的环境；三是要大力弘扬江泽民总书记倡导的新时期伟大的创业精神，加强和改进新形势下的思想政治工作；四是要巩固“三讲”成果，改变工作作风。
〖-ZW/正文〗
