〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国足球锦标赛开赛在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛后米氏可能出任中国足球队主教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月12日电（记者贾文军）随着中国国家队今日从清远集训基地抵达广州，目前参加四国足球锦标赛的队伍已全部聚齐，将于后天在广州天河体育中心展开较量。
    在今天召开的最后一次赛前新闻发布会上，各队主教练都对比赛充满信心。最受关注的乌拉圭队上周日在香港与香港足球队进行了一场比赛，以3：1获胜。乌拉圭队的目标就是获得本次锦标赛的冠军。
    来自中北美洲的牙买加队也不容小觑，此次来访的阵容中有7名队员参加过98年世界杯赛。中国队和新西兰队相对显得低调，金志扬表示要竭尽全力打好本次比赛，作为中国足球迈向新世纪的一个良好开端。
    禁赛期满的郝海东也出席了发布会，这将是他复出后的首场比赛。在前锋线上，他将和曲圣卿或宿茂臻搭档。他表示目前状态不错，将争取在比赛中进球。中国队的首场比赛将与新西兰队对阵。
    据新华社北京1月12日电（记者马邦杰）即将和中国足协签约的南斯拉夫籍教练米卢蒂诺维奇今天在这里说，他将于明天下午飞赴广州，观看将在那里举行的四国足球邀请赛。比赛结束后，如果没有其他意外，他将出任中国男子国家足球队的主教练。
〖-ZW/正文〗
