〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟战场”实施导弹战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院研制成功多套指挥模拟对抗系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；模拟对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、特约记者何天进报道：新年伊始，随着一套“对抗演习支持系统”在第二炮兵指挥学院研制成功并投入使用，我战略导弹部队指挥军官培养的实践课堂得以大大拓宽，以往有我无敌的“单方”战场被“敌”我对抗的“虚拟战场”所取代，学员在近似实战的环境中练指挥、练战法、练合成。
    记者近日观看了该院99级指挥学员开展的“无蓝本”对抗演练：在公海演习的“蓝军”突然袭击“红军”指挥中心和导弹防御系统，转入备用指挥所的“红军”立即进行防空反击……随着反击方案诸要素的迅速生成，“红军”指挥员抓住机会，果断下达“发射”命令，神剑腾空而起，“蓝军”顿时陷入一片火海。
    早在80年代初，这个学院就把构建“虚拟战场”作为重中之重，对战役、战术、作战指挥，以及通信指挥、后勤装技保障等，展开联合攻关，先后研制开发出了“通信指挥模拟系统”、“工程指挥模拟系统”和营、旅、基地三级“网络模拟对抗训练系统”，为指挥干部对抗训练提供了逼真战场和技术支持。
    在此基础上，他们注重增强指挥军官实战素质和创新能力，采取“系统一体化”的方法总体规划教学内容，引导学员对第二炮兵部队作战训练和后勤装备保障等问题开展广泛研讨；通过加大集团作业和对抗作业的教学力度，提高了学员在现代战争环境下的研究能力和解决具体问题的应变能力。
〖-ZW/正文〗
