〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥，永远的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国双拥模范城（县）命名大会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不能忘记历史。当那支由红星照耀的队伍历尽艰辛在漫漫黄土高原安营扎寨，当宝塔山下马蹄扬起的风尘遮住了八路军灰色的背影，那位令世界为之倾倒的伟人――毛泽东，就向陕甘宁边区的军民发出了拥军优属、拥政爱民的伟大号召。60年风风雨雨，60年岁月如梭，双拥工作如同不息的江水，一路唱着欢歌不断走向辉煌。
    让我们来到双拥活动的发祥地――今年已是多次被评为全国双拥模范城的延安看一看。那里的军民正在团结一心为彻底改变革命老区的贫困面貌而努力奋斗。洁净的窑洞里，传出了孤寡老人们和他们兵儿子的欢乐的笑声；崭新的校舍里，孩子们正在用功读书，数十所坐落在崇山峻岭中的希望小学凝聚着全军将士的关心与厚爱；野营拉练的路上，白胡子老汉和年轻的后生把拥军锣鼓擂得山响……
    不仅仅延安，在祖国大江南北，以创建双拥模范城（县）为载体的双拥活动一浪高过一浪。雪域高原的拉萨、亚东等地，科技兴农、科技助民的星星之火已成燎原之势；天山脚下的乌鲁木齐、阿克苏、库尔勒等地，子弟兵和各民族群众为实现新疆“黑白战略”的目标并肩战斗；千里河西走廊，军民共建活动经久不衰，沿线所有城市都是全国双拥模范城（县）和省级双拥模范城（县）。这里记者要告诉读者几个令人欣慰的数字：目前全国有300多万个双拥服务组织活跃在城乡基层；全国有60％以上的军民共建点被评为县级以上文明单位。
    从前送猪送羊、送弹送粮，如今紧紧围绕国家和军队的改革建设展开的双拥工作更具有时代特征和生命力。在世界瞩目的北京，走近军人、走近军营成为一种新的时尚；在经济建设飞速发展的上海，关心支持国防事业蔚然成风；在全国双拥模范城（县）数量最多的山东，军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面不断发展；在冰封雪裹的长春，大规模的科技拥军活动正向纵深发展……
    近3年来，全军和武警部队积极支持国家的改革开放和现代化建设事业，先后投入劳动日7000多万个、机械车辆近百万台（次），援建三峡水利枢纽、杭福贵成光缆通信等一大批重点工程；军队院校、科研单位和工程技术部队广泛开展科技助民活动，转让科研成果2000多项；驻贫困地区部队积极参加当地的开发建设，扶持近百万群众走上致富道路。这几年，全国有20余个省、自治区、直辖市出台了综合性双拥政策法规，600多个地（市）、县制定了具体办法。各地还筹集资金30多亿元，出工上千万个，使在乡老红军、老烈属、老复员军人长期存在的生活、住房、医疗难问题得到基本解决。
    今天，党和国家、军队领导人在庄严的人民大会堂为获得全国双拥模范城（县）荣誉称号的245个单位颁发金光闪闪的奖匾，群情激昂，掌声如雷，这是对各地双拥工作的充分肯定和最高奖赏。
    双拥，永远的辉煌。
    邢邦明 本报记者 乔林生
    （压题照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
