〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国坚决反对美国将在联合国第56届人权会上提出涉华提案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国将在联合国第56届人权会上提出涉华提案
    据新华社北京1月12日电外交部发言人朱邦造今天在此间就美国宣布将在联合国第56届人权会上提出涉华提案回答了记者的提问。
    朱邦造说：美方竟然宣布将在联合国第56届人权会上利用所谓人权问题提出粗暴干涉中国内政的提案，中国政府和人民对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    他说，中国政府一贯尊重国际社会关于人权的普遍性原则。美方借口所谓人权问题对中国进行种种无端指责是毫无道理和别有用心的。美国根本没有资格对其他国家的人权状况指手划脚。中国一贯主张在平等和相互尊重的基础上，通过对话处理和解决国与国之间在人权问题上的分歧。事实已经并将继续证明，搞对抗是没有出路的。我们要求美方立即纠正其错误决定。
〖-ZW/正文〗
