〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮昂首射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅抗击巡航导弹训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王绍波/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反导弹训练；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”数枚巡航导弹躲过雷达的搜索，诡谲地向“红军”重要目标飞来。“红军”数字化对空观察系统迅速而不间断地将“敌”导弹来袭数据报出。几十门高炮在预定空域织成拦截火网，把“蓝军”巡航导弹“锁定”在空中。总部领导观看了沈阳军区某高炮旅实弹射击演示后，给予高度评价。
    增强信心――建立在科学分析基础上
    巡航导弹的出现和大规模运用，使空袭作战模式出现了新的变化。总部高炮抗击巡航导弹改革试点任务下达后，该旅党委立即确立了以抗击巡航导弹改革作为牵引年度科技练兵指导思想，并集中精兵强将重点攻关。
    旅党委针对不少官兵对现有装备抗击巡航导弹信心不足的现象，派人走访了20余所军队和地方的院校、科研单位，收集到有关巡航导弹的资料200余份。在此基础上，他们集中人员从巡航导弹的基本结构、技术性能入手，研究巡航导弹作战使用的长处和弱点，分析现有装备抗击巡航导弹的可行性和难点，使官兵了解巡航导弹的特点，为下一步训练打好基础。抗击巡航导弹首先要判明“敌”来袭航线，一些官兵对此感到现有装备难以达到这个要求。在裴旅长带领下，攻关小组查阅了上百份巡航导弹资料，对照作战地图反复研究攻击规律，总结出了巡航导弹在选择航线时的特点，并据此提出了判定巡航导弹来袭航线的对策。
    对巡航导弹科学分析和特点规律的系统研究，使这个旅官兵对抗巡航导弹的信心步入一个理性轨道，激发了挖掘现有装备作战潜能，以己之长击“敌”之短的积极性。
    突破“瓶颈”―――牵一发而动全身
    制约高炮抗击巡航导弹有诸多“瓶颈”，首先是预警报知难。该旅樊参谋长率领攻关组，针对巡航导弹飞行特点，借鉴蜘蛛织网的方法，形成蛛网式多层次观察系统，使预警报知有了较大幅度的提前。
    模拟目标仿真是制约高炮打巡航导弹的又一“瓶颈”。为此，该旅先后提出了8个模拟巡航导弹仿真的方案，与10多个科研单位反复论证后，或因达不到要求的技术指标，或价格昂贵不便推广。于是，他们把目光投向用某型火箭弹改弹带拖靶模拟巡航导弹的方案。
    去年5月，某型火箭弹带着拖靶发射。刚刚升空，高速旋转的弹头和气流将拖靶上的钢筋撕碎，试验失败。此后整整3个月时间，他们先后进行了20多次试验均告失败。各级业务部门对此进行“会诊”，寻找对策。经过科学计算，他们采取多项技术，使其飞行速度近似巡航导弹；采用耐高温的绳索，排除了尾部火焰的影响，还解决了拖靶随弹高速旋转、拖靶的材料，撕碎拖靶的难题。
    8月21日，模拟巡航导弹靶标在军区某训练基地试验成功。攻关小组对巡航导弹靶标进一步完善，采用环形条状钢筋复合靶，使仿真巡航导弹更加接近实弹。在130火箭弹前头加装曳光管，为夜间打巡航导弹训练提供了靶标，并逐步形成了模拟巡航导弹靶标Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型模拟弹。同时，可模拟目标任意飞行状的“一、二炮手自动控制教练器”、“小场地模拟训练考核评估系统”等相继研制成功，使抗击巡航导弹训练的模拟器材逐步配套。
    推向“战场”――在演练中检验完善
    有了理论研究成果，有了配套的模拟训练器材，这个旅又在试训中开展实弹射击论证，努力把成果转化为官兵的训练技能。他们选择各种口径的一个高炮营或连进行对抗击巡航导弹理论成果试训检验。去年5至7月，旅里组织试训分队分赴两个野外训练场进行了3个多月的强化训练，反复进行了背景适应、低角度捕捉目标、近距离快速跟踪目标、随机组织射击指挥等适应性训练和枪带炮射击模拟训练，进一步总结积累了经验，为部队进行“实打”训练检验进行了充分准备。
    去年8月，该旅进驻千里之外的生疏地域，对系统的战法成果进行了综合实弹检验论证。在两个多月时间里，他们对研究的4种预警报知方法、4种射击方法和4种兵力部署样式，进行了多次实弹抗击试验，论证检验了理论成果，提高了抗击巡航导弹训练水平。
    赵忠范 王绍波 本报特约记者 肖福恒
    （压题照片为刘波摄）
〖-ZW/正文〗
