〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲填无底洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿计划增加国家导弹防御系统研制费用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据五角大楼官员说，国家导弹防御系统的开发和部署费用将高达127亿美元，如果2001财政年度的22亿美元获得国会批准，那么，该导弹防御系统所需的资金将全部到位。
    去年10月2日，美国军方对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了首次试验并获得成功。据悉，美国计划在本月内对这种导弹拦截技术进行第二次试验。
    根据五角大楼的设想，美国军方计划在今年上半年对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行两次试验。如果都获得成功，美国国防部将可以宣布国家导弹防御系统在技术上是可行的，然后再由克林顿总统在今年7月决定是否部署这一系统。
    目前，美国在研制国家导弹防御系统的同时，还在加紧发展战区导弹防御系统。
    观察家们指出，美国发展和部署导弹防御系统破坏了它与苏联在1972年签署的《反弹道导弹条约》，无论从近期或长期来看，美国这一有悖和平与发展时代潮流的举动，不但将严重损害国际社会在裁军和军控领域取得的成果，而且还会引发新一轮军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
