〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革精神做好军队计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作；军队计生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯苏大明、记者李健报道：全军计划生育领导小组第31次会议今天在京召开，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。
    于永波指出，我们要认清形势，进一步增强各级抓好计划生育工作的责任感。计划生育作为我国的一项基本国策，全军官兵对我国实行计划生育的重大意义有了深刻认识。对军队计划生育工作，江主席和军委一直十分重视，并要求军队在这方面带个好头。各级党委和机关要从国家发展大局和军队建设全局的高度，进一步提高认识，增强责任感，始终对计划生育工作实施强有力的领导。要继续坚持军政一把手亲自抓、负总责，逐级落实目标管理责任制，实行“一票否决权”。要始终坚持高标准，扎扎实实抓好计划生育各项工作任务的落实。现在计划生育的法规制度已经比较完善，任务和要求很明确，关键是要高标准地抓好落实。要深化计划生育宣传教育；要加强基层的计划生育管理；要搞好计划生育技术服务。
    于永波强调，要以改革的精神，精心筹划好“十五”期间军队人口与计划生育工作。要研究新的思路，出台新的法规，探索新的机制。“十五”期间，要大胆实践，勇于探索，逐步建立适应社会主义市场经济的军队计划生育工作新机制，走出具有军队特色的计划生育工作新路子，不断把军队计划生育工作提高到新的水平。一定要重视计划生育干部队伍建设，配齐配强人员，加强干部培训，提高能力和素质，为做好计划生育工作提供保证。
    总后勤部副部长周友良、军委办公厅主任谭悦新、总后勤部部长助理陆增祺等出席了会议。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
