〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想要战胜环境，先得有力量战胜自己，想要影响别人，先得有力量约束自己。
    ――84526部队李洪斌
    目光只要长远，心胸只要开阔，脚步只要踏实，挫折就只能成为磨砺利锋的砥石。
    ――武警医学院张海华
    尽管有一万个理由使你失望、消沉，你也要表现得有一万零一个理由去奋起、进取。
    ――84955部队才东
    只有融入理想的青春，才有绚丽的光彩，只有注入青春的理想，才会结出丰硕的果实。
    ――51101部队张彦军
    跌倒了并不意味着失败，跌倒了不愿再爬起来，才是真正的失败。
    ――84906部队何良
    青春是一串风铃，荡漾如歌的年华和乐符；青春是一首诗歌，吟着无尽的潇洒和风流。
    ――83569部队罗金沐
    心中装着太阳，即使你闭上眼睛也能感受到阳光。
    ――西安陆军学院罗军
    人们赞美太阳，是因为它给人间带来了温暖；人们崇敬伟人，是因为他给世人留下了力量。
    ――大连陆军学院王猛
    成功和失败只取决于两种状态，失败者说：“我很不幸”；成功者说：“我驾驭不幸”。
    ――81169部队郝顺来
    成功不一定和汗水成正比，但要想成功，你必须付出自己的汗水。
    ――39770部队李雄飞
    在生命的土壤里，谁播下辛勤的种子，谁会收获喜悦的甜果。谁播下懒惰的种子，谁收获的只会是酸涩的苦果。
    ――38632部队张明伟
    战胜困难，首先要战胜自己；战胜自己，就要有一个执著的信念。只要信念不老，人生就会永葆青春。
    ――81382部队吴明贵
    美丽的浪花是在波涛和礁石的撞击中怒放的，璀璨的火星是铁锤与铁钻在急剧的敲打中迸发的，人生的价值也是在艰苦卓绝的奋斗中体现的。
    ――81382部队吴明贵
    人生是一条奔腾不息的河，乘风破浪者一往无前，永远挺立潮头；随波逐流者茫然漂泊，最终迷失自己。
    ――桂林陆院范启刚
    被不幸击倒，才是最大的不幸！
    ――武警8623部队庞鲁豪
    小草离开大地的滋养，就会枯萎死亡；理想离开事业的支撑，就会变成空想。
    ――51395部队吴凤军
    青春是哨鸽，只有翱翔蓝天，才能传出悦耳的风铃；青春是天空，只有经历风雨，才能见到绚丽的彩虹。
    ――石家庄陆院荆晓飞
    逆境，对弱者来说，是倾覆生活之舟的波涛；对强者来说，是锤炼坚强意志的熔炉。
    ――81176部队薛海荣
    漫漫人生路上，理想是灯，信念是油。没有油，灯会随时熄灭；没有灯，前途将一片黑暗。
    ――86436部队苏国兴
    一个人，最可怜的是无知，最可悲的是自私，最可笑的是狂妄，最可叹的是放弃，最可恨的是沉沦，最可敬的是拼搏。
    ――86517部队刘虎
    农民只有在风吹日晒中辛勤地耕耘之后才会有丰收的喜悦；青春只有在苦与痛的锤炼之后才会发生绚丽的光彩。
    ――空军一航院孙才
〖-ZW/正文〗
