〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意德：科索沃局势令人担心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意德：科索沃局势令人担心
    新华社罗马1月11日电（记者阎涛）意大利外长迪尼与到访的德国国防部长沙尔平11日会谈后一致表示，国际社会应尽快采取措施制止科索沃不断升级的暴力冲突。
    迪尼说，科索沃战争结束已经半年多，但该地区的安全与稳定仍没有得到保证，不断增多的暴力事件令人十分担心。他与沙尔平都表示，维护南联盟目前的边界划分是解决科索沃问题的重要保证，国际社会同时应尽快完成在科索沃部署警察部队的工作，以便早日恢复该地区的稳定。
    据南联盟官方统计，自国际维和部队1999年7月进驻科索沃以来，因阿族极端分子对非阿族居民进行“种族清洗”，迄今已有450多人被杀害，5万多所房屋被烧毁，33万非阿族居民失去家园。
    迪尼与沙尔平还就欧洲防务及北约与西欧联盟关系等问题交换了意见。
    希意：对南的制裁应予取消
    新华社雅典1月11日电（记者张永兴）希腊总理西米蒂斯和来访的意大利总理达莱马11日表示，应当取消因科索沃问题而对南联盟实行的制裁。
    当天，西米蒂斯与达莱马举行了会谈。西米蒂斯在会谈后举行的联合记者招待会上表示，由于制裁不能解决任何问题，希腊从一开始就支持取消对塞尔维亚实行的制裁。达莱马也表示，诸如航空运输和提供天然气等影响塞尔维亚人民生活的制裁应该予以中止。他们呼吁对塞尔维亚人民提供人道主义援助并提请国际社会和美国对此予以关注。
    在谈到巴尔干稳定公约问题时，双方对该公约的执行情况表示不满。他们呼吁有关各方加强努力，以加速巴尔干地区的重建进程。与此同时，双方还宣布将在意大利的安科纳举行有希、意、欧盟及亚得里亚海沿岸国家参加的会议，讨论共同打击犯罪及非法移民等问题。
〖-ZW/正文〗
