〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤建设史上的重大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；三军联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏目主持人沈新时寄语
    世纪之交，随着军事变革的浪潮波及整个世界，军事后勤也面临着历史性抉择。现代高技术战争呼唤强有力的后勤保障，三军联勤，已是大势所趋，历史必然。为适应历史发展，经中央军委批准，全军从1月1日起实行三军联勤体制。为推动这一重大改革顺利实施，本专栏从今天起推出“三军联勤保障体制系列谈”，恳请广大读者拿起笔来，共同为搞好三军联勤保障出谋划策。
    当新年钟声敲响之际，我军三军联勤保障体制在军委江主席的亲自决断和指挥下，正式启动了！这是我军后勤的一项根本性改革，是后勤现代化建设的历史性跨越。
    进入90年代以来，军事变革的浪潮波及整个世界。军事后勤也面临着历史性抉择。现代高技术战争高速度、高强度、高消耗和诸军兵种联合作战、统一指挥的特点，要求后勤保障必须实行统一组织、集约使用三军后勤力量，充分发挥联合保障的整体威力。我军长期实行的三军自成体系、垂直供应、按建制保障的分勤体制，虽然曾经较好地体现了指挥与保障、供应与管理的一致性，但随着现代军事和我军建设的发展，重复浪费、物资倒流、保障水平低、效益差等弊端越来越明显，与现代高技术战争的要求尤其不相适应。走三军联勤之路，已是大势所趋，势在必行。显而易见，实行三军联勤保障体制，决不是一项一般性措施，而是适应高技术条件下联合作战的客观需要，推动后勤建设跨世纪发展的战略举措；决不是一般性改革，而是从根本上解决后勤建设中一系列深层次矛盾、提高保障效益的深刻变革；决不是一般性工作，而是一项关系到贯彻新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，为“打得赢”做好军事斗争后勤准备的根本性、全局性工作。对于这样一件大事，我们后勤战线的广大官兵，应该聚精会神、全力以赴、高标准、高质量地把它做好！
    实行联勤，有利于理顺关系，形成高效能的运行机制；有利于集中使用力量，提高保障效益。但在联勤之初，处于新旧体制的转换时期，不仅有大量工作要做，还会遇到许多新的矛盾和问题。现在已经反映出了一些问题。联勤作为后勤建设中的重大改革，难度大、政策性强，实施过程中可能遇到一些问题，毫不奇怪。一切新生事物都是在不断解决矛盾和问题中完善、发展的。面对矛盾和问题，需要的是迎难而上，想方设法去克服它、解决它，而不能遇难而退或绕道而行，也不能吹毛求疵、求全责备。
    三军联勤保障体制改革和其他改革一样，从整体和长远来看，定会取得显著效益，但从眼前和局部来看，又需要付出一定的代价和某些牺牲。例如，随着体制的转变，会涉及到利益格局的重新调整，各方职权的重新划分，有些系统、部门和单位的利益就会受到某些削弱和“损失”。然而，这些局部利益的牺牲和受“损”，换来的却是军事经济效益和整体保障能力的极大提高，使“打得赢”有了强有力的后勤保障，这样的“损”，“损”得应该，“损”得其所。改革乃强军之所系，服从和维护改革的大局是我们义不容辞的职责。作为领导，既要从宏观上把握全局的发展，也应该尽可能把各个方面、各个局部的工作做深、做细，特别是把撤并降改单位一些同志的进退去留尽量安排好。作为个人，则应站在全局、着眼长远来思考利益得失，自觉地做改革的促进派、实践者，切不可“叶公好龙”，“改革不来盼改革，改到头上怕改革”。
    刘书明
〖-ZW/正文〗
