〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撼人的“史诗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱增泉散文《遥远的牧歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱增泉的散文，有一种大刀阔斧、纵横捭阖的风采，他抒发的激情令读者回肠荡气。近日，我读朱增泉3.7万字的散文《遥远的牧歌》（见《十月》1999年第3期），再次领略了他的激情倾泻。
    《遥远的牧歌》两条线索构架，一条是作者寻访土尔扈特人的过程，一条是土尔扈特英雄渥巴锡率族东归的历史。两条线索似二龙戏珠，时而相交，时而独舞；相交时，激情迸发，独舞时，挥洒自如。这篇散文的成功之处有三，一是在于选好了题材，表现了220年前土尔扈特人举族东归这么一件极富英雄主义色彩的壮举。二是在于抒情的出发点高，抒发了作者对中华民族团结的祝愿和对和平发展的追求；三是在于富有思想性，作者立足于独特的审美高度，表达了自己对历史、文化、军事、自然、人生的深入思考。
    土尔扈特人的举族东归，是中华民族发展史上值得大书特书的一件大事，此事在《清史稿》、《蒙古族简史》等史料中都有详细记载；大约十年前，解放军文艺出版社的朱传雄等人为此专门写了长篇历史小说《横跨欧亚大回归》。史稿冷峻，小说冗长，因此普通读者对这一英雄壮举了解并不是很多。朱增泉把自己的目光定格于这件事，能够把这史诗般的壮举介绍给普通读者，就决定了这篇散文成功的一半。
    文中通篇洋溢着作者对土尔扈特人的崇敬之情、对大自然的热爱之意。这种崇敬源于朱增泉面对蒙古族土尔扈特部万里大迁徙回归祖国怀抱时所产生的灵魂震撼。因此作者笔下字字流露着崇敬之情。这种感情在文中表现出一种极强的张力。
    写散文的人有一种相对趋同的看法：散文是一种“很个人”的文体。它既能为充分表达自己对人、事、物的情感提供一个广阔的空间，又能为自己对人、事、物的思考提供一个厚实的载体；思想给载体以灵魂，同时载体本身又使思想更加有力。朱增泉的思考，使得渥巴锡率领土尔扈特人东归的历史意义和现实意义变得更深远、更深刻。
    渥巴锡的东归是一曲民族大团结的赞歌。这是作者写作这篇文章的根本立足点。因此他在文中用大量的笔墨来表达自己对民族团结、民族进步的思考和企盼。土尔扈特人在生存与发展日益艰难的时候，离井背乡；在生存空间受到严重挑战的时候，重返故里。但是，一个半世纪、几代人的飘泊反而使他们的思归之情酝酿到了极致，“所谓思乡情结，所谓寻根情结，其实是在跨出家门的第一瞬间就结下了的。只是随着时日的推移越结越深，愈加难以消弭。”一个人是这样，一个民族更是如此。君不见，香港回归、举国同庆，台湾澳门、全民企盼。尽管渥巴锡和土尔扈特人在东归路上不断受到挑战，但是他们愈挫愈坚。回归，成为他们矢志不移的追求！回归到哪里去呢？回归到中华民族大家庭中去。
    渥巴锡的东归是一首关于英雄的史诗。渥巴锡是蒙古族最后的英雄。做出东归的决定，需要英雄的果敢；杀开东归的血路，需要英雄的顽强；战胜东归的艰难，需要英雄的意志；团结东归的人们，需要英雄的形象；完成东归的伟业，不折不扣是英雄的壮举。朱增泉在对渥巴锡英雄形象的塑造中，不厌其烦的交代东归中土尔扈特人所面临的挑战，敌军围追、粮草不继、瘟疫流行……尽管处处荆棘，渥巴锡们还是实现了自己的宏愿，用自己的血抒写了一首恢弘的英雄史诗！“古代蒙古族的远征史诗，由成吉思汗在肯特山挥鞭扬蹄奏响第一个音符开始，驰骋纵横，所向披靡；之后，它时而激越，时而低回，越过了五个多世纪的苍茫时空；最终，由渥巴锡将一个悲壮句号画在了天山深处……”作者用诗一样的语言，为我们刻画出牧歌时代最后一名英雄的光辉形象！
    渥巴锡的东归也具有挖掘不尽的古代军事史意义。东归路是一条血染的路，东归是一部战争史。作为一名军旅作家，朱增泉以其丰富的军事知识储备和独到的军事解读角度，在文章中适当挖掘了东归的军事启示，赋于整篇散文以耳目一新的特色。作者在文中，还对渥巴锡在东归战役、战斗中所采取的诸如突袭、歼灭、分兵突击等战术的灵活运用进行了描述，这是一种有益的尝试，对军史和军事理论爱好的读者会产生触动和启发。
    渥巴锡的东归是一部丰富的人生教科书。作家因其作品与其它行业产品社会功能的差异性，决定了他必须站在对读者、对社会、甚至对人类负责的立场上进行工作。读其作品就是对他责任心的最好考查。从《遥远的牧歌》中，我们可以体会到朱增泉乐观的人生态度，特别是对人类的强烈忧患意识。渥巴锡的东归是对沙俄强权压制的激烈回应，是一部波澜壮阔的奋斗史，《遥远的牧歌》充分表现了一个民族不屈不挠的奋斗过程，作者在行文中表达了自己对渥巴锡人生追求的肯定和赞赏，同时给读者一种向上的激励。他期望人类的和平。作为一名曾经历过战争血与火考验的军人，朱增泉深知和平的可贵，也深知和平与国家防务能力之间的关系，因此他在文中详细叙说了土尔扈特人在伏尔加河畔建国后所遭受的动荡与创伤，以及渥巴锡们对和平与稳定的渴望，这一叙述过程无疑也是作者思想的流露过程。他为人类与自然的和谐不断遭到破坏而痛心，同时也为人类的觉醒而欣慰。“人类找遍了茫茫宇宙，除了地球，至今仍未找到第二个星球拥有生命。……地球是茫茫宇宙中唯一的一个生命保护区。人类自己明白这一点了吗？”“设立各种自然保护区，这是人类的一种追悔……（人类）终于开始懂得各种生命系统其实都是十分脆弱的，经不得无休止的摧残。”忧患和欣慰跃然纸上。
    刘玉
〖-ZW/正文〗
