〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心咋服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团后勤处长抓伙食纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴永军/权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理；伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张景海去年初到某装甲团任后勤处处长。上任不久他到一连吃“碰饭”，发现饭桌上的菜是清一色的“老三样”，再到其它几个连队饭堂转转，情况与一连差不多。他心里很不是滋味。司务长们道出了原委：伙食全由团生活服务中心供应，连队没有自主权，食谱定得再好，也是白纸一张。服务中心的解释是：驻地偏僻，市场就这几样菜。情况果真如此吗？张处长进行深入调查后，发现服务中心根本没按连队拟订的食谱组织货源，什么方便就采购什么，什么省事儿就买什么。
    张景海同采购员、连队司务长、官兵进行座谈调查。很快，预约计价食谱出台了。为了使这一举措顺利实施，他首先对服务中心人员进行了调整，而后对调整后的人员、连队司务长、炊事员分别进行了培训。为了使连队对服务中心进行有效监督，连队司务长每周轮流到服务中心值班，并实行了每周四由后勤处长、军需股长、服务中心主任、连队司务长参加的办公会制度，进行双向讲评。一次，有几个连队订的食谱中有尖椒，驻地市场没有货，服务中心主任向张景海汇报说驻地市场买不到，就算了吧。张景海说：“不行，想办法买到，不能再让连队食谱‘放空炮’！”他马上与驻地相距不算太远的邻县联系，并当即派车买来了尖椒，当晚战士的菜盘里有了这道菜。
    一天，张景海看到三营一位司务长从地方小卖店买了两袋大酱，当他询问为什么不到服务中心买时，这位司务长道出了苦衷：服务中心只注重主副食的供应，一些与官兵生活息息相关的调剂品，如白糖、大酱等，却忽视了，司务长只好自己掏腰包买。在司务长办公会上他又了解到：由于伙食费全由服务中心控管，致使连队毫无自主权，有的连队连买小炊具都没有钱。张景海认为，建服务中心是为了堵住“大窟窿”，但不应该约束连队的自主权！他大胆提出，“中心”管大头，连队管小头，5％的伙食费由连队自己支配。这条建议很快得到团党委的同意。决策一出台，连队办伙食的积极性明显提高。
    裴永军 权山
〖-ZW/正文〗
