〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费有方持卡旅游热冰城
    从中国银行黑龙江省分行信用卡授权中心传来消息：自哈尔滨第16届冰雪节开幕至今，这个授权中心已为中外游客办理信用卡授权业务10502笔，授权金额2385万元，与去年相比，增长了3.6倍。有关人士认为，这是人们消费观念变化的结果，外出游玩带上大量现金的习惯已成过去。
    少年有志中学生摘走国际奖
    河南省郑州铁路第六中学学生刘庆元，收到了刚满18岁的最好生日贺礼：他送往香港“二十世纪世界艺术家成果博览会”参展的两幅油画荣获了“国际优秀奖”。1982年1月1日出生的刘庆元，是名高中二年级学生。
    致富有道百色农民网上游
    广西百色市汪甸瑶族乡壮族农民王宗康买电脑接通了因特网。1999年7月，王宗康从百色市买回了电脑。在摸索中，他逐渐掌握了电脑操作，接通了因特网。从此，他经常上网从中获取信息，并把本地的八角、生姜、甘蔗等农副产品信息发到世界各地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
