〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全方位拓展外交空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜驻联合国粮农组织代表金洪林近日前往意大利首都罗马，与意大利外长兰贝托・迪尼交换了关于两国政府建立正式外交关系的批准书，宣布两国已决定建立大使级外交关系。国际舆论认为，朝鲜由此拉开了拓展外交空间的新一幕。
    近几个月，朝鲜在外交上的举动十分引人注目。朝鲜通过在所谓金仓里核设施和导弹发射等问题上与美国的“讨价还价”，使得美国承诺将加强对朝经济援助，并宣布放弃长达40多年的对朝经济制裁。随着朝美关系的改善，朝鲜的外交活动趋于活跃。去年9月，朝鲜外务相白南淳出席了联合国大会，这是朝政府高级官员时隔7年首访联合国。在大会上，白南淳呼吁与美和解，表示愿与日本改善关系，他还先后与欧洲的意大利、丹麦、奥地利等国及亚、非一些国家外长举行了会谈，并破例举行了记者招待会，称朝鲜是“开放的朝鲜”。此后，朝鲜与日本关系的改善取得了明显的进展。去年12月初，日本前首相村山富市率代表团访问了朝鲜，与朝就恢复两国邦交正常化谈判事宜达成了协议；紧接着，日本宣布解除对朝鲜的制裁；朝日举行“红十字会谈”，签署了人道主义合作协议；朝日还举行了关于恢复双边关系正常化谈判的预备性会谈，为恢复谈判进行了协商和必要的准备工作。
    在发展对日、对美关系的同时，朝鲜也并未停止发展对韩关系。虽然朝韩高层接触甚少，但通过民间交往促进双边关系的势头却有增无减。去年9月底，朝鲜再次接待了韩国现代集团名誉董事长郑周永。在郑周永访朝期间，朝韩举行了“统一篮球赛”和“现代峨山郑周永体育馆”开馆仪式；双方签订了在朝鲜西海岸建立一个工业园区的协议，并就扩充金刚山旅游设施等问题达成了共识。金正日还接见并宴请了郑周永一行。
    朝鲜近期在外交上的一系列主动行动看来主要是出自两个原因：一是亟需摆脱目前面临的经济困境。朝鲜近几年连遭水旱灾害，粮食大幅度减产，经济形势十分严峻，在这种情况下，朝鲜迫切需要国际组织特别是发达国家的粮食和经济援助，以缓解经济困难。由于外交政策得当，朝鲜已在一定程度上消除了美、日等国的经济制裁，这为今后获得更多的经济援助打下了基础。二是试图通过积极的外交手段化解美、日、韩等国对朝鲜的遏制。去年，美、日、韩以“朝鲜可能再次发射弹道导弹”等为由，加大了对朝鲜的遏制力度。鉴此，朝鲜采取了“主攻”美国，“次攻”日本、韩国，加快步伐与其他西方国家改善关系的外交策略，从而减弱了美、日、韩的遏制及其造成的不良后果，在外交上赢得了更大的回旋余地。
    朝鲜选择2000年新年伊始与意大利建交，其意义非同小可。由于意大利是西方发达国家中第一个与朝鲜建交的国家，所以此举对朝鲜今后发展与其他西方国家的关系无疑将起到示范作用。朝鲜可能以此为契机，进一步加大与西方国家改善关系的力度，并有可能在近期采取新的外交行动。这对拓展朝鲜的外交空间、打破西方国家对朝鲜的遏制无疑将起到积极的作用。但也应该看到，朝鲜与西方国家发展外交关系将会是分层次的，估计下一步建立外交关系的目标可能集中在欧洲或大洋洲国家，对美、日、韩的外交工作虽然也会适时加强，但由于双方矛盾很大，所以要取得较大的进展还有待时日。
    梁明
〖-ZW/正文〗
