〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须防习惯成麻木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为了发扬老传统，搞好勤俭节约，规定每周必须吃上一顿煎饼卷大葱。可是，连队炊事班不会做煎饼，只好派人到市场上买。结果，花钱不少，却又让官兵们吃不饱。可以说，这是一种形式主义做法。发扬老传统不一定要吃煎饼，而吃煎饼也不能说明是发扬了老传统。殊不知，现在生活好了，要花钱才能吃上野菜和窝窝头哩。
    咱们部队有很多好传统，这是我军在长期的革命斗争中形成的一套优良作风，继承和发扬无疑是正确的。但时下，有些老传统在有些人那里却不知不觉中走了形变了味，而他们并未认识到，在习惯与自然中形成了麻木心理：总认为老传统就是铁打的老规矩，只须按部就班便有益无害。只管继承下来，发扬则成了走过场。至于会带来什么消极的、负面的影响却从不去思考、观察。
    崔政委没有批评歌唱得不好，而是置身于战士的角度透过现象看到本质，发现了歌唱得不好的背后原因，及时解决了这个问题：既让战士吃上热饭，又让老传统得到了发扬。看起来挺简单的一桩事，其实没有一颗对战士热乎乎的心，又谈何容易呢！
    志荣
〖-ZW/正文〗
