〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学技术在政治工作方法中的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/于殿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作方法；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的迅猛发展，工具的革新与改进日新月异，而工具的改进与革新，又必然引起方法的革命。这是相辅相成的辩证过程。凝结在工具手段中的科学技术因素对于政治工作方法的改进与创新，具有极其重要的作用。政治工作者的实践活动，必须顺应新科技革命蓬勃发展的大势，因势利导，不断改进工作方法，以实现政治工作方法的科学化、现代化，促进政治工作质量和效益的不断提高。
    拓宽信息传播渠道，使政治工作方法适应当今时代信息量骤增的要求
    科学技术的发展，使大众传播手段越来越现代化，信息传播的渠道越来越多。传统社会的大众传播以人际间口头传播为标志，近代社会以活字印刷媒介为标志，而现代社会则以视听媒介和发达的印刷媒介为标志，且发展速度相当之快。如今，发达国家和相当多数的发展中国家，家庭电视已经普及。在视听媒介迅速普及的同时，传播领域的技术发展更是令人叹为观止。
    大众传播媒介的迅猛发展及其带来信息渠道的增加，要求政治工作方法必须适应这一发展，利用好各种信息传播渠道。如政治教育，就不能仅仅局限于传统的“你讲我听，你打我通”的刻板形式。现代社会中的人每天都生活在各种各样信息的包围中，如电视、广播、报纸、书籍等等，传统的思想政治教育作为信息的传播渠道之一，不可能再有过去那样强大的影响力。因此，这就要求政治工作者必须充分利用现代科技发展的成果，促进政治工作方法的科学化和现代化。如目前部队大都在营区配有线广播、电视机和有线电视等设备，适时转播中央人民广播电台和中央电视台的新闻；很多单位还配发了录像机、影碟机。这些就使政治工作方法有了新的载体，能使官兵在军事生活中不断获得大量的新信息，经过消化吸收，变为自己成长发展的有机“养料”，从而不断完善自身、发展自我。
    促进教育手段向形象化发展，使政治工作方法在理性与感性的结合上更为完善
    思想政治教育是部队政治工作的一个重要内容，是培育“四有”新人的重要途径。政治工作方法怎样适应这一内容的需要，是亟待解决的问题。政治教育的目的是通过向官兵灌输马克思主义的基本理论知识，我军的光荣传统，党的路线、方针、政策，使之逐步树立马克思主义的世界观、人生观和价值观。要把这些熔铸于官兵的灵魂之中，仅靠简单刻板的单向说教是不行的，必须诉诸于一切可资借用的形象化手段，使抽象的理性内容通过直观的、可视的形象表达出来，才能真正入耳入脑，并转化为他们的自觉行动。而要做到形象化、直观化，就要充分运用科学技术创造的成果，改进政治教育工具；利用大众传播媒介，大力发展电化教育。国外有关研究表明，在同样的时间里，人们从听觉获得的知识能够记忆15％，从视觉获得的知识能够记忆25％，如果把视听结合起来能够记忆的内容可达65％。如过去的大报告用有线广播的手段，现在就可以运用闭路电视，一人在台上讲，众人在各个不同场合通过电视收听、收看。又如，除了上课以外，就可以摄制一些录像片、政治教育片，制做多媒体软件。这样，就可以把理性的内容感性化，把抽象的道理直观化，把抽象的理性内容通过真实的、活生生的形象表现出来。可见，利用现代科学技术成果创造的电化教育，正是以视听为主体，在短时间内呈现大量集声、像、图、文于一体的材料，能达到传统教育方法所无法取得的效果。
    运用计算机和数学手段，使政治工作方法更好地实现定性分析与定量分析的统一
    任何事物都是质和量的有机统一体。政治工作也是如此，既有质的规定，又有量的指标。因此，政治工作也同样可以利用定性和定量分析法。定性分析法，就是通过对所掌握的大量思想信息材料进行科学的分析，从而确定被教育者的思想问题是属于性格问题、认识问题、工作方法问题，还是属于品质问题、立场问题、态度问题，或者是由客观原因而造成的实际问题。它可以从整体上分析政治工作方向正确与否，其作用是积极的还是消极的，作用程度是达到先进水平还是一般水平或落后水平。定量分析，就是通过对所掌握的大量思想信息材料进行分类排队、比较、累计后，具体确定思想信息所涉及的广度和深度，量变的速度和质变的程度。例如，对政治工作效益的定性分析，就是通过对政治工作效益的肯定与否定，帮助我们区分各种效果在质上的差异性。如一次教育所产生的效果是先进的、积极的正效益，还是落后的、消极的负效益，或是没有起作用的零效益。而认识提高面有多大，分析其认识提高到什么程度，提高的速度快慢等，就是定量分析。尽管政治工作涉及面广、参量多，且又处于运动过程中，但是政治工作的效益仍是客观的。从一些单位实行政治工作目标管理的经验来看，政治工作效益完全可以确定一些量的指标规范，对某一层次、某一方面的效益进行定量分析。例如，通过比较直观的“投入量”和“产出量”数据进行效益分析。从“投入”来讲，看花了多长时间，投入了多少人力、物力和财力；从“产出”来讲，可以把干部战士的各种思想行为具体化为各种数据或比例，如对认识提高率、遵纪守法率、工作出勤率、任务完成率等进行综合分析，效益就可以概算出来。
    坚持定量分析，就应充分运用现代科学技术的成果，采用数学手段，充分发挥电子计算机的作用。恩格斯曾经说过，一种科学只有成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步。数学方法是对客观事物进行定量分析和精确计算的重要手段。由于数学具有高度的抽象性、严密的逻辑性和广泛的适用性等特点，加上电子计算机的出现和运用，使得数学方法更能适应现代科学技术发展的要求。军队政治工作是科学的实践活动，因此它自然应该而且也可以运用数学方法，在工作中既可以进行定性分析，又可以进行定量分析，把定性分析与定量分析有机结合起来，使各项工作比较细化、全面和科学，而不至于失之过于笼统和原则。
    刘芳 于殿武
〖-ZW/正文〗
