〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从预备役部队实际出发落实“五句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从预备役部队实际出发落实“五句话”
    预备役部队建设有其自身的特点。只有把握这些特点规律，坚持不懈抓关键，才能有效地推进“五句话”总要求的落实。
    坚持把思想政治建设放在首位，坚持党管武装的原则，使部队始终置于党的绝对领导之下。在加强各级党委班子建设的同时，抓好预建营党委、连支部的建设，建立工作制度，适时开展活动，按照党章要求，认真履行党委、支部的工作职责，发挥好营党委和连支部的核心领导和战斗堡垒作用。还要深入开展适合预备役部队特点的思想政治工作。如在部队集中训练、集结演练、成建制参建期间及重大节日和兵员外出归队等时机，有计划有针对性地搞好思想政治教育，帮助广大官兵树立正确的人生观、价值观，增强抵御不良思想文化侵蚀的能力，处理好本职与兼职的关系，以饱满的热情、高昂的斗志履行好自己的职责。
    坚持从实战需要出发，建立健全训练制度，搞好训练保障，同时加强战法和训法研究，积极探索用现有装备对付先进装备的途径和办法。以战法成果为指导，按照战训一致的原则，改革训练内容，改进训练方法，充分利用地方科技人才和装备的优势，组织官兵学习高科技知识，搞好科技练兵，开拓科技兴训之路。要多研究现代战争特点，集中受训人员的智慧，注重从实战需要出发，加大科技含量，提高训练质量。
    坚持按条令条例要求强化部队作风养成。对各级机关的教育管理，要按照正规化的要求，严格执行条令条例，建立健全各项规章制度，像现役部队那样，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。对预编兵员，在集结点验、整组、训练等集中活动期间，严格按规章制度实施正规化管理，强化其军人意识和组织纪律观念，弘扬“两不怕”精神。在平时分散状态下，通过建立和完善定期联系、走访、请销假和现役营连长住连等制度，加强跟踪管理教育，保持良好的战备秩序，保证一声令下能拉得出、用得上、起作用。尤其要注重在用兵中练兵强兵。要充分发挥预备役部队组织严密、动员快速、突击力强的优势，组织广大官兵积极投身两个文明建设的主战场。
    刘爱国
〖-ZW/正文〗
