〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不给上面留“虚景”；不给官兵留遗憾；不给自己留“后路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张瑞祥为官“三不留”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/杨鸿/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    前年9月，北京军区某装甲旅政委张瑞祥上任之初，恰逢部队师改旅，人员思想活跃，各种遗留问题突出，基础相对薄弱。面对千头万绪的工作，有“谋士”在他耳边吹风：新官上任得烧三把火，造点声势，不然上面不知道你在这里“干事”，下面不知道你在这里“当官”。张瑞祥一笑置之，打着背包住进刚搬迁到2号营院的坦克三营，开始了对基层的调查研究。
    去年3月下旬，集团军组织共同课目训练考核，这是该旅归建到新单位后遇到的第一次大型活动。一些同志建议多在能看得见的工作上花些“功夫”，把全旅3个营院的树木、围墙、房子重新粉刷一遍，再换上新标语，借此在集团军露露脸。张政委掐指一算，仅涂料和油漆一项就要花8万多元，这种“面子工程”害己又害人，不能干。他带领部队扎扎实实训练，老老实实迎考，结果取得了第一名的优异成绩。
    2
    战士贺双才家与邻居为宅基地打起了官司。1996年底，小贺虽然当兵到了部队，心中却始终惦记着年迈的父母，害怕与邻居的纠纷没完没了，会闹出什么事来，思想包袱很重。张瑞祥下连蹲点，听说此事后，专门找小贺把情况搞清，派两名保卫干事到他的家乡，协助地方有关部门调查处理。很快查清了旧址，划定了新的界址。就这样，一场拖了20多年的“马拉松”官司就此划上了句号，为小贺家挽回经济损失6000元。
    前年10月，张瑞祥在翻阅转业干部档案材料登记表时发现，干部赖胡平的家属档案中，缺了一份《劳动合同书》，少了这份合同，回到地方将无法就业。此时，干部档案早已移交给了地方政府，对方也未发现问题。但张瑞祥想，这是涉及干部切身利益的事，家在四川的赖胡平迟早要回大同补办手续。于是，他让干部科长去函追回了档案，并亲自打电话到大同市劳动局，托人给补办了《劳动合同书》，给赖胡平省去了好多麻烦。
    3
    工兵连何副连长经常私自外出，还用牡丹卡在银行透支4000元人民币。此事在部队反映很大。为了严肃军纪，张瑞祥毅然向党委建议：撤销其干部资格，按战士退伍处理。因为他是当地人，和张瑞祥是同乡，其父先后多次前来说情，在遭到拒绝后还不罢休。扬言：谁不放过他，决不让谁好过。张瑞祥既没有退让，也没有急躁，先后11次找他谈心，5次到他家里，向他的家人作了有理有据的介绍说明。在讲清道理的基础上，坚持按干部管理规定对他作了处理。部队上下都比较服气，这位副连长和他的家人也感到领导把工作做到家了。
    有位前来办士兵调动的战友，给张瑞祥带了一些土特产，他坚决不收。战友直言不讳地点拨他：当官一阵子，处事一辈子。不为别的，总得为自己的后路想想吧？张瑞祥笑了笑，还是没有答应。事后，张瑞祥对记者说，退一步讲，就是为自己着想，也要一碗水端平啊。我照顾了关系，就伤害了那些没有关系的，而大量的工作正是靠这些人去做的，那最后倒霉的不还是我自己？如果是那样的话，我的后路还真的成问题了。
    黄涛 杨鸿 本报记者 卜金宝RW：张瑞祥；优秀旅团干部
〖-ZW/正文〗
