〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生动物吃不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人对蛇这东西素无好感，然而，当看到报纸上“深圳一天吃掉10吨蛇”的醒目标题时，仍不免大吃一惊，并深感悲哀。毕竟蛇也是生态平衡中不可或缺的重要品种，它也有权利“万类霜天竞自由”。
    深圳的食蛇量，不知是否可居全国之首，估计广州人的胃口可能要更大一些。在粤、桂、闽、琼有一定吃蛇规模的县市不会少于四五十个。蛇的繁殖力不算低，但照这样大规模高水平地吃下去，也总有吃光的一天。近年来，南方鼠害猖獗，就是蛇大量减少的信号。
    为什么有人对吃野生动物这么感兴趣？前不久，国家林业局保护司、野生动物保护协会进行的调查表明，52.5％的人表示只是出于好奇，36.7％的人是为了增加营养，22.4％的人是为了追求阔气、时髦和高级享受。“好奇”似乎不是什么罪过，可是以野生动物的灭绝为代价，满足人们的“好奇心”，怎么说也是愚昧野蛮和残忍的。“增加营养”也是一种误解。野生动物其实在营养方面与家禽家畜没什么区别，天鹅肉与鸡鸭肉、熊掌与猪蹄，都是蛋白脂肪组成，无非多一点“野”味而已。而且，专家还告诫说，吃野生动物会增加感染寄生虫的危险，容易患多种怪病。因此，我们要大声疾呼，野生动物吃不得！
    陈鲁民
〖-ZW/正文〗
