〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深而叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军事题材报告文学创作的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到当前我国军事题材报告文学创作的状况，我们就不能不提及近一个时期问世的若干部较有影响的报告文学作品的诞生历程――比如，新疆军区组织两位青年作家走边防，沿着与9个国家接壤的边防线行程2.5万公里，历时半年，采访了所有边防团队的800余名官兵，由此产生了一部45万字的、洋溢着浓郁的爱国主义和革命英雄主义精神的扎实厚重的长篇佳作《神山圣域》；比如，武警部队组织一批警营作家深入一线执勤部队生活采访，由此产生了《深圳武警》、《高原警魂》、《首都卫士》、《走进传奇世界》等4部近百万字的纪录当代警营官兵风采、弘扬时代主旋律的报告文学丛书；比如，总装备部筹划组织了“中国科学家”系列丛书的采写，一批曾为我国的科学事业及国防建设做出过巨大贡献的科学家如彭桓武、王大珩等已陆续通过这套丛书而走进了军内外广大读者中间。类似这样的创作行动，我想可以称之为军队作家的“寻根行动”。而“寻根行动”所产生的丰硕创作成果则再一次告诉我们，火热的当代军旅生活，我们的军队和人民进军国防现代化的历史性业绩，永远是我们军事题材报告文学创作取之不尽、用之不竭的富矿；能否产生好作品的关键，还在于我们的创作者能否及时地了解它，真正地熟悉它，深刻地认识它，独到地发现它。
    回顾近20年来的军事题材报告文学创作发展历程，为什么一些作家能保持旺盛的活力，创作上硕果累累、常盛不衰，而另一些作家却只是昙花一现，有限的几次创作喷发之后便随风而逝无踪影？可以肯定地说，那些创作活力常盛不衰的作家，都堪称是“有根的作家”，都拥有自己相对稳固的创作领地。在这个创作领地内，他占有资料最多，情感投入最多，理性思考最多，因此，他对历史最熟悉，对新事物新信息最敏感，他便拥有任何人也比不了的独特优势及创作激情。二炮部队的徐剑，吃透了二炮部队的建设发展史，其长篇报告文学《大国长剑》一鸣惊人，随之而来的又一部长篇力作《鸟瞰地球》亦堪称出类拔萃。从西昌卫星发射基地走出来的李鸣生，多年来紧紧盯住西昌基地不放，其航天系列长篇报告文学《澳星风险发射》、《飞向太空港》等接踵而至，影响深远。空军部队的张嵩山，对自己的老部队空15军情有独钟，由写空15军的今天，回溯到写解放战争中的15军（《南线战事》），写15军的老军长（《秦基伟将军》），1999年还以一部写抗美援朝战争中的15军的长篇报告文学力作《摊牌》荣获全军新作品一等奖。总后勤部的老作家王宗仁，写青藏线写了近40年，年逾花甲还激情满怀地重走青藏线，还不断有脍炙人口的报告文学新作问世。而女作家江宛柳的创作则是另一种典型的例子，多年来她利用当编辑、当记者的工作之便，乐此不疲地深入全军各部队，源源不断地创作出了以《没有掌声的征途》为代表的描画当代军人风采的报告文学系列佳作。江宛柳的老部队在精简整编中撤销了，她作为军队的女儿，却在全军各部队都找到了自己的创作根本。应该强调指出，报告文学作为非虚构的一种文学品种，它的创作是须臾不可离开自己的生活本源的。上述的那些“寻根行动”的成果，“有根的作家”的成就，我想对于全军的报告文学创作者都应是不乏启示意义的。
    要求一名军队作家在自己的部队找到根，扎下根，这算不上是苛求。具体地说，何谓有根？我以为，最高要求，在信念上和情感上军队作家应该和自己的部队同呼吸，共命运，把自己的创作融入军队建设的大事业；最低要求，军队作家应该熟知自己的描写对象。凭心而论，熟知自己的描写对象亦非易事。高尔基曾经称赞托尔斯泰的创作说，托尔斯泰看到了一个农民低着头背过身体，就知道他在因为贫困而哭泣。试问我们的军队作家有多少能对自己的描写对象有这样的熟知呢？缺乏起码的熟知，描写和“报告”势必流于表面，流于肤浅，流于俗套。近年来，我们的军事题材报告文学作品数量不少，而精品不多，原因盖出于此。
    随着我国改革开放的不断深化和国际大形势的风云变幻，我们军队现代化的进程在不断加快，军队建设中的新事物可说是层出不穷。中央军委提出了科技强军、质量建设的新目标，装备在不断更新，科技大练兵在全军轰轰烈烈地展开，新的“三打三防”的演练，联勤制度的变革，这一切，我们的军队作家了解多少？记得在1999年11月一次全军性的创作座谈会上，一位部队专业作家真诚地谈到这样一件事：他在机关经常听到人们谈到“C3I”，便认真地去询问一位参谋“C3I”是什么意思，结果这位参谋吃惊地盯着他，像是在看一位外星人。可以肯定地说，这位专业作家所说决非夸张，军队作家中对于军队发展现状不甚了解甚或还缺乏了解的欲望者并非个别。深入生活，熟知自己的描写对象，对于我们的军队作家、尤其是军队的报告文学作家来说，实在是到了非认真补课不可的时候了。
    深入生活，不仅是要了解部队的编成、装备的变化，更重要的是要了解人的变化。装备是死的，人是活的，当代军人的素质与观念意识，不仅与军队建设的发展相关连，也与社会的发展变革有着千丝万缕的联系。中国军队走向现代化的历史进程，既需要高科技含量的武器装备，更离不开高素质的指挥员、战斗员的历史生成。而这一切，军队的装备、编成的变化，军队的兵员素质及其观念意识的变化，恰恰为军队的报告文学作家们提供了丰富的素材题材，提供了广阔的用武之地。这是一场历史性的伟大变革，在军队现代化的进程中，有竞争也有淘汰，有扬弃也有创造，有成功也有挫折，有英雄也有懦夫。军队的报告文学作家们只有积极地参与进去，主动地投身其中，才能够深刻了解当代军旅生活的多姿多彩，才能够真正体察当代军人的喜怒哀乐和酸甜苦辣，才能够既高屋建瓴认清军队建设发展的大势，又见微知著捕捉到自己的创作兴奋点，从而在自己的报告文学创作中真正做到把真切的现实报告与深刻的历史眼光结合起来，不断产生出寓思想性、艺术性于一体的新颖可读的报告文学精品佳作来。
    因此，我强烈地希望，军队的作家尤其是报告文学作家一定要成为“有根的作家”，根深才能叶茂果硕。
    丁临一
〖-ZW/正文〗
