〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上保证“常在河边不湿鞋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区江西物资站连续十三年无经济案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从制度上保证“常在河边不湿鞋”
    南京军区江西物资站连续十三年无经济案件
    本报讯孙军红报道：南京军区联勤部江西物资供应站从思想教育入手，在管理上下功夫，连续13年没有发生经济案件，5次被上级评为安全管理先进单位和财务管理先进单位。
    这个物资站地处闹市区，又常年与金钱、物资打交道。怎样做到“常在河边不湿鞋”？站党委在抓好思想教育的同时，注重在严格管理上狠下功夫，堵塞诱发案件的各种渠道。他们坚持用条令条例管人，按各项规章制度办事。物资站实行严格的考勤制度，每天正课时间对人员上班情况进行考勤，并与奖罚挂钩，做到奖勤罚懒。在经营管理方面，他们严格执行各项财务管理制度，坚持党委集体决策，加强财务审计监督和经费合同的管理。在物资管理方面，他们实行分块管理、责任到人、全程监控等办法，谁保管的货物丢失由谁负责赔偿。对物资的收进，实行钱出去货进来，并验收入库；对外发货时，先由业务人员开票，经财务人员审核后由仓库发货，门卫凭出库单放行。
〖-ZW/正文〗
