〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”要讲辩证法
    江主席提出的“五句话”总要求，揭示了军队建设包括基层建设的特点和规律，是我军几十年建设经验的科学总结。基层的工作任务重，涉及方方面面，头绪比较多，落实“五句话”总要求应处理好一些关系，讲究点辩证法。
    处理好抓全面、抓重点与抓特色的关系，既重视全面建设，也要针对弱点、抓好具有自身特点的工作。基层在长期的建设实践中，大多都有自己的传统和优长，并形成了特色。正是这些不同特色，使基层建设展示出五彩纷呈的生动局面。但特色要融入全面建设之中，只有全面建设搞好了，才能更好地保持和发展特色。当然，全面建设不等于平均用力，要善于根据具体情况和任务要求，突出重点，兼顾一般。一个时期也只能突出抓好一两项重点工作，贪多则嚼不烂。对基层单位中的一些突出的薄弱环节，更应作为工作重点，下决心突破它、解决它，以此促进和带动其他工作的开展。
    处理好做好经常性工作与完成突击性任务的关系，既要重视在执行急、难、险、重任务中摔打部队，更要重视在日常工作中培养官兵，提高部队战斗力。抓好基层经常性工作，是落实“五句话”总要求的主要途径。有些单位对突击性任务比较重视，但对经常性工作重视不够，这种倾向必须切实纠正。要把“五句话”总要求结合和渗透到各项工作中去，把做好经常性工作与完成突击性任务紧密结合起来。要在经常性、基础性工作上下功夫，埋头去做那些虽然不容易露脸，但深受官兵欢迎、对部队建设有长效作用的事情。
    处理好把“五句话”作为指导思想和将之细化的关系，既务虚又务实。“五句话”是我军各项建设的总要求，它应成为搞好基层各项建设的总的思想和要求，这时它是“虚”的。但在具体落实时又必须细化，这时它是“实”的。比如，同样是“军事过硬”，对不同单位不同人员，应该有不同的要求，例如：对战斗连队来说，要做到战斗力强、战术活，能够随时应付各种突发事件，完成各种任务；对于技术分队来说，在搞好共同课目训练的同时，要着力做到业务熟、技术精；战士要熟练掌握手中武器，苦练过硬的军事素质；干部要钻研现代军事知识，提高组织指挥能力。这样，把务虚和务实统一起来，“五句话”的总要求才能贯彻到各个单位，落实到每个人。
    处理好抓“硬件”与抓“软件”的关系，既要重视搞好物质生活设施建设，更要坚持把思想政治建设摆在首位。近几年来，基层的工作、生活环境等硬件建设有了长足进步，但设施、环境改善了，有的单位管理工作却跟不上。这些情况说明，要提高基层建设水平，应在加强“硬件”建设的同时重视“软件”建设，下力气解决基层干部队伍动力不足、能力不强、素质不高的问题，充分发挥基层干部抓好基层建设的主观能动性。通过短期轮训、以会代训等途径，组织基层干部学习《纲要》，熟悉内容，明确职责，掌握方法，提高他们按“五句话”总要求领导部队全面建设的能力。
    处理好上级指导和依靠本级抓工作的关系，提高自身落实“五句话”的能力。落实“五句话”，基层单位的工作多，机关的指示也多。基层要善于理解上级的意图，把工作的着重点放在搞好工作和提高自身建设的能力上。机关要经常下部队传帮带，但面对部队建设中出现的具体情况、具体问题，基层则应立足自身实际做决策、拿主意。这样，基层落实“五句话”的能力才能不断提高。
    陈运灿
〖-ZW/正文〗
