〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给一个人创立特色科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/胡彦明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □1987年初，麻醉科医生刘义明给323医院党委打报告，要求开设专门治疗疼痛疾病的诊室，由他坐诊，一时引起很大争议
    □院党委经过反复论证，决定为刘义明成立一个全国医院没有的疼痛科，任命他为科主任。院领导公开讲：不给创新人才“吃偏食”，大锅饭就端不掉；没有特殊政策，“南郭先生”就赶不走
    他开创了疼痛疾病的独特疗法
    经国家有关部门长达8年严密审定的填补国内外空白的一种治疗疼痛的新药，终于获得国家发明专利。这种新药的研制人不是资深专家，而是西北军营一所普通医院里的一名普通医生，他叫刘义明，是医学界公认的敢于向权威挑战的人物之一。在新千年来临之际，全军疼痛治疗学习班在古城西安323医院举办，推广应用该院疼痛科主任刘义明独创的对疼痛疾病的治疗方法。这标志着刘义明创立的新学科，完全被医学界和各级组织认可。
    护士出身、学历不高的刘义明，针对腰椎病、颈椎病、风湿和类风湿性关节炎、骨性关节炎、肩周炎、颈腰椎骨质增生、急慢性腰肌劳损、坐骨神经痛等十几种常见多发的疼痛疾病，摒弃了传统的针灸、推拿和手术疗法，成功地研制出“复方抗炎镇痛注射液”这一特效药物，并创造了“硬膜外药物冲击分离法”的独特疗法，形成了一套比较完整的治疗疼痛病的新方案。
    然而，回眸创立疼痛科的经历，刘义明感慨颇多。他说，倘若没有323医院几届党委的竭力扶持，哪有疼痛科今天的辉煌！
    疼痛科在“疼痛”中诞生
    1987年初，时任323医院麻醉科医生的刘义明，给院党委递上一个报告，要求在门诊开设一个专门治疗疼痛疾病的诊室，由他坐堂行医。其理由有三条：一是常见的腰腿疼痛患者越来越多；二是传统的针灸、推拿和手术疗法，有些可以缓解患者疼痛，却难以达到治愈的目的，且手术还会给人体造成创伤，给患者带来痛苦；三是经过10多年的潜心攻关，他研制出一种特效药物和独特疗法，只需打几针甚至一针就会有立竿见影的效果。
    院领导看着刘义明的报告，且喜且忧。喜的是医院又多了一种医疗特色，有利于提高社会效益和经济效益；忧的是这种独家门诊风险很大，若惹出医疗纠纷，有损医院的形象和效益。
    为了得到支持，院领导将此事提交党委会讨论，不料争议很大。有的说，腰腿痛症是困扰国内外学术界的老大难问题，多少科研单位的专家和名牌大学的高才生都无能为力，一名基层医院的麻醉医生，能解决这个难题吗？院领导把刘义明请到了党委会议室。刘义明毫不犹豫地讲，作为一名医生，没有把握的事决不能干，并当场写下了“军令状”。看到刘义明心意已决，院党委决定试一试，就破例让他在干好本职工作的同时，利用换休时间到门诊给疼痛病人检查治疗。没想到，在刘义明坐诊的门前，病人竟排起了长队，节假日也不例外。随着时间的推移，来自四面八方的患者越来越多，刘义明根据门诊量日益增多的实际，建议院领导把他调离麻醉科，专门接诊疼痛病人。医院党委经过反复论证，作出了决断。院主要领导讲，为什么我们的医院留不住人才？为什么我们的医院没有特色？就是领导的思想被禁锢了，不敢为人先。现在群众动起来了，如果我们坐而不动，医院怎么能在西安市众多名牌医院中求生存？既然基层冒出了创新人才，我们就要给他们搭一个迎接挑战的舞台。
    于是，院党委决定为刘义明设立一个拥有正规病房的疼痛科，并任命他为科主任，后来逐步配备了一些医护人员。
    不让创新人才“光着屁股坐花轿”
    随着刘义明不断到国外访问和参加国内外学术交流活动，他的知名度越来越高，随之而来，高薪聘请者和外单位的商调函也接连不断。对此，院党委都一一拒绝。然而，留住了刘义明的人，能否留住他的心呢？院党委会上，主要领导诚恳地讲，别的单位对创新人才能够优待，我们为什么不能呢？我们虽然讲艰苦创业，但也不能让创新人才“光着屁股坐花轿”呀！
    于是，围绕有利于刘义明的医疗科研活动，院党委报请上级批准，开展了这样一些工作。一是召开刘义明创新事迹新闻发布会，将其作为医院重大先进典型推荐宣传；二是为他记二等功，并报请军区予以表彰；三是给刘义明解决专业技术职务问题，由主治医生破格晋升为副主任医师；四是为刘义明的科研活动大开绿灯，外出开会、发表论文、成果鉴定的费用一律予以报销，必要的仪器设备优先购买；五是按疼痛科的创收比例提取奖金，让多劳者真正多得。
    该院院长孙大军向记者介绍，军区有关领导去年批给疼痛科120万元专款，院党委没扣一分钱，全部用于给疼痛科更新设备和装修改造病房，并且把原来医院的一栋三层门诊楼全部给了疼痛科，从而使刘义明领导的疼痛治疗中心，拥有80张床位，硬件设施和医疗技术处于全国领先水平，从独特药物到创新疗法自成体系，被军内外患者和学术界视为全国疼痛治疗的权威中心。
    该院政委王相舜对记者说，有些人对刘义明犯“红眼病”，认为院党委给他吃“偏食”。每当这时，我们总是在各种场合公开讲，不给创新人才吃“偏食”，大锅饭就端不掉，不给创新人才特殊政策，“南郭先生”就赶不走。党委就是要让创新人才呼吸新鲜空气。正是因为这样，医院近年来才培养保留了一大批博士、硕士和从地方特招的大学生。
    房岚峰 胡彦明 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
