〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进双拥工作跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属、拥政爱民，是我党、我军和我国各族人民的优良传统，是毛泽东思想和邓小平理论的重要组成部分。半个世纪以来，发端于陕甘宁边区的双拥活动，对于促进军政军民团结，推动革命和建设事业的发展，发挥了重要作用。进入新的历史时期，特别是近几年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在全国人民的共同努力下，双拥工作适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，在继承中创新，在探索中前进，取得了新的成绩和进步。广大军民按照江主席提出的“同呼吸，共命运，心连心”的要求，以拥军优属、拥政爱民为基本内容，以加强军政军民团结、促进社会主义现代化建设为基本目标，把物质文明和精神文明建设结合起来，把密切军政军民关系和促进社会进步结合起来，充分调动全社会的积极性，推动双拥工作向经常化、制度化方向发展。各级党委、政府和人民群众“视军队为长城，把军人当亲人”，从各方面关心支持部队建设，在全社会形成了爱国拥军的良好风尚；全军和武警部队广大官兵“视人民为父母，把驻地当故乡”，在完成战备、训练、执勤等任务的同时，积极支援地方经济建设，主动参与扶贫开发、抢险救灾，树立了人民军队爱人民的良好形象。军政军民团结所形成的巨大力量，在经受各种严峻考验，战胜各种自然灾害，特别是1998年抗洪斗争中得到了充分展示。这次被命名的全国双拥模范城（县），就是新形势下双拥工作的突出代表。他们的事迹，充分反映了军政军民团结的崭新风貌，生动展示了新时期双拥工作的丰硕成果。
    坚强的军政军民团结作为我党我军特有的政治优势，既是凝聚中华民族的巨大精神力量，也是推动社会进步的巨大物质力量；既是人民军队战无不胜的力量源泉，也是保持社会稳定、促进生产力发展的重要保证。无论过去、现在和将来，这个优势都是我们从胜利走向胜利的重要法宝。当前，我们正处在世纪之交、千年更替的重要历史时期，国家和军队改革建设既面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战和艰巨的任务，尤其需要全党、全军、全国各族人民团结一心，艰苦奋斗。做好双拥工作，增强军政军民团结，对于保持社会政治稳定，加快改革开放步伐，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪，实现中华民族的伟大复兴，具有十分重要的意义。我们一定要从国家长治久安、民族兴旺发达的战略高度，充分认识军政军民团结的重要性，把双拥工作摆在事关全局的位置，坚持不懈地抓下去。“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”全军和武警部队要认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于做好新形势下双拥工作的一系列指示精神，坚持军民一致、军政一致的原则，忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，做党和人民利益的忠诚捍卫者。地方政府和人民群众越是热爱部队，军队越要谦虚谨慎，尊重政府和人民；地方政府和人民群众越是关心支持部队建设，军队越要体谅国家和人民的困难；地方政府和人民群众越是拥护军队，军队越要遵纪守法，永葆人民军队的性质、本色和作风。
    新的一年，新的世纪，新的形势和任务，必然给双拥工作提出更高的要求，也为做好双拥工作提供了更广阔的舞台和更强大的动力。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，已经深深扎根于亿万人民心中的双拥之花一定会开得更加绚丽灿烂，具有光荣传统的军政军民团结一定会结出更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
