〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达英国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，非常高兴能在世纪之交来到英国进行正式友好访问。中英两国虽然相距遥远，但都是世界上有影响的大国，两国人民也都是热爱和平的人民。中英建交40多年来，双边关系发展顺利，两国在政治、经济、文化、科技等领域进行了良好的合作。中国政府和军队重视发展同英国政府和军队的友好合作关系。迟浩田表示，他的这次访问本着“增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作”的精神，旨在进一步促进中英两国军队在各个领域的合作，推动两国关系的发展。
    访问期间，迟浩田将会见英国政府领导人，并同英国国防大臣胡恩举行会谈。
    迟浩田上将的主要随行人员第二炮兵政委隋明太中将、北京军区副司令员臧文清中将、空军参谋长郑申侠中将、沈阳军区参谋长王建民少将、国防部外办主任罗斌少将、海军副参谋长王玉成少将等也同机抵达。
    中国驻英国大使马振岗、武官严生少将和英国国防部官员等到机场迎接迟浩田一行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
