〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向生活学习：军队作家第一位的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事文学，应该表现军人的风骨和血脉；●我们不能只顾回头数脚印，应该塑造具有时代特色的新的军事人物形象，为当代军人照“正面像”；●歌舞厅里出不了大作家，游山玩水式的采风出不了精品力作；●战争年代“跟着枪声走”，和平时期“跟着急难险重任务走”，是军旅作家的传统；重振军旅文学雄风，唯一的出路：向生活学习。
    1
    隆冬时节，我辗转近万里，穿梭在深山的导弹军营。无论是踏着深深的积雪走进北国的基地，还是裹着浓雾出没在南方丛林的发射场，都强烈地感受到有一股巨大的热流向自己涌来，这些原本是我十分熟悉的地方，现在竟令我感到陌生、惊讶和激动：
    在有巨大电视幕墙的导弹指挥所，我看到基地司令员通过计算机指挥千里之外的新型战略导弹起竖的紧张场面，这支刚刚参加了国庆大阅兵的导弹劲旅，又马不停蹄地在训练场上大显身手；在绿树环绕的深山战备工地，我看到的是以大型凿岩台车为主体的现代化施工景象。担任现场指挥的领导是我的老相识，他深有感触地对我说，过去干这一行只要有“两不怕”精神就行了，现在逼着你要学电脑，了解和掌握自动化技术。
    在某发射营的餐厅，人还没进门，里面已传来轻盈优美、悦耳动听的音乐。明亮的灯光，洁净的水磨石地面，桔黄色的绒布窗帘，尤其是餐厅中央摆放着一排铝合金的方型餐盒，刚出锅的馒头、米饭、花卷、面条和四种荤素搭配的副食冒着热气，战士们就是在这种温馨的气氛中开始了“自助餐”。
    入夜，设计制作精美的绘有军人图像和军营格言的灯箱替代了过去的路灯，给山涧错落有致的营区增添了一种都市韵味。连队俱乐部里欢声笑语，大屏幕彩电、大功率音响和高档的VCD机配置成现代“家庭影院”；有上千册各类书籍的营图书室日趋规范，古今中外的名著比较齐全；在班排宿舍，有旅团为战士统一制作的学习柜；在连队有正规的学习科学文化的大教室；在营部有自办的“文化夜校”，官兵求知成才的欲望变得迫切，军营的文化气息也更加浓厚……
    多么激动人心的场面，多少新鲜奇特的事物，我有时就像新兵一样睁大眼睛看军营，我从来没有像现在这样，对军队是所大学校、是一座大熔炉有了一种全新的认识。
    2
    军营在变，军官在变，士兵在变，许许多多关于他们的概念、观念和印象，都在发生着变化。相比之下，我们的军事文学虽一直在为走出低谷努力前行，但它姗姗的步履与部队建设发展的大步跨越形成了鲜明对比，显然有些不尽如人意。
    从已有的军事题材作品包括那些与军事、军队和军人多少有着一些联系、纠葛的作品来看，有相当一部分远离军营的现实生活，或写古代征战的铁马冰河，或写一个家庭在近代的兴衰变迁，或写父亲母亲的浪漫婚恋。即使有数量不少的作品选择了军营现实生活为题材，但这类作品描写的“现实军营”，仍然不是我们今天所看到的“现实生活”。有的是“回头看”自己几十年前从军之路的“足迹”，荣辱悲喜，一步三叹，尽管也是心灵的“九曲十八弯”，但笔下的人物终究是停留在当年令人激动的军旅始发站上，而未能乘上时代的列车继续前行。有的是“向外看”故乡的茅屋、贫瘠的土地和穷苦的乡亲，流露出对过去苦难童年的感慨，尽管这些作品也都塑造了当代军人的形象，但在他们周围却始终弥漫着乡村田野的气息，好像他们与军营是“两股道”上跑的车，军营并不能改变他们农民的眼界与心性，有时作者也很想咏叹当代军营的英雄，但结果没有揭示出军人悲壮的精神历程，而是写成了充满农民酸楚恩怨的土地文化。还有一类作品比之前两种距离今天的军营更近一层，描写的主体大都是战士，但作者感兴趣的似乎也不是今天军队蓬蓬勃勃的主流，而是在这个大视野之外的边角处、不被人们所注意的奇闻轶事。本来可以一叶知秋，一滴水见太阳，却因为过于钟爱小情小趣，既没有深挖下去，也没有登高望远，琐碎、零散中看不到时代大背景折射的绚丽之光，浪费了可以加工的原材料。前些年讨论军事文学创作超越与空灵的问题时，有识之士曾提出了不受具像束缚，要做形而上的思考，实现对“三场”超越的主张，即战场、会场、操场，这对拓展和开掘题材，对赋予军事文学主题更广泛的社会性和民族性具有重要意义。现在的问题是，军事文学又陷入新的“三场”之中，即官场、情场、市场，一些作品不是在广阔的社会背景下表现军人与事业、与家庭、与社会的复杂关系，而是热衷于过分渲染仕途上倾轧、第三者插足，虽然主要人物穿着军装，却看不出军人的血脉和风骨，不仅没有任何题材的“超越”，相反丢失了军事文学自我。上述林林总总，尽管其中有些作品不乏艺术的魅力和审美价值，但毕竟缺少能够为已经过去的20世纪90年代留下生动写照的军事文学史诗，不能不说是很大的缺憾。即使有几部“照正面像”的力作，但对我们这支有着70多年历史的威武文明之师来说，就显得太微不足道了。
    创作是由具体的人来完成的，而目前军队作家队伍的整体状况也不景气，正处在一个新老交替，也可以说是一个“青黄不接”的时期。七十年代末到八十年代中期涌现出来的一批作家，也是新时期军事文学的“首发阵容”。二十年的风风雨雨潮起潮落，有的脱下了军装，有的“跳槽”改行，有的走上了领导岗位，至今仍坚守在军事文学阵地上的已寥寥无几。即使他们还有“东山再起”的宏愿，但毕竟因为离开部队特别是基层的日子太久了，过去的积累储存已所剩不多。八十年代末到九十年代中期成长起来的一批作家，逐渐形成当代军事文学的“主力阵容”。后者的领导人物都是以非军事题材作品引起文坛关注，然后才在部队作家群体中确立了位置。他们的名字在今天的文艺界也是响亮的，但至今尚不能完全与军事文学联系在一起。从这个意义上说，这一代作家是跨世纪军事文学发展进程中过渡的一代，或许能为构筑新世纪的文学殿堂增砖添瓦，却不一定能为迈向现代化的人民军队的文学史册翻开崭新的一页。九十年代后期至今，军队文学队伍中走来了一批更为年轻的新人，他们的名字散见于各类文学期刊之中，位置并不显著，自然也难引起公众注意。但是，当我们翻开一年一度的新作品奖的目录时，才恍然大悟，他们已悄无声息地聚集起来了，而且带着蓬勃的朝气和这个时代的青年人的生活气息向我们走来。但他们身上也有某些明显的弱点和不足，突出表现在对军队和军人的内涵认识不深，生活积累不足，个人阅历不广，既缺少感性的东西，又缺乏思想的穿透力，尤其是与他们同时代的青年军官相比较整体有文化素质上的差距。今天的青年军官，或许也就是今天军事文学中的主要人物，他们大都已是本科生，基层指挥员中硕士生迅速增多，博士生从军也不鲜见，相比之下，军队文学新人在高科技知识、新军事理论及复合型文化知识结构方面都偏弱，并有距离拉大的趋势，这将给他们的创作增加难度。目前，我们暂时还无法看出谁能成为这个群体的代表人物，或者说哪几部作品能够表现出他们这一代人的创作特点和风格，但毕竟中国军事文学的未来和希望寄托在他们身上，我们必须给予足够的关注并助一臂之力，使他们在迎接新军事革命浪潮的挑战中脱颖而出。
    3
    军事文学的出路在哪里？在我看来，当务之急是向生活学习。这是时代向军事文学提出的第一位的课题，也是军队作家提高自身素质的第一位需要，还是部队文艺工作在新的一年里第一位的任务。可能有的同志会说，我一直就在生活中，有这个必要再学习吗？这种认识看起来好像有理，其实经不起推敲。因为，持这种观点的人，忽视了一个大前提，这里所说的生活，是专指奋斗在军队改革和建设主战场上的广大官兵的生活，而不是那种“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”的自我小天地里的生活。这是一种前所未有的全新的生活，而我们一些作家同志不是置身其中，相反显得很疏远、很冷漠，更谈不上自觉地向新的生活学习了。有的同志，隔三岔五地也参加了不少文学活动，应该说这部分同志确有走近军营、与官兵交流的热情和愿望，但由于缺少理性的支配和可行的机制，以致他们仍没有走出作家的“沙龙”，仍然停留在上层活动，对基层知之不多。此外，也有的同志担心，现在国家深化改革的力度加大，军队改革的步伐加快，部队建设中的矛盾加剧，新的事物、先进的事物不少，旧的、落后的东西尚存，搞得不好暴露了部队的“阴暗面”，还不如让作家呆在家里稳当些。这种顾虑大可不必。我们生活在一个新旧交替的时代，也是一个比以往任何时候矛盾都要多，都要复杂的时代。改革就是要正视矛盾，改革的成果就是先进战胜落后，创新取代守旧的必然结果。20多年的实践有目共睹，只要真心诚意地拥护和支持改革，就不会违背客观生活的真实，把改革进程中面临的各种困难和矛盾甚至包括暂时出现的一些消极现象，作为“阴暗面”来描写，而是坚持从历史发展的大趋势出发，从积极健康的改革主体力量出发，既写出深化改革的艰巨性、复杂性，又写出坚信改革成功的必然性和乐观性，相信我们的作家在这个根本的问题上是不会背离正确的立场的。
    向生活学习，不仅要有新的认识、新的姿态，更需要建立起一种扎实有效的学习形式。正如上述有的同志所言，这些年也没少参加部队组织的各类文学活动，与部队官兵也有一些接触，但往往印象不深，收效不大。其原因在于，有的学习生活方式，已不适应今天军事文学发展的需要，某些名曰生活，实为“玩生活”的所谓学习更是没有多少意义。如“游山玩水式”的笔会，人在世外桃源中，部队只是提供食宿的旅店，除此之外再无其它需求；如“轻歌曼舞式”的座谈，霓虹灯下才子佳人聚会，白天扎在会议厅里清谈，夜晚拥入歌厅卡拉OK；又如“蜻蜓点水式”的采风，骑马观花长途跋涉，浮光掠影徒有其表，时间和精力都耗在路上，到部队板凳还没坐热拔腿又得赶路。这种状况由来已久，部队也早有微词，只是我们一些同志迟迟没有觉悟。现在已经到了非改不可的时候了，如果再一意孤行，军事文学的车轮真的可能转不动了。怎么改？有何良策？其实，无需搅尽脑汁，我们的军事文学从来就有向生活学习的优良传统，在战场上“朝着枪声走”，在和平年代“跟着急难险重任务走”，这些都是向生活学习的传统方式。在新的历史时期，面对国家安全的复杂形势和军队建设的快速发展，我们的作家在新的文学实践中创造出了新的向生活学习的方式，如“走进堑壕”行动，在南方亚热带的雨林中，我军老中青三代作家一同奔赴前线，猫耳洞、指挥所和作战壕沟，留下了他们坚实的足迹，在当代战争文学的人物画廊里矗立着他们精心塑造的英雄。又如“追赶兵车”行动，这是军队文学杂志曾创造的一种组织作家、编辑向生活学习的新形式。他们在中原将要举行一次大规模长途奔袭演习之前，下到某集团军“老虎师”，和官兵一起身着迷彩服，佩戴“老虎”臂章，与担任演习总导演的大区主官座谈交流，听取军师领导介绍演习方案，同营连干部谈心交心，然后同部队一起乘坐兵车千里奔袭，亲身感受带有现代战争背景下的战术演练和战役行动，至今那些当年参加过这次“追赶兵车”行动的作家，还记忆犹新，激动不已。
    在新知识新事物层出不穷的今天，我们需要向生活学习的东西实在是太多了，但只有突出重点，方能抓住要领，由浅入深、由表及里、学有所成。一是要加深认识国防现代化建设的客观进程。国庆50周年大阅兵，集中体现了我军现代化建设的伟大成就和崭新风貌。但它又不像大阅兵那样整齐划一都是直线加方块的韵律。在历史的进程中，无数人物和事件，波澜起伏，可歌可泣，每一辆新式的装甲、坦克和火炮，每一架新型的战机，每一枚刚刚研制成功的常规导弹和核导弹，都记载着广大科研人员和广大官兵的智慧、创造和拼搏。我们不了解这个充满着矛盾和艰辛的过程，不熟悉为此牺牲奉献而默默无闻的人们，不懂得新军事革命浪潮给我军建设带来的机遇和挑战，创作现实题材的军事文学就缺少生活的基础和理性的支撑。二是要加深认识军队改革的艰巨性和复杂性。江主席向世界郑重宣布我军裁减50万，吹响了军队加快改革步伐的进军号角。我军的体制编制和兵役制度相继进行了重大调整和改革，随后又进行了后勤保障体制和住房制度的改革，下一步还将对我军的干部制度进行改革。既然这是一场深刻的革命，就不会是一蹴而就、一帆风顺的，坎坷和挫折在所难免，还会伴随短期的阵痛，甚至要有一部分人作出牺牲。新旧体制的矛盾，发展与稳定的矛盾，全局与局部的矛盾，国家利益与个人利益的矛盾，等等，各种矛盾相互交织，错综复杂，渗透和影响到军营各个方面、各个角落，呈现出全方位、立体式、综合性的震动。如果不能正确地认识、把握和描写出这些矛盾，就很难做到从本质上真实而深刻地反映当代军营沸腾的生活，即便是写出来了，也是轻飘飘的，不会有厚重大气之感。这就要求我们必须深入到军营生活的内部世界中去，不在外围徘徊，不在浅水浮游，不被表象迷惑，近距离的、深层次的、入木三分的写出改革的大时代和军营的大变革。三是加深认识广大官兵特别是青年战士的新情况、新特点。人始终是作家眼睛里注目的焦点，也是文学最主要的描写对象。在世纪交替的今天，我军的成员发生了重大变化，一批改革开放的同龄人步入军营，并逐步成为士兵队伍的主体。他们身上有着许多与过去的青年战士截然不同的特点，甚至在他们这一批人中间，每一年度的兵也会呈现出明显的变化。这是日新月异的时代和五光十色的社会，投射在他们心灵上的光点和影子。在很多的时候他们的性格是矛盾的，既显得单纯幼稚，又有老成世故的特征，思想观念也往往具有双重性和多变性，容易接受正面的教育，也容易受到负面的诱惑，可塑性很强，但持久性、稳定性又较差，等等。作为把了解人、熟悉人、研究人、刻画人为己任的作家们，非常有必要把研究分析当前青年战士的新情况、新特点作为向生活学习的重要而紧迫的课题。20年前，徐怀中笔下的战士刘毛妹，成为改革开放初年典型环境中的典型人物。可以说，现在的战士就是刘毛妹他们那一代人的儿女们。但今天远比刘毛妹的时代更多姿多彩，更纷繁复杂。令人遗憾的是，我们的作家至今未能写出能够与刘毛妹相媲美、具有同样典型性、独创性和时代感、历史感的人物
    来，这无论如何与我们军队改革和建设的生活变迁是不相称的，也是不应该的。军事文学要走出低谷，不知喊了多少年，为什么收效甚微，根本原因就是没有塑造出更具典型性的人物来。出路只有一条，就是走向生活。
    聆听新千年的钟声，我的心情变得更加沉重。未来总是好的，但任重道远又将面临无数新的考验。许多作家朋友已经整装待发，将以向生活学习的新姿态，打响重振军事文学雄风的第一场战役。这不禁使我想起了朱春雨的1984年国庆之夜从云南猫儿洞里写给我的一封信中的一段话：“我能做什么？一支拙笔，一颗赤子之心――我的全部家当。假如我能把我在这里看到的表现出十分之一，抑或是百分之一，让更多的人了解我们这个大时代中的这样的兵，以及他们身上的光彩，对于我，都是慰藉和幸福。我想，这是生活的力量左右了我。我要高呼：生活万岁！”
    西南
〖-ZW/正文〗
