〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭有惊无险再续胜绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十六轮
    八一火箭有惊无险再续胜绩
    本报杭州1月12日电王大明报道：连续2个主场分别战胜北京首钢和山东永安的浙江万马队，今天在杭州给客场作战的八一火箭队出了点“小麻烦”。结果，善打恶仗的八一队最后还是有惊无险，以124∶100战胜浙江万马队。
    第一节，八一队半个国字号阵容并未发挥应有水平，内线被万马队高大队员抑制，外围远投一分未中，传接球失误多。而万马队的前锋相互策应，不断拉开八一队防线。第一节，双方打成29平。
    第二节，八一队开场就给万马队一个下马威，连拿9分。接着，万马队同样还以颜色，连拿8分。在杭城观众狂热的欢呼声中，万马队越战越勇，很快以51：42再次反超。八一队及时叫了暂停，换下了对方盯防的重点人物王治郅，改派小个队员抑制对方灵活多变的进攻，这着果然灵验，八一队最后以60：57领先上半场。
    第三节，八一队加强了全场紧逼盯防，万马队头3分钟1分未得，比分差距很快拉开。八一队以95：80领先。
    第四节，再次上场的王治郅完全控制了篮板，八一队快攻打得万马队没了一点脾气，最终八一队以124：120锁定胜局。
〖-ZW/正文〗
