〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画像与人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于人格，不同的人大概会有不同的理解。一位画家就作了这样别出心裁的解释：给人画像，要用由许多均匀密布的小格组成底版，根据“像”占“格”的位置，勾画出轮廓。如果出格，人像就要变形走样。而给人生画像用的“格”，则是人格，基本道理大同小异。这个比喻的确生动贴切，发人深省。
    人们常说，人的历史是自己写的。这个“写”其实就是自己给自己画像。面对人生的“画版”和“格子”，有的人一丝不苟、毫不马虎；有的人却随随便便，信手涂鸦，使自己的“像”变形走样。比如，在市场经济的大潮中，一些党员干部理想信念动摇，忘记了党的性质和宗旨，私欲膨胀，为自己捞好处，甚至贪污受贿，走上犯罪的道路；有的革命意志衰退，思想空虚，或整天琢磨升迁进退和个人得失、沉湎于花天酒地，或在封建迷信和其他消极行为中寻找精神寄托，等等。这种种低劣人格和行为，终将受到法律的制裁和世人的唾弃。少数党员干部听信李洪志的歪理邪说，信奉“法轮大法”，政治上出了“格”，就是十分深刻的教训。
    人格是做人的基础，人的出身、性别自己没法选择，但在人民当家作主、人人平等的社会里，每个人都可以按照自己的理想、性格和能力表现人格、塑造人格、维护人格、完美人格。人不一定能使自己伟大，但一定可以通过道德的完善使自己的人格变得高尚。人格是理想、信念和高尚品德的外在表现。在中华辉煌五千年文明史册上，多少爱国的英雄豪杰用自己的鲜血和生命，谱写了“我自昂首冲天笑”、“留取丹心照汗青”的壮丽诗篇，绘出了高尚人格的光辉形象：苏武“留胡节不辱”、岳飞“精忠报国”、吉鸿昌将军“我是中国人”等等。他们的“画像”之所以永远被人民铭记，都在于他们在书写自己的历史中，塑造了高尚的人格。
    崇高的理想信念，是共产党员的人格基础，全心全意为人民服务的宗旨，是高尚人格追求的人生境界。这种人格的人有宽阔的胸怀，他们决不会计较个人的恩怨得失，总是以浩然正气、高风亮节感化人生；高尚的人格有一种大无畏的精神，关键时刻，他们会毫不犹豫地牺牲个人的一切去捍卫国家、民族和人民群众的利益；高尚的人格是一种力量，它能感染、影响、带动、鼓舞别人；高尚的人格可以延续生命，即使生命停止了，人格的力量仍然不会消失，会激励教育后来者朝着美好的人生目标努力奋斗。比如焦裕禄的不治好风沙死不瞑目、李国安的“上不愧党、下不愧民”、孔繁森把西藏当故乡等，都已成为当代共产党人高尚人格的杰出范例。每个党员、每个革命军人都应向他们学习，用坚定的理想和信念、纯洁的道德和严格的纪律，作为自己人生的“格子”，画出平凡而完美的人生“画像”。
    张兴礼
〖-ZW/正文〗
