〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放只信鸽回家去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵在外，远离故乡，远离父母，经常给亲人写封信是一件很惬意的事儿。军营的新奇与陌生，豆腐块般的被子，训练场上的爬摸滚打，入伍宣誓时的自豪，第一次打靶手足无措的紧张等等，都可以装满信袋，成为父母和乡邻口嚼的话题，“光荣”二字总写在家人脸上。而我总忘不了新兵连一个姓朱的战友，一天之中给家里写8封信时的那股快乐劲儿。
    后来，日子渐渐平淡了。我写信的劲头也渐渐少了。而父母则总是不厌其烦地写来一封又一封的长信，那份浓浓的亲情和殷切的期望，沁人心扉，催我上进。
    我亦忘不了我的一个战友，因半年未给家只言片语，年迈的老父亲从千里之外赶到部队，拉着儿子手看了半天，才老泪纵横地冒出一句“儿，你咋半年不写封信回去，你娘都快想死你了”！那份舔犊之情让人心醉。我更忘不了我回家时，看到母亲从床头柜里取出那排列有序的敲着“三角戳”的一封封家书，贴在胸口，那时我突然鼻子一酸，幸福的泪水从眼里溢出。
    可怜天下父母心！新战友，你记住了吗，紧张的训练之余，别忘了放出一只信鸽。
    给父母写信，无需像给师长写信那样，规规矩矩，每一句都得推敲；也无需像给小弟小妹们写信那样，处处讲大道理，摆出一副长者的面孔，深怕被他们小看了；更无需像给女友写信那样，深思熟虑、咬文嚼字，写了又划，划了又写，唯恐词不达意，以示爱的神圣与浪漫。给父母写信，信手拈来，一如放飞的白鸽，展翅于天空、自由自在，无论千言万语只纸片字的问候和祝福，父母都会当成甜甜的蜜一丝丝地浸入他们的心田。
    给父母写信，把一切苦恼抛之九霄云外，想家时，写封信报声平安；苦闷时，写封信，吐吐心中不快。你会感到宽慰许多，你会感到自己在慢慢长大。你收获更多的还是亲人的千叮咛、万嘱咐，激励你不断修正航向，展翅高飞。
    给父母写信，敲上一枚如蝶的三角戳，一切便溶于那红红的印章。新战友，放一只信鸽回家去吧，给父母一声温馨的祝福！给自己鼓一鼓扬起的风帆！
    刘桂权
〖-ZW/正文〗
