〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上戒“滑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：岂止是政治上的“滑”，对作风上“假”、“浮”、“虚”等口诛笔伐的文章做得更多，不能说没起作用，但终究“戒”效有限。根本原因在于没有“刚性”的东西制约监督。看来，在舆论上、道义上继续谴责的同时，更需要在完善政策制度机制方面动脑筋才成。
    “滑”，意指圆滑世故。这种心态和行为，是立身做人之大忌。领导干部讲学习、讲政治、讲正气，必须讲原则，尤其要防止政治上“耍滑头”。
    政治上的“滑”有种种表现。例如，感到上级一些指示不合自己胃口，又不敢公开反对，于是便设法“变通”，先是空洞表态，照本宣科，继而断章取义，各取所需。你批评“照本宣科”吧，他说他有贯彻“措施”；你说他“各取所需”吧，他会反唇相讥：“你不是要求从实际出发吗！”
    比如，遇到重大原则问题，不是站在党和人民的立场，而是从个人得失出发，见风使舵，看脸行事，“墙头草，两边倒”。“人随脸色草随风，管他是谁坐皇宫”，便是一些人的信条。又如，有的打心眼里不愿开展党内批评，但又怕通不过，于是就“耍滑头”：看上去批评很严肃，像真的一样，但实际上是“你知我知”，大留余地。再如，班子“集体违规”时，一些人明知不对，却“少说为佳”，或者故意“留一手”，在枝节问题上提一些异议。意图无非是“红灯”闯成了，自然有自己一份好处；万一“东窗事发”，也能推卸责任：“我当时就提出过不同看法嘛！”随时准备把别人“卖”出去。
    诸如此类的表现，说轻点是个思想作风问题，说重点则是机会主义和品质问题，与党性原则格格不入。这种现象尽管发生在少数单位和个人身上，但危害不可小看。它是一种“销蚀剂”，使党的政策和上级指示在贯彻中发生“梗阻”，影响政令军令的畅通；使党内思想斗争不能健康开展，损害党组织的原则性和战斗性；使同志之间陡增“戒心”和隔阂，破坏和削弱党委的团结；上行下效，还会败坏部队风气。党委班子要加强自身建设，就必须防止和克服这种现象。
    主持人补议：有的同志认为，圆滑也是人的一种“生存方式”。言下之意不必大惊小怪。这种看法是不正确的。在“以阶级斗争为纲”的年代，党内政治生活很不正常，人们为了“生存”，为了不吃“眼前亏”，“圆滑”处世还情有可原。现在情况不同，政治生活是健康的，“生存”的空间很大，再“耍滑头”就不可思议了。退一步讲，就是为了自己的“生存”，也不能什么都不管吧！前面作者分析了政治上“耍滑头”的危害，说明这种现象滋长和蔓延下去，将关系到党的政策的贯彻落实，关系到党组织的凝聚力和战斗力，关系到党性原则的“生存”。试想，我们能让这种“生存方式”在党组织内“生存”下去吗！
    （作者系总后直属分部政治部主任）
    张晓光
〖-ZW/正文〗
