〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯查明“质子―K”火箭爆炸原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌制订切尔诺贝利核事故减灾计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/桑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；核能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯查明“质子―K”火箭爆炸原因
    乌制订切尔诺贝利核事故减灾计划
    据新华社莫斯科1月11日电（记者秦德岐）经过两个多月的调查和分析，俄“质子―K”火箭事故国家调查委员会现已查明，造成俄“质子―K”火箭去年两次发生爆炸的原因是火箭第二级发动机中有金属和矿物微粒。
    俄赫鲁尼切夫国家航天科学生产中心11日向媒体宣布说，连续两次发射失事的“质子―K”火箭的发动机都是1992年沃罗涅日机械制造厂生产的，为此专家们选择同年制造的发动机进行了检测。他们对发动机进行了振动试验并对其做切割检查，结果发现发动机的工作室混有无关的金属微粒和矿物微粒，正是这些微粒造成火箭发射时发生爆炸。专家们指出，这是严重违反工艺操作造成的。俄重型“质子-K”火箭去年7月5日和10月27日发射时相继发生爆炸，造成火箭与卫星俱毁。两次火箭爆炸事故使该型火箭的6次商业发射被迫推迟，造成的经济损失多达5亿美元。“质子―K”是俄目前唯一从事商业发射的运载火箭。
    据新华社基辅1月11日电（记者桑华）乌克兰紧急情况部副部长霍洛沙11日在此间向新闻界宣布，乌克兰已初步制订出2001年至2005年减少切尔诺贝利核事故灾难后果国家计划，确定了该计划的首要实施方向。
    该计划包括采取措施保障受害居民的身体健康；加强辐射安全屏障；采取有效措施减少污染地区居民的受辐射程度等。
    1986年4月26日，乌克兰的切尔诺贝利核电站4号机组发生爆炸，造成严重的核泄露。乌全国26个州有12个州5万平方公里的土地受到辐射污染。全国320万人口直接遭受事故危害，其中包括100万儿童。这些人中近17万在事故后10年内死亡，7万多人残疾。13年来，乌政府一直在为减少和消除事故后果作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
