〖ZQ/总期〗15343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵大葱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚下连时，虽然牢牢地记住了部队的条令条例，还是时不时地流露出地方大学生的随意和松散。那是一次下哨，已过了吃午饭的时间。到饭堂一看，又是我最不喜欢吃的西红柿炒鸡蛋，转身就到厨房拿了一根葱。
    “排长同志，葱不经过炊事班同意是不能随便拿的。”
    “哎呀，不就一棵葱嘛！”
    “排长同志，请你把葱放回去，这是纪律。”
    看着几名战士都已放下了筷子，满脸严肃地盯着我，我只好悻悻地把那根葱放了回去。心里却忍不住的恼火。
    到了晚上，正当我还在为这件事耿耿于怀时，指导员许建国让通信员来喊我。过去一看，桌子上摆着一盘大葱和一盘薄油饼，还有一些装在瓶瓶罐罐里的叫不出名字的调料。
    “来，小王，听说你喜欢吃大葱，我特别高兴，总算找到了一个‘吃己’了！吃过我们山东的烙饼卷大葱吗？喏，就这个，今儿咱俩来个一‘饱’方休！”
    指导员夹着一根大葱，在各种调料里逐次沾了一下，卷了张油饼递给我。一根本来白绿分明的大葱转眼间像进了染缸一样，变得“五色俱全”。
    “哟！你看，就这么一根葱，一不小心变成了这样，来，快吃！”
    “就这么一根葱，一不小心变成了这样。”我反复回味着这句话，指导员是醉翁之意不在“葱”啊！
    那一顿烙饼卷大葱，指导员什么也没说，可我却一下子吃出了许许多多的滋味。那滋味一直让我咀嚼至今。从此，我不再轻视每一件小事，并且养成了无论事大事小，一切从原则和条令条例出发的习惯。
    王航：1998年毕业于河南财经学院，同年入石家庄陆院培训。当过排长，现任北京军区某团政治处干事。
    王航
〖-ZW/正文〗
