〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟靠什么过硬？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊卿李才平李长山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“怎样突出政治”/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两种压力
    平时，感到压力大的是训练成绩，总是耽心米数、环数。接受紧急战备任务以后，压力变了，耽心的是部队能不能拉出去，冲得上，敢不敢刺刀见红了。为什么会有两种不同的压力呢？问题的实质又是什么呢？
    “政治思想的因素是我军战斗力诸因素中的首要因素”，“枪打得准，当然也重要，但那是第二位的，勇敢、不怕死比枪打得准更重要”。这个道理，自己好象也懂，可是，实际上并没有真懂。平时，我最耽心的，感到压力大的，还是打得准不准的问题。每当部队要进行实弹射击和投弹考核的时候，压力就更大，生怕训练成绩落在人家后头。所以，把很大的功夫下在大抓“三点一线”、“爆发力”上。考核投弹的时候，谁投好了，就高兴；谁要是投不好，就恼火，怨他给集体拉了成绩。心里为射击考核真是急得很，有时甚至睡不着觉。自己从原则上也知道突出政治重要，但是，总觉得突出政治应该落实在训练上，从训练成绩上体现出来；从原则上也承认，毛主席著作学得好、思想红的战士是好同志，可是，总是比较喜欢打靶环数多和投弹米数多的战士。
    对打得准不准的问题感到这么大的压力，对政治思想工作呢，却常常没有感到什么压力。发现有的战士闹思想问题，也不象发现射击要领没过关那样赶忙去抓；发现有的班互相间团结不好，照样能睡得着觉。心里想：“投弹考核和实弹射击，一年就那么几次，搞不好，明天投得再远，打得再好，成绩也改变不了啦。而思想问题、团结问题，今天解决不了，明天还可以继续解决嘛！”在这个思想指导下，为打得准耽心多，为训练成绩着急多，在不知不觉中，就把政治思想工作，把培养人的一心为革命的精神、勇敢不怕死的精神，给放到一边去了。
    后来部队接受了紧急战备任务，要行动了。说来也怪，这时，感到的压力就变了，注意力也变了。心里想：上前线打仗，可不是简单的事，那是刀对刀，枪对枪，你死我活的搏斗，不勇敢可不行！记得当时党支部和干部们首先研究考虑的是，我们这个连能不能百分之百地拉出去，打响以后能不能冲上去，敢不敢刺刀见红。打得准不准的问题，不知不觉地降到第二位去了。
    为什么平时训练和接受紧急战备任务以后，感到的压力完全不同呢？最近在学习突出政治五项原则和全军政工会议精神时，团首长和我们连的干部一起进行了讨论，我才弄通了。最根本的原因，是对于什么是最大的战斗力，打起仗来究竟靠什么过硬，认识不清。平时没有想到战时，训练没有想到打仗，考虑个人和连队的成绩荣誉多，考虑如何在战争中过硬少。在平时的情况下，产生了这样一种错觉：以为最重要的是连队的训练成绩如何，从这里来衡量连队的工作好不好。可是，在接受紧急战备任务以后，马上要打仗了，勇敢和不勇敢、完成和完不成战斗任务的矛盾突出了，人的因素，政治思想的因素，勇敢精神的因素突出了，所以，感到的压力就变了，再不是把技术水平放在第一位，而是把政治觉悟放在第一位了。我们连指导员李仲林同志说得好：“到了战场上能把成绩登记表搬去打敌人吗！”我们的认识随着客观情况的变化而变，正是说明自己对突出政治的伟大意义理解得很浅，自觉性不高。
    林彪同志说，最大的战斗力，是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。现在我们认识到，这种勇敢、不怕死的精神不是凭空而来的，是要在平时去认真培养的。平时就要突出政治，做好用毛泽东思想武装人的头脑的工作，做好政治思想工作，提高人的一心为革命，一切为革命，一不怕苦，二不怕死的觉悟。这样，到战场上才能真正过得硬。
    我们连的干部现在都说，要自觉地给自己增加不突出政治就不行的压力，突出不好政治就吃不下饭，睡不好觉；坚决突出政治，带出真正过硬的连队来！
    连长 何俊卿
    为什么讲歪了
    我们军队从来靠政治打胜仗。在毛主席全心全意为人民服务的思想哺育下，涌现过许许多多战斗英雄。可是，如果你头脑里没有政治，本来是靠政治取胜的英雄，也会给讲歪了，把他们说成是靠技术取胜的。
    我们连前年参加比武，进行训练动员的时候，有的干部就对我们说：“你们三班过去是很过硬的，英雄邓占山就出在你们班。他在战斗中双腿和右手负了重伤，还坚持用左手投弹，功夫真硬，左右开弓。”搞刺杀训练时，又讲我们连英雄王成银的故事，说：“王成银能一下子刺死三个敌人，是因为功夫练到了家，刺杀过硬。”这样讲，在当时好象也起了一些鼓动作用，但是，并没有从根本上提高大家的觉悟，让大家认识英雄行为是从哪里来的，甚至还造成了错觉。有的同志就说：“我们连的英雄都是技术上有几套的。”“我们二连就是靠军事过硬的。”
    去年，贯彻林彪同志突出政治的指示以后，党支部组织全连回忆了连史，进行了一场辩论：“二连究竟是靠什么过硬的？”这才真正明白过来，不是靠技术，而是靠政治、靠毛泽东思想。我们连是红军连队，长征中，参加飞夺泸定桥的战斗，在毛主席的教育鼓舞之下，明确了北上抗日挽救祖国危亡的道理，所以才英勇夺桥，不怕牺牲。我们连能成为红一军团的模范连队，也是由于坚决执行了毛主席制定的《三大纪律、八项注意》，爱护兄弟民族，做到秋毫无犯。解放战争中，我们连参加了辽西会战成为钢铁连队，更是因为按毛主席的指示，进行了新式整军运动，进行了忆苦教育，牢固地树立了为人民而战的思想，因此打仗的时候同志们勇敢无畏，猛打猛冲。英雄邓占山是当时的忆苦典型，他对革命无限忠心，对敌人刻骨仇恨。王成银也是这样的英雄人物，当他不幸被敌人刺倒时，一点也不气馁，英勇地爬了起来，大喊杀声，连着刺死三个敌人。他们都是靠毛泽东思想过硬的啊！
    班长 李国财
    在紧要关头
    一九六四年，某部通信营一连摩托班的名声很响。他们表演的“飞车换轮”、“钻火圈”、“过独木桥”，轰动一时。看过表演的人都说：“技术好，超过了杂技团的水平。”
    这样高的技术水平，按说执行任务时该是很过硬的了。其实不然，任务完成得并不好。去年初，班里学习林彪同志关于突出政治的指示时，战士李同宣谈了自己的一件事情。他说：“有天晚上我去送信，天很黑，开着车我就想，可别掉进山沟里，摔伤了落个残废。心里越是害怕，越是觉得前面有条深沟，于是，就把灯开大点，车速放慢点，应该节制用电也不节制了。走不多久，摩托车自动停下来了。原来由于车速太慢，不能及时供电，蓄电瓶的电放光了。车子怎么也起动不了，最后只好打电话叫家里派汽车拖回去。这次任务没完成，并不是我技术不过硬，而是在紧要关头思想不过硬。”
    通过这次学习，摩托班的同志们认清了：无论是在战场上，还是在平时执行任务的时候，都首先要靠政治思想。思想不过硬，技术再高，还是不过硬。
    从此，他们坚决突出政治，坚持活学活用毛主席著作。去年，年终四好总评，摩托班重新被评为四好班，全班人人是五好战士。全年行驶一万九千多公里，没有发生一次事故。
    刘树法 李才平
    错觉是从哪里来的？
    在今天这一期讨论中，同志们谈到了，我们人民军队从来就是靠政治过硬，靠政治打胜仗的。《三天三夜》说明了，毛泽东思想武装起来的战士的勇敢、不怕死的精神，在战斗中起着多么重要的作用。摩托班训练和执勤的情况说明，在平时，也是靠政治，靠勇敢过硬的。
    靠政治打仗，靠政治过硬，这是一个根本问题。为什么有的同志对这个根本问题认识不清，把技术看得比政治更重要呢？
    连长何俊卿谈到的两种压力对我们很有启发。他在平时情况下，感到压力大的是打得准不准的问题，而在接受了紧急战备任务、部队要行动的时候，压力就变了，感到政治觉悟、勇敢精神是头等重要的了。
    压力发生变化这件事，告诉我们，把枪炮打得准不准看成是战斗力的最大问题，这是和平时期产生的一种错觉。
    为什么在和平时期会产生这种错觉？仅仅是客观原因造成的吗？主观上有没有原因呢？这种轻视政治的思想，会给我们军队建设带来什么危害呢？这些都是很值得讨论的问题。把这个问题弄清楚了，就有助于我们正确认识军事和政治的关系，澄清糊涂观念，提高突出政治的自觉性。希望大家都能谈谈自己这方面的具体体会。
    想想战争年代
    我们究竟靠什么打仗？
    想一想战争年代，忆一忆战斗生活，就可以得出明确的答案。
    三天三夜
    我入朝参加的第一仗是金城阻击战。我们班的任务是抢占金城以东的一个无名高地。全班除正副班长，都是刚入伍的新战士。
    我们刚爬上光秃秃的山头，还没来得及修工事，就被敌人发觉了。敌人以非常密集的炮火向我们轰。在这种情况下，是撤下山头躲炮，还是坚守阵地顶住？大家想起刚入朝时写的宣誓书：“为了中朝人民的胜利，我们坚决战至最后一个人，流尽最后一滴血！”想起在接受任务时，全班表示的决心：“头可断，血可流，阵地一定不能丢！”都表示坚决守下去。我们冒着敌人的炮火，挖掘简易散兵坑，决心迎击敌人的进攻。新战士张国志的左臂被炮弹炸断了，让他下去，他坚定地说：“不，左臂断了还有右臂！”仍继续抢筑工事。
    经过一阵炮轰之后，敌人在坦克的掩护下冲上来了。等敌人距离五十米时，我们的各种火器，一起开火。敌人滚的滚，爬的爬，仓惶败了下去。
    凶恶的敌人，又用飞机和炮火，把我们通向后方的道路全部封锁，妄图切断我们的供给，把我们扼死在山头上。我们没饭吃，没水喝，弹药也所存无几了。这时，班长把大家召集在一块，问道：“同志们，入朝的路上咱们看到美国强盗干了些什么？”这一问，更加激发了大家心中的怒火。班长接着说：“眼下，我们的处境很困难，大家忍饥受饿战斗了三天，可是我们的任务还没完成。现在，是撤出阵地、让敌人前进呢，还是继续坚守阵地，直到最后胜利呢？”他的话音未落，大家就都坚定地说：“决不能放弃阵地！人在阵地在，没粮没弹，我们还有一颗心。”同志们以高度的革命精神，忍受着饥渴和疲劳，修筑工事，一直坚持着打退了敌人的进攻，最后完成了阻击任务。战后，全班集体立了功。
    为什么我们能取得这次胜利呢？是靠的技术吗？显然不是！我们靠的是毛泽东思想，靠的是毛主席教导的爱国主义和国际主义精神，不怕苦、不怕死、英勇顽强的战斗精神。
    前志愿军战士、某部连长 李长山
    三闯“虎穴”
    一九五三年轿岩山反击战前夕，上级命令我们侦察班，在三天内要抓到一个活“舌头”，或弄到一张敌人的火力部署图。
    夜里，我们插向敌后，不料迎面碰上了敌人的流动哨。一看躲不过去了，潘景荣同志把帽檐往下一拉，把手电筒射向敌人，就大摇大摆地走了过去，和敌人周旋。我和其余两个同志趁机绕到后面，抱住敌人哨兵。没想到敌人一挣，挣脱了，潘景荣不得不一枪结果了他的性命。可这一下，敌人阵地全被惊动了。他们打照明弹，拉警报器，都从工事里跑出来了。怎么办？同志们都说：自己牺牲了是小事，完成任务是大事。我们趁着敌人照明弹的亮光，看到右前方有一个大地堡没动静，就钻了进去，隐蔽在贮弹室里。敌人做梦也不会想到，我们敢钻进他们的老窝里去。他们搜了一阵，没有搜到什么，就稀里糊涂地回到卧室睡觉去了。当敌人睡着后，我装着叫岗的，叫起了一个家伙。这家伙一看不对头，就喊了起来，新战士石军揪着他就往外跑。这时，其他敌人都动起来了，我顺手扔了两颗手榴弹，报销了几个。我们没跑出多远，敌人随后就追了上来，石军头部负了重伤，俘虏也被打死了。我们架着石军，东转西转好容易才甩开了敌人。
    已经两次惊动了敌人，再进去是非常危险的。但是，大家想到中朝人民的利益，想到要为被杀害的朝鲜人民报仇，一致表示：不完成任务决不回去。我们考虑到，再抓“舌头”是不好办了，于是，就决定和敌人硬干一下，来个火力侦察，以便摸到敌人的火力部署。我们又转到敌人阵地前沿，对着敌人的几个碉堡，叮咣地打开了。敌人以为我们小部队冲上来了，便集中全部火力向我们射击，我趁机把火力点全标了出来，胜利完成了任务。
    我们为什么敢三闯“虎穴”呢？并不是因为自己有什么好武器、好技术，主要因为在生死关头，我们想到的不是个人的安危，而是中朝人民的利益，是全局的胜利，才有那股天不怕、地不怕的勇敢精神。
    前志愿军副班长某部指导员 芦玉喜
〖-ZW/正文〗
