〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学讲用会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长阁陈辉李志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲学讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    一个历史上前所未见的工农兵群众掌握理论的时代开始了。哲学，这个过去被许多人看得很神秘的学问，现在也已经开始从课堂上和书本里解放出来，成为广大群众认识世界和改造世界的锐利武器。这是一件具有不可估量的伟大意义的事情。
    马克思主义的哲学，是无产阶级的哲学，是工农兵群众的哲学，是从实践中来，又服务于实践的哲学。工农兵群众是哲学的主人，是实践的主体，他们应该掌握哲学；工农兵群众对马克思主义的哲学有深厚的感情，又有丰富的实践经验，他们也完全能够掌握哲学。群众学习哲学运动的蓬勃发展，毛主席的哲学思想在广大群众中开花结果，这是时代的要求，也是历史的必然。
    在我们部队里，随着活学活用毛主席著作运动的深入开展，学哲学，用哲学，讲哲学，已经形成风气。在我们报纸上，也曾经发表过许多干部战士学哲学、用哲学的好文章，这些文章实际、生动，引人爱看。目前，在学习哲学的运动中，相当多的单位，普遍采用了哲学讲用会的方式。这是交流学习心得和经验、推动学习的一种好形式。为了帮助广大读者交流学哲学、用哲学的心得体会，促进学哲学、用哲学群众运动的发展，我们特地把大家欢迎的这种形式搬到报纸上来，举办这个《哲学讲用会》专栏。
    《哲学讲用会》专栏打算发表这样一些内容的文章；把生活中的实际事例提高到辩证唯物主义的观点上来，一个事例，一个观点，就实论虚的文章（如过去《生活中的辩证法》专栏中的文章）；
    运用辩证唯物主义的观点，分析思想、工作和生活中碰到的各种问题以及总结解决这些问题的经验的文章；
    联系实际，对毛主席某一篇哲学著作或某一个哲学观点的理解、阐述性的文章。
    我们热烈欢迎全军各行各业的同志们，都踊跃登上《哲学讲用会》的讲坛，交流学哲学、用哲学的心得体会和经验，共同来把这个专栏办好。
    萤光屏前的辩证法
    毛主席在《矛盾论》中教导我们：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”我体会，这一条指示对我们X光军医来说，也是十分重要的。X光军医在萤光屏上侦察病情，常常呈现出许多复杂的现象。一般地说，不同的病会有不同的现象。但有时候，不同的病也会有相同的现象，相同的病又会有不同的现象。有的现象是能反映本质的，有的现象却只是迷惑人的假象。在这许多复杂的现象面前，只有运用辩证的观点，全面地进行观察，具体地进行分析，才能避免主观性、片面性和表面性，才有可能诊断得准确。
    注意从多种角度看阴影
    古语说：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。从萤光屏上看阴影，也常常是这样。由于透视的角度不同，萤光屏上反映出来的阴影的形象也往往不一样。懂得了这个道理以后，我每次看阴影都注意从多种角度来看。有一位从医院转到我院来疗养的干部，据该医院X光诊断有肺结核。当这位干部来我室透视的时候，我首先从正面看，的确看到一个很象肺结核似的阴影，但是，我没有急于作出判断，也没有被该院的诊断结论束缚住，而是更仔细地从多种角度来看。当病人向左转动六十度，我从侧面看去的时候，这个阴影和从正面看到的就大不一样，它是贴在后胸壁并和脊柱重迭的，而肺结核的阴影是不会贴在后胸壁的。这样，我就比较有把握地判断为包囊性胸膜炎。经临床军医确诊，按胸膜炎治疗，不久就痊愈了。
    主动为病人寻找病情
    从多种角度看阴影，诊断的准确率大大提高了。但是不是这样作就够了呢？还远不够。有一位病人，腹部突然剧痛，经临床诊断，怀疑为胃穿孔、肠梗阻等症，到我室来进行腹部常规透视。通过多种角度透视，没看到腹腔内有气体，因而证明了他没有胃穿孔；也没有看到肠道里有液平面，因而又证明了他没有肠梗阻。后来，临床医生又怀疑为急性胆囊炎。本来对于急性胆囊炎的诊断，已经不是我们X光军医职责范围内的事了。因为急性胆囊炎是不可能在萤光屏上反映出来的。但一对照白求恩那种极端负责的精神，我就有了另外的看法了。我想：肠胃部分我们是仔细透视过了，但临床军医没有要求我们透视的胸肺部分，是否会有别的病呢？虽然我们在透视腹部时，也连带看了看胸肺，但因为只考虑到腹部有病，所以看胸肺也就看得不大仔细。一种对病员的责任感，使我联想到：过去有些患肺炎的同志，常常感到腹部疼痛，这位病人的腹部疼痛，是否也是胸肺上有某种疾病造成的？根据这个联想，我主动建议给病人进一步透视胸肺。经过多次仔细的透视，终于发现是胸膜肥厚粘并发水气胸。经过临床军医对症治疗，病人很快痊愈了。
    通过对这个病人的诊断，我们又总结了一条深刻的教训：透视时不仅要从多种角度来看有自觉症状的部位，而且要从多种角度来看没有自觉症状的部位。从此，我们打破了X光军医一定要等待临床军医申请透视那一个部位，就被动地透视那一部位的惯例。当临床军医只要求我们透视胸腔，而我们认为必要的时候，就主动地透视腹部；当临床军医只要求透视上消化道，而我们认为必要的时候，就主动地透视全消化道。这样一来，片面性更进一步减少了。几年以来，我们因为主动透视全消化道而发现的慢性阑尾炎就有几十例。
    深入临床，掌握萤光屏上看不到的现象
    有时候，不同的病在萤光屏（包括X光照片）上所反映出来的现象，常常很相似，即使仔细观看，也难于分辨。“疑似之迹，不可不察”。怎样来“察”呢？这就要深入病房，调查研究，具体地进行分析。有一位腰部有病的休养员，来我室照X光片子。从片子上看，他的腰椎有骨质增生现象，却无明显的骨质破坏。按一般原理，骨质增生是肥大性脊椎炎常反映的现象；而骨质破坏则是腰椎结核常反映的现象。如果仅就照片来判断，我们就很可能诊断为肥大性脊椎炎了。但深入临床进行调查以后，发现病人不定时发烧，血沉也快，而脊椎炎一般是不发烧，血沉也不快。经过综合观察、分析、研究，我们终于作出了准确的诊断：腰椎结核。经临床军医使用抗痨药物治疗，几个月后，就收到了明显的疗效。
    有人说：象发烧、血沉快等等现象，从病历上也可以看到，何必一定要走出办公室，深入临床呢？根据我的经验，有的现象是可以在病历上看到，有的现象（往往是反映本质的现象）则只有深入病房和病人亲自接触，才能了解到。去年春天，有一患陈旧性十二指肠溃疡的休养员，因腹部常痛，临床军医怀疑为慢性胆囊炎，来我室进行胆囊造影。造影结果，胆囊不显影。这也是人们判断慢性胆囊炎的一个根据。但是我又考虑到，胆囊正常的人也有个别不显影的，因此我没有急于作结论，而是到病房直接找病人谈话，了解情况。通过直接接触，我了解到，病人在造影前没有按医嘱吃饭。按医嘱规定，在造影前的头天中午应吃脂肪多的食物，头天晚上应吃糖份较多的食物，而实际上中午和晚上的食谱却被颠倒过来了。所以，胆囊不显影，也可能是食物不当所造成的假象。于是，我又建议病人按医嘱用饭，再进行一次胆囊造影。结果，十二小时显影良好，肯定了胆囊正常，使临床军医能够放心地按十二指肠溃疡治疗，不久以后，就收到了明显的效果。这件事情，给我的教训是：X光军医一定要打破惯例，深入病房，调查研究，才能掌握和病情有关的更丰富的材料，才能对这些材料进行科学的分析，对病情作出准确的判断。
    千方百计为难判断的病确诊
    由于病情所反映出来的现象相当复杂，又由于观察病情的人常常受着科学条件和技术条件的限制，受着病情的发展及其表现程度的限制，有的军医在没有很大把握的时候，常常估计到两种可能性，在诊断书上写着不排除某种病等字样，这当然是允许的。我们有时候，也不得不估计两种可能性，待到有了充分的把握以后才予以肯定。然而，我们绝不可以滥用“不排除”三个字。对于一些难以判断的病，既允许估计到多种可能性，又要想尽一切办法尽快地揭示其现实性。
    有一位同志，因为吃东西有时有难以下咽的感觉，长期被怀疑为食道癌，他很着急，食欲越来越不好，身体日益消瘦。后来他来到我院X光室进行钡餐透视。一开始，我叫他采取站、卧两种姿势，分别从正位、左前斜位、右前斜位等各个角度去看，只是看到食道似较狭窄，但粘膜本身有无改变，柔软度怎样，还是看不清楚，因此，也还是不敢排除食道癌的怀疑。后来，我又用鸡蛋青和着硫酸钡叫病人吃下去，再叫他采取站、卧两种姿势，又分别从正位、左前斜位、右前斜位等各个角度去看，终于看清了粘膜没有改变，柔软度也很好，这就证明，他没有食道癌。为了进一步证实这个判断，我又找他谈心，从谈心中了解到，他刚开始感到食物难以下咽的时候，大都是一时心里不大痛快的时候，后来因为医生怀疑为食道癌，有了精神负担，所以难以下咽的感觉就越来越经常了。和他谈心以后，我肯定地告诉他：“你的食道癌可以排除了。”半年以后，他写信告诉我，由于解除了思想负担，饭也想吃了，身体也胖了。从这件事情中我体会到，凡是能够排除的病症，我们一定要想尽一切办法排除它，这是我们应尽的责任。有时候我们为了排除某一种病，曾从各个角度拍过六、七次片子，这种作法使我们尽可能地避免了主观性。
    毛主席指示我们：“看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”最近几年以来，我们努力按毛主席的这个指示做了，结果，就减少了诊断上的主观性、片面性和表面性，比较顺利地完成了诊断任务。（李广彬、邓国屏整理）
    〗 三十里和五百里 指导员 陈辉
    前年春节，我们连进行了一次三十里行军，开始连里几个干部都没有把这件事放在眼里，认为鼓鼓劲一气就走下来了，因此没有做深入细致的思想发动工作，只交代了一下“敌情”，就把部队拉出去了。谁知，路程刚走了一半，就有几个人掉了队。当时我只以为部队走累了，就让司号员吹号休息。休息以后，部队继续前进，这回情况还是不妙，掉队的人越来越多。回到营房，我心里很纳闷，部队真的这么不能走吗？从平时训练的情况来看，肯定问题不在这里。那又为什么呢？这时，掉队的战士陆陆续续地回来了，看上去情绪不高，有个战士还嘟嘟哝哝地说：“哼！连过个节都不让大家痛痛快快地玩玩。”此景此情，一下子拨亮了我的心，原来是我们只看到了三十里地路程近，好走，却没有注意去抓活思想，好走，有的战士心里没有想通，怎么能走得好呢！
    去年五月间，部队又进行了一次五百里野营行军。这次行军路程远，负荷量大。全连连续走过五百里以上的只有三个人，大多数同志没走过远路，缺乏长途行军的经验。因此，不少同志对完成这次野营行军任务，缺乏信心。根据这种情况，我们就用毛主席著作作教材，反复教育部队树立敢于斗争、敢于胜利的思想，说明练“铁脚板”和支持世界革命的关系，并讲了本连在进军大西北时获得奖旗，在作战行军中荣立集体三等功的事迹，激发了大家的荣誉感。接着我们还分别召开党团员大会、思想骨干会，布置思想互助和体力互助工作。在行军途中，干部都深入班排，随时掌握部队思想的变化，用毛主席的教导，不断深入地进行思想动员。例如，在进入夜间行军之前，我们用毛主席关于夜战的论述，对部队进行了简短的动员。行军的第三天，战士们走得又累又渴，为了锻炼部队英勇顽强、吃大苦、耐大劳的战斗作风，我们决心再翻一座一千二百米高的大山。部队爬到半山腰，好多人坚持不住了，我们就把毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录，写在纸上，传到各个战斗小组，宣传鼓动员还大声朗诵毛主席的“红军不怕远征难，万水千山只等闲”等诗句。毛主席的教导，给大家增添了无穷的精神力量。入伍不到三个月的新战士陈美超，脚上打了十七个泡，一步不拉地跟部队前进，他说：“我边走边想毛主席排除万难，去争取胜利的教导，我想，脚上打了十七个泡，算不算万难？不算。就算是万难，应该怎么办？应该排除。这么一想，浑身就来了劲。”结果，五百里行军结束，全连无一人掉队，胜利地完成了任务。
    这两次行军，使我进一步懂得了这个辩证法的道理：难和易在一定条件下是可以互相转化的。“千难万难，按毛主席指示办事就不难。”是不是按毛主席的指示办事，是能不能转难为易的一个根本条件。一些看来很容易办到的事，如果我们轻视它，忽视了其中的不利因素，盲目乐观，不愿再做深入细致的思想工作，事情就会变得非常棘手。反之，一些看来很难办到的事，由于我们思想上高度重视，重视做政治思想工作，再经过一番艰苦努力，困难也就会变成顺利了。
    （李志高记）
〖-ZW/正文〗
