〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贫下中农的优良品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世勋蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次参加邢台地区救灾工作，是一次保卫人民生命财产的战斗，也是一个活学活用毛泽东思想的大课堂。4587部队工兵一连在完成救灾任务的同时，以灾区贫下中农为老师，以活的事实作教材，对部队进行了一次生动活泼的毛泽东思想的教育，战士们把这叫做：战斗的学校，生动的一课。
    贫农宋大山的房子倒塌了，他冒着生命危险，钻到将要倾倒的墙壁下，去找毛主席象。他说：什么东西都可以不要――
    毛主席象不能丢啊！
    慰问小组来到贫农宋大山家里的时候，宋大爷激动地说：“你们是毛主席派来的吗？”战士们说：“我们是毛主席的战士，是来看望你老人家的。老人家身体好吗？还缺什么东西吗？”大爷和大娘同声说：“太好了，什么也不缺呀！”宋大爷拉着战士的手说：“你们看，这是解放军同志给搭的窝棚，那是大队给我安的锅灶，还有国家送来的挂面、鸡蛋、饼干。有住的，有吃的，有穿的。有党和毛主席的领导，啥也不愁了。同志啊！我只有一件心事，给你们说说。地震那天，房子倒了，把我砸得迷迷糊糊的，爬出来的时候，没有把毛主席象带出来。”宋大爷联系自己的家史，激动地说：“是他老人家领导我们，斗倒了俺村恶霸地主王三传，使我这个扛了四十年长工的穷人走上了集体化道路，使我们这没儿没女的老两口有了依靠；是他老人家的英明领导，一九六三年发大水后，公社给我盖起了新房，送来了新衣；是他老人家的关怀，地震后，中央慰问团来到我俩的窝棚问寒问暖。毛主席是我们贫下中农心中的太阳，比太阳还亮；毛主席是我们贫下中农的爹娘，比爹娘更亲。什么东西都可以不要，毛主席象不能丢啊！”
    房子倒塌那天，宋大爷冒着生命危险，钻到将要倾倒的墙壁下，去找毛主席象。后来又搬石头，弄瓦块，指头抠得流了血，找了几天还没有找见。宋大爷看到村里家家户户挂上了毛主席象，他心里非常焦急。他这种热爱毛主席的精神深深感动了战士。当天，他们跑了三十里路，买来了毛主席象，连夜送到宋大爷的窝棚里挂起来。他们面对着毛主席象庄严地宣誓说：“毛主席呀，毛主席，我们要象贫下中农那样热爱您。永远跟着您走，将社会主义革命进行到底，将世界革命进行到底。”
    公社农机厂厂长牛根堂，自己家的房子倒了，没有收拾；腰部受了重伤，没有休息。他却――
    给工人修房子去了！
    地震后，四班班长杜立宽带领全班战士立即赶到牛家桥，给社员修盖简易房子。他们看到一处倒塌的院落还原封不动地摆在那里，问社员：“这是谁家的房子啊，他家的人到哪里去了？”社员牛贵堂带着赞扬的口吻说：“这是干部牛根堂的家，他带着伤到公社农机厂给工人修房子去了。”大家看到这种情景，深为牛根堂一心为公的共产主义品德所感动。班长杜立宽认为这是活学活用毛泽东思想的好课堂，他马上请牛贵堂同志给全班战士介绍牛根堂的事迹。
    牛根堂同志是位老党员，打日本时他给八路军当过交通员，不怕牺牲，传送秘密情报；打蒋介石时，他带头支援解放军，送粮草，抬担架；土改时，他斗争地主最坚决；成立人民公社以后，他当了农业机械厂厂长。地震时，他的腰部受了重伤，但是，他不顾自己亲人的安危，带着伤，瘸着腿就赶到工厂看工人去了。听了牛根堂的动人事迹，战士们感动地说：“牛根堂同志心里只有一个‘公’字，真是一位焦裕禄式的好干部。”班长杜立宽对战士们说：“我们要学习牛根堂一心为公、完全彻底为人民服务的精神。我们来给他盖一间又结实又适用的房子吧！”全班战士一齐动起手来，经过半天苦战，一所简易房子盖起来了。房子修好后，大家给他支上床板，铺上草垫，棚口吊上了帘子。临走时，战士们还在墙壁上写下了“向牛根堂一心为公的精神学习”的标语。
    贫协主席、代理支书宋五间领导群众和灾害作斗争，眼睛熬红了，嘴唇起泡了。社员们劝他休息，他不肯。他说：
    救灾就是打仗！
    一个漆黑的雨夜，战士们在南阳楼大队和群众一起给军属宋三田老大爷清理家园。人群中，一位身材高大的中年人，扛着一根大梁，挺胸阔步，在大雨中奔走。战士们敬佩地问：“他是谁呀？”宋大爷说：“他是俺南阳楼的贫协主席、代理支部书记宋五间。”宋大爷接着就讲起了宋五间的动人事迹。宋五间真是一个铁人。地震后，他象在朝鲜战场和美国鬼子打仗那样，领导群众和灾害作斗争。他冒着生命危险抢救社员和牲畜，深夜给社员搭棚子，扛着大包大包的救灾物资送到社员家中，逐家逐户地慰问烈军属、贫下中农和伤病员。他几天几夜不吃饭，不喝水，不休息。眼睛熬红了，嘴唇起泡了，社员们劝他休息，他不肯。他说：“革命战士在冲锋时，只能前进，不能后退。救灾就是打仗。不连续战斗，怎么取胜！”
    部队领导当即请宋五间给战士们作了报告。他介绍了社员们同灾害作斗争的经过后，对战士们说：“我们有党和毛主席领导，有人民公社集体力量，天塌下来也不怕！我们要按照毛主席的教导，艰苦奋斗，自力更生，用双手建立一个更新更好的南阳楼！”
    战士们听了宋五间的报告，亲眼看到南阳楼广大群众改天换地的斗争，感动地说：“用毛泽东思想武装起来的人，就是最大的战斗力。南阳楼的贫下中农社员，个个都是社会主义的新愚公，他们是阶级斗争的勇士，也是征服大自然的英雄！ 郑世勋 蔺平
    右图 邢台地震灾区群众在紧张的抗灾斗争中，仍然坚持读报，和往常一样关心时事。 新华社记者 宋佑民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
