〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“偶然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长孙康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个优等射手出现了一、两次不及格成绩，一个比较差的射手打了个好成绩，除了使人们感到出乎意料外，常常会听到一种说法：“这是偶然的！”
    同样，对于先进同志的缺点和平时表现比较差的同志的优点，也往往有类似的评语。
    诚然，生活中的确存在着这样或那样的偶然现象。但是，对待偶然现象的态度不同，其后果是大不一样的。
    广州部队某部射击队副教导员张庆丰同志，从五发子弹命中一发的偶然现象里，进而发现了丛林抵近射击的规律，解决了这个老大难问题。张庆丰同志在谈体会时说：“必然性和偶然性是同时存在的，必然性通过大量的偶然性表现出来，尽管是偶然命中的一发，这里面也一定存在着必然的规律性，我们就是要从偶然现象中，找出它的必然规律。”射击是这样，做任何工作都是这样。必然性存在于偶然性之中，并且通过偶然现象表现出来。善于对偶然的现象进行认真细致的分析、研究，就可以发现其必然的规律性，抓住事物的本质。
    先进同志的缺点和平时表现比较差的同志的优点，表面上是反常的偶然现象，其实却是正常的必然的表现。这是合乎一分为二的观点的。如果我们忽视这些偶然现象，那就不是一分为二看问题。同时也就不能通过具体的分析，揭示出必然的本质的问题，不能抓住苗头对症下药。其结果，必定会纵容先进同志的缺点，而平时表现比较差的同志的优点，也会得不到及时的鼓励和扶持。
〖-ZW/正文〗
