〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救灾现场当作社会主义教育的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一面参加救灾一面学习人民群众的好思想好风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邢台地震/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部在参加邢台地区救灾斗争的时候，处处注意向地方干部和人民群众学习，把救灾的现场当作向地方学习的好课堂，使部队受到了一次深刻的社会主义制度优越性的教育。
    这个部队一来到地震灾区，就听到和看到灾区人民许许多多的动人事迹。灾区的广大贫下中农，对党、对毛主席、对社会主义制度表现出高度的热爱。他们在抗灾斗争中，先公后私、先人后己，具有崇高的共产主义风格；在灾害面前，顽强不屈，奋发图强，充满了自力更生的精神。这些都是最生动、最实际的活教材。部队领导号召全体干部战士：一面参加救灾，一面虚心向地方和人民群众学习，把地方和人民群众的好思想、好风格都学到手。
    “爹亲娘亲，不如毛主席、共产党亲；山高水长，不如毛主席恩情长。”这是灾区人民共同的心声。一个贫农老大娘的房子要塌了，衣服、粮食她都顾不得拿，却从墙上取下了毛主席象，别的东西被砸了，毛主席象却紧紧贴在她的身上。一个十二岁的小姑娘马苹果，被倒塌的房屋压伤了，在送往医院的时候，她别的不要，特意向奶奶要了一张毛主席象。领导上把这些事例汇集起来，向部队进行了教育，使大家更加深刻地体会到：只有党和毛主席才是中国人民真正的救星，生活在社会主义祖国，生活在毛泽东时代，是最大的幸福和光荣。“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”，在战士们的心里，扎下了更加牢固的根子。
    在和人民群众一同抗灾的过程中，部队同志看到和听到地方干部和人民群众许多先公后私、先人后己的生动事例。地震发生后，一位党支部书记，先去抢救社员群众，然后才去抢救自己家里的人。老贫农饲养员薛春田，先救出另一个饲养员，然后两个人又一起救出两个生产队的九头牲口。部队领导上通过各种形式，向干部战士广泛宣传了这些好人好事。大家感动地说：“地方干部和灾区群众风格确实高，他们一心为公，一心为集体，关心别人胜过关心自己，是我们学习的好榜样。我们应该随时随地用毛主席教导的‘完全’、‘彻底’为人民服务的标准作尺子，严格锻炼自己。”
    灾区人民群众在自然灾害面前，那种困难吓不倒，灾害压不倒，顽强不屈，自力更生的硬骨头精神，也强烈地感染着部队。地震发生后，驻地有位老党员谢志广，当天就把几个青年召集到自己家里，对他们说：“对灾害也要象对帝国主义一样，只能硬不能软，只能斗不能躲。阶级敌人能战胜，自然敌人也能战胜，有咱毛主席，再大的困难也不怕！”一位老大娘也说：“大寨连年遭灾，越受灾越增产。我们也要象大寨那样，重建家园。”为了尽快改变面貌，他们组成了两个班子，一班建设，一班生产；连夜赶修了八部车，男女社员一齐下地生产。他们的革命干劲，使部队受到极大鼓舞。（柳石山）
〖-ZW/正文〗
