〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民战争的汪洋大海淹没了美军的空前大“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平定军民彻底捣碎美军“捣碎机攻势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋战一个多月歼灭敌人七千五其中美军四千七〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区解放武装力量指挥部最近发表公报说，平定省军民已彻底粉碎了美国第一骑兵师发动的所谓“捣碎机攻势”（后改称白翼攻势）。据统计，从一月二十七日到三月七日，共歼灭敌人七千五百四十多名，其中打死、打伤美国侵略军四千七百六十三名、南朝鲜帮凶中军四百多名，全歼美国第一骑兵师两个营、六个连和伪军一个营、七个连，击落、击伤和炸毁敌机三百零一架，摧毁M―113型装甲车十四辆、军车十六辆、大炮五门。
    公报说，美国侵略者为了实现“蚕食”解放区、打通被南越军民切断了一年多的蓬山广义之间的一号公路的阴谋，一月下旬出动了两万多名美国侵略军、南越伪军和南朝鲜帮凶军，以及五百多架飞机，对平定省北部地区发动所谓“捣碎机攻势”，这是他们在年初以来发动的所谓“五路攻势”中规模最大的一路，也是美伪集团在南越战场上集中兵力最多和持续时间最长的一次大规模“扫荡”。
    公报说，但是，实际情况同美国侵略者的愿望相反，美国侵略军一进入解放区，就掉进了人民战争的汪洋大海中。战斗一开始，解放军就歼灭敌人一个营，击落和击伤成百架飞机。与此同时，怀仁、符吉和符美等县的游击队也夜以继日地包围、袭击和骚扰敌人，使美国侵略军遭到很大伤亡。
    在遭到这次惨重打击之后，敌人又从朱莱基地调来两个营的美国海军陆战队，闯进怀恩县安老和金山两地，妄图增援第一骑兵师，但也无济于事。仅从二月十五日到二十日的六天中，平定省解放军又在怀恩县金山地区的富宁、禄江、富友和多象等地，接连对第一骑兵师进行八次猛烈打击，全歼美国侵略军一个营和四个连，重创另两个营，使这个师的第三旅完全丧失了战斗力。二月二十日夜间，解放武装力量猛烈袭击设在蓬山附近的美军前方指挥所，使敌人遭到严重损失。二月二十三日，解放军又在蓬山南面的九成地区全歼第一骑兵师两个连。从二月二十一日到二十五日，解放武装力量又接连进攻美国海军陆战队和伪军，全歼敌人一个营和四个连，重创另一个营。
    美国侵略军遭到惨重失败之后，就在三月七日收拾残兵败将，狼狈撤出蓬山。敌人这次大规模“扫荡”就这样以彻底失败而告终。
    公报说，在这个不足四十天的战役中，美国第一骑兵师三分之一的兵力和四分之三的飞机被解放武装力量歼灭和击毁。
〖-ZW/正文〗
