〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐试开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三言两语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级觉悟高，战场上见到敌人，恨上心头，力量倍增，平时手榴弹投五十米，这时很可能投五十五米甚至更远一点。没有觉悟，贪生怕死，平时可以投个五十米，到了战场上，一见敌人，双手发抖，不要说投五十米，恐怕连手榴弹都拿不住呢！
    书记 徐试开
    “胆大”不是来源于“艺高”，而是来源于阶级觉悟，阶级觉悟来源于毛泽东思想。一个人，只有用毛泽东思想武装起来，才能够敢于革命，敢于斗争，不怕战争，不怕牺牲；才能够压倒一切敌人，而决不会被敌人所屈服；打起仗来，冲就冲得上，守就守得住。
    副团长 王贵芳
    无论搞什么工作，政治工作是根本。有了政治，技术才能上得去，不讲政治，技术就很难得到发挥，即使上去了，也是无本之木，无源之水，也是暂时的，总要摔下来。要说技术是“硬指标”，我看，政治比技术的指标更硬。
    排长 冯治安
    “我”字当头，患得患失，一上靶场，就会心情紧张，技术练得再好，也是打不准的。如果平时打一个死靶子心里都发慌，打起仗来，见到敌人，又怎能沉着应战！没有勇敢精神的人，掌握了技术又有什么用！他的步枪还顶不上英雄手里的一根烧火棍呢！
    副班长 李志强
〖-ZW/正文〗
