〖ZQ/总期〗3036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前看和向后看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海郑丙信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人们议论说，做工作，应该向前看，不能向后看。这里所说的向前看，是指展望前程，用高标准要求自己，力求进步；这里所说的向后看，是指胸无大志，把已有的成绩当作包袱，不求进取。从这样的意义上讲，的确人们不应向后看，只应向前看。但是，如果我们把立脚点变一变，不论是向前看，还是向后看，都是从不断革命的精神出发，那么向前看固然是应该的，向后看也是必要的了。
    从不断革命精神出发，向后看，就是要总结自己前进道路上的经验教训；看成绩，更加鼓舞自己继续前进的信心，接受经验教训，使自己前进的方向更加明确；这当然就是一件好事情。如果我们不是从不断革命的精神出发看问题，向后看，固然会使自己沾沾自喜，固步自封；向前看，也可能因为前进中困难很多，而觉得“峰高难攀，知难而退”。这样，无论是向前看，还是向后看，都不会产生什么积极效果的。
〖-ZW/正文〗
