〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：军转安置
    真情撑起一片天
    ■董 强
    江西南昌明确军转安置时间节点
    期待：重在效果
    《南昌日报》10月29日报道，全市2013年营职以下及专业技术职务军转干部安置将在10月底前全部完成。
    点评：明确时间节点体现了抓落实的力度和决心，值得称道。事实上，时间节点固然重要，更重要的是安置不留后遗症，真正能让部队、地方和军转干部本人认可。
    江苏东海着力提升军转安置质量
    经验：贵在坚持
    《苍梧晚报》10月22日报道，江苏东海县克服困难，不断提升军转安置质量，5年来在税务、工商、政法等部门安置营级以下军转干部41人。
    点评：军转安置难免会遇到一些困难，关键是结合实际，依法抓好落实。安置工作能不能坚持高标准，可以看出政治敏锐性如何，也能掂得出执行力怎样。
    山西太原为军转干部保留适应期
    看点：爱在厚待
    《太原晚报》10月25日报道，山西太原市规定，分配到机关和企业的军转干部将保留2年适应期，分配到事业单位的保留3年适应期，期间非本人原因不得分流或辞退。
    点评：从不适应到逐渐适应、完全适应，需要一个过程。军转干部初到地方工作，更需要理解、厚待、包容，他们一旦适应后肯定能独当一面，做出不俗成绩。
〖-ZW/正文〗
