〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“机动-5号”实兵演习落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利作总结讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电 记者周远、特约记者莫小亮报道：历时15天的海军“机动-5号”实兵演习今天下午落下帷幕，各参演兵力陆续返回驻地。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利作总结讲话，海军政委刘晓江宣布演习结束。
    吴胜利指出，全体参演官兵贯彻落实军委总部的决策部署和海军的指示要求，充分准备，严密组织，精心操作，连续奋战，圆满完成了演习任务，检验了海军部队实战能力和战法训法成果，创新了组织远海实战化训练的方法模式，展示了我坚强维权能力和决心意志。演习最大限度贴近实战，最大限度设置实战情节，最大限度检验武器装备效能，从实战出发设置作战背景、构建演习环境、设计对抗情节，全面检验了海军各级机关的组织指挥能力和部队实战能力，树立了训风演风考风的良好导向。
    吴胜利强调，深入抓好远海实战化训练，是海军贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”指示要求、提高打赢信息化海战能力的实际举措。各级要深刻领会，加强领导，开拓进取，狠抓落实，进一步提高远海实战化训练质量水平，不断增强信息化条件下海上威慑和实战能力。
    海军“机动-5号”实兵演习10月18日拉开战幕，来自海军三个舰队的部分海空兵力分别前出西太平洋，在预定海域进行了昼夜间连续“背靠背”实兵对抗，并带动海军部队舰、潜、机、岸防等部队参加了演习，参演兵力之多、演习范围之广、对抗时间之长、训练难度强度之大，都为近年来少有。演习达到了预期目的，取得圆满成功。
    海军相关部门负责人表示，中国海军赴西太平洋进行远海训练已经实现常态化，今后仍将继续组织类似的演习和训练。
〖-ZW/正文〗
