〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策引来“三盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《军人随军家属就业安置办法》颁布实施，引起军地广泛关注。许多人盛赞，这体现了党中央、国务院和中央军委对部队建设的亲切关怀和高度重视，是践行党的群众路线取得的一项重要制度成果。听军人、军属满带感奋之情的热议，概括起来有“三盼”。
    一盼认认真真抓落实，增加军地“共同语言”。《办法》多项制度具有开创性，实现了公务员身份随军家属对口安置、事业编身份随军家属划岗定向招聘等“五大”突破。抓好这些政策规定的落实，既需要不打折扣又需要持之以恒，真正做到军地双方一个调、上上下下一个调，而不能各有各的解读、各有各的变通。
    二盼细化原则性要求，探索出台“地域性政策”。像纳入政府就业援助、国有企业按适当比例安置等政策只是原则性要求，务必紧密结合本地区、本单位的实际进一步细化，才能落到实处。比如，烟台抓住蓝色经济区建设的机遇，通过强化培训安排军嫂进入新兴支柱产业，国有企业安置比例明显超出预期。这也说明，各地区就业形势、资源配置等情况不尽相同，配套的“地域性政策”十分必要。坚持能定量的不定性，能具体的不原则，能明确责任主体的不作一般要求，更有利于目标清晰、任务明确、措施具体地抓好随军家属就业安置。
    三盼带着感情做工作，常做“换位思考”。随军家属就业工作“欠账”较多，矛盾突出，借助《办法》出台的东风，把“欠账”还清，需要集中力量，打好“攻坚战”。随军家属就业安置又是一项动态的长期性工作，如果抓抓停停、紧一阵子松一阵子，就会事倍功半，甚至前功尽弃，因此就更需要打好“持久战”。“攻坚战”也好，“持久战”也罢，有没有感情效果大不一样。领导干部应当设身处地，常想一想“当年我遇到这种困难时依靠谁”；有关部门应当设身处地，常想一想“假如军嫂是亲人我该怎么办”。如果真的把部队、军人、随军家属的需求当成自己的需求，这项工作就不愁做不好。
    （作者系山东烟台警备区政委）
〖-ZW/正文〗
