〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以和平的名义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拍摄《不能忘却的伟大胜利》手札〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 盈
    一
    63年前的一个夜晚，一辆简陋的卡车在朝鲜崎岖的山路上向着前线狂奔，残破的车斗近乎散架。卡车里面坐着作家刘白羽、诗人李瑛、作曲家郑律成、导演欧阳山尊和凌子风。5个年轻人全力抓住车帮，以免被甩出去。他们承担着一个神圣的使命：用文字、音符和形象去记录为保家卫国而赴朝参战的志愿军指战员的足迹。
    似乎是一种历史的回响，今天我以一个80后电视人的身份扛起摄像机，加入《不能忘却的伟大胜利》剧组来到朝鲜，用摄像机为当年的战地作品补写续篇，用镜头去印证半个世纪前那些在战争中献身异国的战士生命的价值，去探寻他们用鲜血浇灌出来的和平之花。
    站在元山山顶，摄像机作180度摇移，镜头里始终是一湾瓦蓝瓦蓝的大海。平壤向东200公里的元山战斗遗址，背山临水，风和日丽，好一处天然良港！
    然而，当我推远焦距的时候，镜头里却渐渐出现了一段坑坑洼洼的壕沟。壕壁有一人高，截面方方正正、整整齐齐，它是63年前志愿军留下的战壕。交通壕蜿蜒游动，伸入半山腰一处隐蔽的地下建筑。这是一个t望所，可以容纳10来个人，人隐藏在山体内，只留有一个窗口。窗口用坚固的水泥砌成，棱角分明，没有丝毫修饰，但拥有240度的视野，开阔异常，整个元山港尽收眼底，像警惕的眼睛一眨不眨地守护着港湾里的平静。t望所至今仍被朝鲜人民军使用。哨所近处曾掩埋了元山战役中牺牲的225位志愿军烈士。怀着崇敬的心情，我们瞻仰了战争的遗址，还追寻到战士们在朝鲜最后的足迹――小小的蒸汽机车火车站，候车室里至今仍挂着中文的列车时刻表，一排排木质的长椅静默在长长的光影下。60年前，曾有怎样的一群群年轻战士在朝鲜人民的欢送下光荣归国，又有多少烈士永远长眠在这片异国的土地之上，留下了泪水、伤痛、弹片、呐喊和无尽的思念……
    二
    松骨峰，在朝鲜是一个默默无闻的小山包，但在中国却非常著名，它曾是朝鲜战争中最为惨烈的战场之一。1950年11月30日，志愿军第38军的一个连经过强行军神奇地出现在敌后，钉子般地钉在了敌军溃逃的必经之路上，使南线美军援兵在几乎看见北边被困美军后仍无力援手。美军在飞机、坦克的掩护下发起了一波又一波的猛攻。该连在仅剩7人的情况下与美军展开肉搏，守住了阵地，重创了美军。8小时的战斗血肉横飞，天地为之动容。也正是在这里，诞生了著名的通讯 《谁是最可爱的人》。
    穿过大片玉米田和灌木丛，跃过沟壑和裂缝，山顶已是没有路的茂密松林。在一个斜坡处，老乡指给我们看一段5米长的战壕，战壕中间还向山体内挖了一个猫耳洞，洞边断掉的松树根上，可以明显看出燃烧弹高温灼烧后的焦痕，63年了仍是那样乌黑狰狞，触目惊心。而这块坚守住的阵地才是一块不到3平方米的山顶平地，鲜血浸透，踏上去仿佛仍是那样滚烫。
    带路的老乡回忆，第二年春天来临，松骨峰上的雪水化成清澈的泉水。前来汲水的朝鲜村民看见，在粼粼波光下，鹅卵石上静静地躺着一枚闪闪发光的戒指，从它的成色和款式上看，那是一枚来自中国的金戒指，它曾属于一个中国士兵。谁是它的主人呢？他是怎么失落这枚戒指的呢？
    或许是急行军途中饥渴至极，在抓雪解渴的时候，戒指从他冻僵麻木的手指上滑落了？或许是在与敌人肉搏时，战士折断了手指，戒指脱落下来，被踩进污浊的泥雪里？不管怎样，当初为他送行的母亲一定依依不舍，他新婚的妻子一定含泪相送，他却离开了家、离开了亲人，最终牺牲了自己的生命，把和平交给了朝鲜，交给了祖国。
    阵地重于生命。这枚发光的戒指啊，虽轻，却也是电光石火，是志愿军战士一颗金子般的心。村民们把这枚戒指送进了村公所。63年过去了，戒指静谧地躺在那里，就像躺在戒指主人自家的炕头上。
    三
    我们在长津湖畔的志愿军烈士陵园摆下祭品，追思英魂，和4650名永远客居他乡的年轻灵魂一起畅饮来自祖国的琼浆玉液。酒香向10个坟头飘去，每个坟墓中躺着465名士兵。
    长津湖是朝鲜北部高寒地带最大的湖泊。1950年11月27日至12月6日，志愿军在长津湖地区包围数万敌军，歼灭敌人大量有生力量，迫使敌军从长津湖后退到兴南港后撤出北朝鲜，这场战役对整个朝鲜战争的进程发生了重大影响。英国战略学家罗伯特・奥内尔在他的《清长之战》中说：“中国从他们的胜利中，一跃成为一个不能再被人轻视的世界大国。如果中国人没有于1950年11月在清长战场稳执牛耳，此后的世界历史进程就一定不一样。”
    战斗异常惨烈，美军的机枪整夜都在连续射击，枪管在零下40摄氏度的低温里也打得滚烫而卡壳。志愿军战士冒着猛烈的空中火力，向美军发起一次次攻击，以至美军将自己的逃亡称为“地狱之旅”。
    志愿军也在此次战斗中付出了巨大代价，长津湖地区是朝鲜北部最为寒冷的地区，又逢50年不遇的严寒，夜间最低温度接近零下40摄氏度。而志愿军入朝前，有的连棉衣还没有发放。东北边防部队看见入朝部队衣装单薄，立即将自己身上的衣帽换给这些部队，但军情急，停车时间短，有时连脱下的衣服都来不及送上列车。
    在朝鲜，美军有空中优势，志愿军只能在雪夜行军，冻得浑身颤抖也只能吃冰雪解渴。因此，除了作战，最大的敌人是严寒，冻死冻伤减员异常严重。一路上，我仿佛看到一尊尊冰雕雪铸的战士们仍在战斗。
    我们在山坡上缓缓前行，厚重的云朵压在天边，穿过天边泛黄的高原草甸，一座座白色水泥砌成的大墓出现在眼前，坐西朝东，面临湖面宽阔的长津湖，迎着每天的第一缕朝阳。每座墓碑上，都刻着15个战士的名字，然后是“及四百五十名”。这些令人心碎的数字让我们感受到战争的残酷、悲壮和无名烈士献身的英勇。
    长津湖啊长津湖，你可知道你今天的宁静是用多少奋不顾身的年轻生命换来的吗？你可知道今天和煦的阳光那沉甸甸的分量吗？
    战友哟战友，敞开你的胸怀，喝口热乎乎的家乡酒，暖暖身子呀！暖暖，再暖暖！
〖-ZW/正文〗
