〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大事需要“真批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡截流成功后，有位记者采访水利工程师潘家铮：“谁对三峡工程的贡献最大？”潘教授出人意料地回答：“那些提反对意见的人贡献最大！”人们先是一愣，听了潘教授的解释后恍然大悟：正是那些批评的声音让专家们的论证更加科学，行动更加谨慎，思考问题更加周全。由此看来，听得“真批评”者，才能成就大事。
    毛泽东同志曾说：“嚼得草根，做得大事。”对于我们普通人而言，做得大事，就是要坚守自己的工作岗位，把本职工作做好。但人非圣贤，在实际工作中就难免出现这样那样的缺点和错误，就必须要面对来自各方面的批评。正确对待自己工作中的失误和别人的批评，是我们党的优良传统，也是党员领导干部应当具备的政治素养。现实生活中，少数领导干部对待“真批评”的态度并不端正：要么闻过则怒，动辄训人，给提意见者以难堪；要么闻过则辩，心有不服，使他人觉得这些意见本不该提；要么闻过则惘，稀里糊涂，茫然无措，甚至消极沉沦；要么就是闻过则疑，视提意见者为异己，暗中打击报复。
    俗话说：“脊背上的灰自己看不见。”如果不让别人帮助拍打，身上的“灰尘”就不容易弄干净。毛泽东同志曾形象地比喻，批评就像洗脸、扫地一样，能够帮助人们清除思想上的“灰尘”。“观人之失易，见己之失难。”只有来自他人的批评，才能够帮助我们看清自己的缺点和不足。古往今来，凡成大事者，都有宽阔的胸怀、容人的雅量。而胸襟狭窄的人，也难以成就大事业。
    始终保持清醒头脑，虚心接受他人批评，是同错误决裂、向真理靠拢的第一步。可以理解，受到别人的批评，就好像看病打针一样，并不让人舒服，但阵痛过后，病却治好了。因此，无论上下级或同级、老同志或新同志、关系好或关系不好，也不管批评的恰当与否，都应当虚心接受。要有大度雅量，能容得下一般批评，也要容得下尖锐批评。有的同志对自己的错误和毛病采取姑息迁就的态度，遮遮掩掩，讳疾忌医，不肯或不愿进行批评；有的尽管能够接受批评，作出检讨，却只是敷衍了事，对自身存在的问题缺乏冷静的思考和深刻的认识；有的总是犯同样的错误，反映出并没有真正从思想上引起重视，没有认真反思自己的问题。
    接受“真批评”要落实在行动上。革命烈士恽代英说过：“人应该时刻发现自己的错误，大胆率真地承认，敏捷勇敢地更改。”《周易》一书中也写道：“君子见善则迁，有过则改。”作为党员领导干部，要坚决克服“承认错误是丢面子、失威信”的错误认识，从别人的批评中找准自己的不足，找出问题的症结，找到改正的信心、勇气和办法。当然，改正缺点错误是一个艰难的过程，有些问题可能不会立竿见影，但必须要有狠劲、韧劲，直到改正为止。
    习主席最近在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器。在对待批评这个问题上，历史给了我们很好的借鉴，现实也给我们提出了更高的要求。我们每一名党员同志都肩负实现中华民族伟大复兴的历史重任，强国梦、强军梦任重道远，要自觉拿起批评这个武器，敢于正视和自觉接受“真批评”，把“真批评”当成兴利除弊的“良药”和催人奋进的“鞭子”，以无愧于时代的责任感努力开辟中华民族的伟大复兴之路。
〖-ZW/正文〗
