〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团营造良好内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开承诺双向监督讲评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张城龙、特约记者毛德海报道：承诺一条兑现一条，讲评一次提高一次。连日来，新疆军区某边防团扎实开展“双向承诺、双向监督、双向讲评”教育活动，在部队营造了风清气正、催人奋进的良好环境。
    针对该团部队点多线长、高度分散的实际，活动开展前，团党委采取座谈了解、问卷调查、实地检查等形式，帮助各级摸清团队风气建设存在哪些问题，将承诺内容具体细化为14个方面，让党员干部对照签订《承诺书》，并组织召开团营连三级公开承诺会，接受官兵监督和评议。在落实双向讲评上，他们坚持利用每月最后一周召开讲评大会。讲评结束后，现场组织满意度测评，对综合讲评排名靠后的干部，团主官进行诫勉谈话。
    10月中旬，团里开展岗位练兵比武，专门吸收3名官兵全程监考，并组织基层官兵对政治教育授课进行评议。同时，他们还在网上开展“我心目中的好干部”评议，征集各类意见建议6类53条，采纳合理化建议18条。
〖-ZW/正文〗
