〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手握戒尺不逾矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，冰冻三尺，非一日之寒。作风发生演变，通常在不知不觉之间“积羽沉舟，群轻折轴”。防止出现温水煮青蛙现象，就应该像习总书记要求的那样，“心存敬畏、手握戒尺”。
    戒尺，如达摩克利斯之剑，代表的是法规制度、党章党纪、民心民意，是无言的劝诫、有力的警示。党员干部把戒尺紧握手中，意味着自我警醒、自我约束和自我克制。
    “凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”手握戒尺，才会时刻检点自己的言行，常存敬畏之心、常思贪欲之害、常弃非分之想。如果无所敬畏，把戒尺弃之一旁，就会天不怕、地不怕，为所欲为，经常干出闯“红灯”、破“底线”之事。
    邓小平同志曾说，共产党员“一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些”。陈毅元帅出任外交部长时，“实有绠短汲深之惧”。横刀立马的彭大将军，怕别人把自己往贵族老爷的位置上推。这里所谓的“怕”，就是心存敬畏，手握戒尺。正因为他们在任何时候、任何情况下，都把无形的戒尺握在手中、装在心头，所以才能位高无傲气，权重有清风，行于所当行，止于所当止，有所为有所不为。
    手握戒尺一天、一月、一年容易，然而经年累月地握紧、握实它，并非易事。有的党员在 “四大危险”“四种考验”面前，失去了警醒之心，缺失了奋进之志，朝气锐气弱了，暮气惰气重了；“沙发”坐得多了，“板凳”坐得少了；高脚杯端得多了，大碗茶端得少了；大手大脚多了，一分钱掰成两半花少了。
    戒尺不是“稻草人”，一旦发现有违规现象，应果断地一挥而下，而不能像鸡毛掸子打屁股那样不痛不痒。然而，有的党员要么认为小事小节不值得计较，要么认为偶尔出格用不着较真，要么认为别人都按“游戏规则”办，自己不能太另类。殊不知，拿一分钱财，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。奢靡之始，危亡之渐。正是在这种不知不觉中，理想信念淡薄了，规矩意识淡化了，党群关系淡漠了，“四风”问题于是蔓延、泛滥。
    习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，一定要认清“四风”的严重性、危害性和顽固性、反复性，锲而不舍、驰而不息抓下去。党员干部只有严守信念防线、道德防线和法纪防线，手握戒尺不逾矩，才能守住自己的政治生命线，永葆共产党人的政治本色。
    （作者单位：陆军第12集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
