〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省下丝缕捧出丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院勤俭建院节约惠民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭文山/郭丰宽/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等领导人吃小米饭、穿粗布衣、住土窑洞，感慨地称赞这是一种“东方魔力”。如今，我们从西藏军区总医院的事迹中看到，勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统依然在人民子弟兵身上传承。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”勤俭节约、艰苦奋斗是我党我军永葆政治本色、密切联系群众、克服艰难险阻的传家宝。我们要以西藏军区总医院为榜样，认真贯彻勤俭建军的方针，立足本职岗位，从点滴做起，从现在做起，从每个人做起，切实把勤俭节约、艰苦奋斗当作行为规范来遵守，当作高尚境界来追求，当作良好习惯来养成，切实把有限的军费用在刀刃上，为能打仗、打胜仗提供强有力的保证。
    省下丝缕 捧出丹心
    ――西藏军区总医院勤俭建院节约惠民纪实
    ■彭文山 本报记者 郭丰宽 特约记者 陈伟平
    2013年8月22日，西藏当雄县拉根村，人头攒动。
    这一天，西藏军区总医院医疗小分队来到这个村庄巡诊。短短半天，他们就免费发放了价值2万多元的药品……
    这，是西藏军区总医院“医疗扶贫、造福藏区”行动中的寻常一幕。截至目前，他们巡诊的足迹遍及西藏所有县乡，免费巡诊达190多万人次。
    巡诊现场，院长李素芝对记者说：“自2007年以来，我们每年节省各项经费开支数千万元，一分不留全部投入到为官兵服务和藏区医疗扶贫行动中。”
    从 “院长算账”到“人人算账”
    一天，医生刘杰用一张A4打印纸写了张请假条，找院长李素芝签字。
    接过请假条，李素芝脸色一沉：“一整张大白纸，你就写了这么两行字，多浪费啊。”看到刘杰有点发懵，李素芝语气缓了下来：“如果一人一天浪费一张A4纸，按每张纸5分钱算、以600人计，每天浪费30元，一年就是1万多元，10年累计超过10万元，这些钱能帮助多少农牧民群众治病啊！”
    一笔账，算出勤俭好作风。尽管西藏军区总医院已经从最初的几排破旧平房，发展成为今天占地46万多平方米、拥有近千张床位的大型综合性“三甲”医院，但李素芝说：“条件再好，我们勤俭为民的理念不能变。我们省一点，为群众看病的家底就厚一点。”
    算账，如今已成为该院医护人员的习惯――
    每到周末，骨一科护士长李习琼都要带领姐妹们把科里的床单、被套、病号服清理一遍，遇到有开缝、破洞的及时缝补。特别破旧的床单，就做成拖布。她算账说：“科里缝补衣物每年平均用15个线圈，一个10元，全年仅花150元钱。要是把床单、被套、病号服送到外面缝补，每年至少要花上万元。”
    过去，医院手术后缝线都是用手打结，一根线即便只缝一针，多余部分也要剪掉丢弃。如今他们改用止血钳打结，穿一根线可以缝五六针。麻醉科主任陈普望算账说：“我们一年手术5000台左右，一根线2元钱，一台手术可以节约48元，一年至少省下24万元。”
    大医院的药房都是机械摆药，省时省力又整洁，美中不足的是对1/2、1/4片药要作压碎处理。为节约这些药品，药剂科至今坚持人工摆药。药剂师吴丹算账说，有时一天下来累得胳膊痛，可每月能省下近万元药品。
    西藏军区总医院对自己很“抠”，对前来看病的藏族群众却特别大方。2012年，医院收治了身患胰腺炎重症的藏族老人格桑旺久。病愈出院时，家境贫困的老人看着治疗账单愁眉不展。令他没想到的是，医院不仅减免了他的治疗费用，还给他开了不少有助身体康复的药品。
    “尽管医护人员平时为了节约经常算账，但在治病救人上从来不单算经济账，总是先救人再算钱，遇到病人无力支付医疗费用时一律实行减免。”经济管理科主任谢晓娥介绍说。
    还能用的东西，就没必要花钱换
    2012年8月，西藏军区总医院新外科大楼竣工。前来参观的军地领导，看到这样一幕不太协调的场景：在这座“西南一流、国内领先”的大楼里，摆放着掉皮的桌椅、生锈的柜子、开裂的沙发……
    怎么会这样寒酸？原来，此次搬家前，院党委专门下发通知：只要不是“破得扶不起来”的办公设施，一律接着使用。结果，90%的旧家具被搬进了新大楼。
    院长李素芝的办公室里，摆放着一张用了30年的老沙发。大家劝他换个新的。他笑着说：“坐时间长了有感情，还能用，没必要花钱换。”
    去年11月，输血科买来一台新型医疗仪器。安装时，厂家说安放设备的专用桌子需要10万元。听到这儿，政委唐明文把心一横：不购买厂家的专业设备桌，设计图纸找人自己做！事后，院领导一算账乐了――定做的新桌子仅花费几千元，功能照样满足设备运转需求。
    如今，医院各科室都有一个“传家宝”――医院配发的工具箱。里面钳子、扳手、螺丝刀等工具一应俱全，小到门锁门框、电灯开关，大到简单仪器、营具桌椅，能自己修的他们绝不花钱请人修。一次，医工科主任姜洪刚发现一套价值百万元的中央监护仪坏了一个零件，被锁进了仓库。他花了2000元买来配件维修，使这台仪器起死回生。
    “坏了要修，丢了要找，脏了要擦！”据姜主任介绍，现在医院的医疗设备使用率和完好率均保持在95%以上，仅修旧利废一项，每年节约经费就达上百万元。
    营区整治时推倒许多危房，医院组织大家把砖拣出来修围墙，瓦留下来用于其他房子更换，木材用来做床板，预制板用来铺林区小道……他们把省下来的经费用来补贴藏区群众治病、组建流动医院、到深山牧区免费巡诊。据统计，自1996年以来，“便民流动医院”已义务巡诊117次，行程130多万公里，惠及整个牧区群众。
    制度如铁，上到院长下到职工一视同仁
    今年6月初，医院财务科的点钞机坏了无法再修，出纳吴邻西买回来一台价值1600元的新点钞机，到家后才想起忘了填写“购买办公用品审批单”。
    第二天，他拿着发票找院务部黄立涛部长报账。没想到，黄部长对他一通狠批：“财务制度明确规定，购买办公用品必须提前报批，你身为财务人员为什么明知故犯？”黄部长坚持让小吴补填了审批单，并核实点钞机确已无法维修后，方予以报销费用。
    这些年，西藏军区总医院之所以能坚持勤俭节约，除了靠官兵行为自觉，更为重要的是靠制度规定保障。物资采购，是医院的一项大额开支，经费易超难管。医院专门成立了物资采购中心，对办公用品、自动化设备、药品耗材等大宗采购项目一律列入集中采购范畴。据院长李素芝介绍，医院仅采取“小批量多次”的方法采购药品，每年就节约开支300多万元。
    肝胆外科医生叶航羊，今年7月从第三军医大学毕业分配到医院。报到当天，他面对四壁空墙的房子，心中甚是不解。营房科负责人告诉他，总医院没有分房配家具的先例，上到院领导，下到普通医生、职工，一视同仁。
    采访中，记者看到：大到工程建设，小到用水用电，西藏军区总医院先后制订了20多项规章制度。无论是谁，做任何事情，都有制度来约束。
    就拿用电来说，医院规定每户每月100度民用电的限量，超出部分按每度1元的商用电价格收取。夏天是家属来队高峰期，也是用电高峰期，许多超过限额的人找营房科说理。助理员石凌指着缴费单说：“院领导都按规定主动上缴超额电费，制度面前人人平等。”
    采访中，记者还看到，医院各科室都有专门的物品登记本。谁领取一盒印泥、一块肥皂、一卷胶布，都登记得清清楚楚。换领新物品时，经检查旧物品确实不能用了，方可领取。
    节约是为了更好地发展，发展是为了更好地服务军民。经济管理科主任谢晓娥指着一沓沓免费凭证、新农合协议说：“我们每年节约的钱都在这里，都花在了补贴边防官兵和西藏牧区群众医疗上。”
    上图：西藏军区总医院医疗队在牧区为藏族群众诊疗 陈 辉摄
〖-ZW/正文〗
