〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家新闻出版广电总局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求媒体吸取《新快报》陈永洲案件教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总局再次公布举报电话：010-65212870、010-65212787，核验记者身份请登录中国记者网，网址：http：//press.gapp.gov.cn，欢迎社会各界举报各类新闻出版违法违规行为。
    短评
    筑牢法律底线 严格职业操守
    ■张坤姝
    近日，广东省新闻出版广电局决定，给予新快报记者陈永洲吊销新闻记者证的行政处罚，责成羊城晚报报业集团对新快报社进行全面整顿。
    近年来，媒体高度介入社会生活，舆论监督的影响进一步扩大。当许多记者怀揣“铁肩担道义”的理念追问事实与真相的同时，也有一些“口是心非”的害群之马，打着所谓舆论监督的幌子，吃拿卡要、敲诈勒索，把本是服务公众的媒体，当成谋取个人、小团体利益的私器。这种败坏媒体形象的行为，不仅给有关方面造成了严重的经济损失和恶劣的影响，也损害了新闻媒体的公信力。坚决反对虚假新闻、不实报道，是职业操守的要求，更是维护法纪的需要。
    马丁・沃克说过，“一家报纸的历史就是出版这家报纸的国家的历史”。筑牢法律底线，严格职业操守，不仅是新闻界的优良传统，也是新闻工作者安身立命之本。今天，身处资讯高度发达的社会，公众对于信息的渴求度增大，微博、微信等新媒体的发展改变了人们的阅读方式。与此同时，大量良莠不齐的新闻传播使得舆论环境更趋复杂，对于媒体人来说，在如何用好手中的“麦克风”进行舆论引导和监督上，也提出了更高的标准和要求。
    “铁肩担道义，妙手著文章”并非一句空话，“担道义”是“著文章”的前提。如果没有历时10个月、行程4000余里的西部之行，范长江就不会写出著名的《中国的西北角》；如果没有蹲在基层的深入采访，就不会有穆青的《县委书记的榜样――焦裕禄》这一名篇；如果没有对农村现状的深入调查，就不会有范敬宜的《莫把“开头”当“过头”》这一佳作。
    新闻工作，必须筑牢法律底线，严格职业操守。在这方面，老一辈新闻工作者无疑给我们做出了榜样。面对新的舆论环境，今天新一代的新闻工作者应在泥沙俱下的信息中去伪存真，在众声喧哗中秉持公正，引导舆论并维护公众的利益；新闻工作者只有恪守为国为民秉持正义的道德理念，才能善用媒体人的权力，才能不辜负社会和公众的希望。
〖-ZW/正文〗
