〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮申请2014年篮球世界杯外卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王治郅成中国篮协唯一免除体能测试球员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/王浩宇/郑直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日体育专电（记者李博闻、王浩宇）国际篮联10月31日在其官网公布了2014年西班牙篮球世界杯外卡申请球队名单，中国队赫然在列。新华社记者致电中国篮协官员确认了这一消息，这就意味着中国队将与另外14支球队争夺最后4个参赛名额。
    据悉，在国际篮联申请外卡截止日期（10月30日）前，共有来自四大洲的15支球队提交了申请，其中包括在菲律宾亚锦赛未获得前三、失去直接晋级资格的中国队。
    篮管中心综合部主任徐岚1日向新华社记者确认，篮协已正式向国际篮联提交了2014年西班牙篮球世界杯外卡的申请。
    申请外卡的15支球队分别是非洲的尼日利亚队；美洲的巴西、加拿大、委内瑞拉队；亚洲的中国、卡塔尔队；欧洲的波黑、芬兰、德国、希腊、以色列、意大利、波兰、俄罗斯和土耳其队。
    据国际篮联透露，他们将于11月23日至24日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯进行的会议上对外卡申请球队进行初步筛选。按照规定，每个大洲获得外卡的球队不会超过3个。
    国际篮联将于2014年2月初在西班牙巴塞罗那公布4张外卡的最终归属。2014年篮球世界杯的小组抽签仪式将在2月3日进行。
    据新华社北京11月1日体育专电（记者李博闻、郑直）中国篮协1日在北京召开中国男子篮球职业联赛（CBA）赛季前体测情况通报暨研讨会，通报了本次体测情况，并对其中出现的问题进行了探讨总结。据悉，有包括刘炜在内的36人尚未通过体测，王治郅成为唯一享受免测待遇的球员。
    国家体育总局篮管中心运动管理部部长、主抓体测工作的宫鲁鸣通报了本次CBA体测的结果。本届共有231名球员参加体测，其中182人顺利完成，比例为78.8%，另有49人因伤病等原因无法完成全部测试。
〖-ZW/正文〗
