〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美澄清有关美日涉钓鱼岛共同防卫计划报道不实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/廖雷/谭晶晶/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澄清有关美日涉钓鱼岛共同防卫计划报道不实
    中方将与上合组织各方一道加大打击“三股势力”
    中方对有关销毁叙化武决定执行情况感到满意
    新华社北京11月1日电 （记者崔文毅、廖雷）外交部发言人华春莹1日表示，中方注意到有关美日制定应对冲绳及钓鱼岛“有事”时的共同防卫计划的报道，美方已向中方作出澄清，表示日方有关报道不符合事实。
    在当天例行记者会上，有记者问，据《日本经济新闻》10月25日报道，美国防相关人士24日透露，美日两国已制定了应对冲绳及钓鱼岛“有事”时的共同防卫计划，其中明确了日本自卫队与美军在应对“有事”时的具体作战行动，包括美军如何参与“夺回”钓鱼岛的计划。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方注意到有关报道。美方已向中方作出澄清，表示日方有关报道不符合事实。详情你可以向美方作进一步了解。
    新华社北京11月1日电（记者崔文毅、谭晶晶）外交部发言人华春莹1日表示，“10・28”恐怖袭击事件说明，恐怖主义势力仍在千方百计地干扰和破坏上海合作组织成员国的稳定和发展。中方将与各方一道，进一步加大打击“三股势力”力度，维护本地区安全和稳定。
    在当日例行记者会上，有记者问：10月31日，中央政法委书记孟建柱向上合组织反恐执委会通报了“10・28”恐怖袭击事件。中方是否将加大与上海合作组织成员国合作打击恐怖主义力度？
    华春莹说，北京市公安局已经公布“10・28”事件初步调查结果。警方初步认定，这是一起经过严密策划，有组织、有预谋的暴力恐怖袭击案件。目前该案仍在进一步调查中。
    “我想指出，‘东伊运’恐怖组织是联合国安理会认定的恐怖组织。该组织人员盘踞在南亚、中亚和西亚等地区，与多个国际恐怖极端组织勾联，多年来不断通过各种方式在中国境内传播暴力恐怖思想，煽动、策划和实施恐怖活动，是中国最直接和最现实的安全威胁，也对其他国家和地区的安全构成了危害。”华春莹说。
    华春莹说，恐怖主义是全世界各国人民的公敌。上海合作组织始终把打击恐怖主义、极端主义、分裂主义“三股势力”作为优先的合作方向。成员国在完善法律基础、建立合作机制、开展务实合作和国际交往等领域取得显著成果。
    据新华社北京11月1日电 （记者崔文毅、王慧慧）外交部发言人华春莹1日说，中方对目前有关销毁叙利亚化武决定执行情况感到满意，赞赏各方为此所做的努力。
    有记者问，据报道，禁化武组织31日称，叙利亚已销毁所有公布的化武生产和组装设施，专家组已对23个化武场所中的21个完成勘察工作。中方对此有何评论？
    华春莹说，根据禁化武组织执理会销毁叙利亚化武相关决定，禁化武组织总干事向34次特别执理会提交报告。有关报告反映了叙利亚政府为执行决定做出的努力，全面介绍禁化武组织技秘处在叙开展的核查等行动。中方对目前阶段有关决定执行情况感到满意。
〖-ZW/正文〗
