〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤某分部保障单元嵌入联合作战行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军保障拧成“一股绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹瑜桥/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹瑜桥、李浦松报道：近日，桂中某野外驻训场，由广州军区联勤某分部卫勤、油料、运输等模块组成的30支保障分队，嵌入作战部队同步行动，保障方式紧贴作战需求变换，联勤保障与战场需求实现“无缝对接”。该分部依托体系部队探索联训联保机制，促进了保障与作战高效对接。
    该分部政委雷宏泽介绍，针对专业门类和保障对象多元的实际，他们积极探索联训联保新路。分部一改过去各专业各自组训效益不高的做法，采取专业合训、课题合练的方式，以联训联考为突破口，将多个专业数十项训练内容融为一体，使保障力量拧成“一股绳”。
    该分部主动与体系部队建立定期联训联演机制。他们调研走访了70多家受供单位，调整40多套应急作战联勤保障方案；抓住部队野外驻训、实兵演习等时机，组织保障分队与体系部队开展联合保障演练，使作战与保障同步展开、同步提高。
    针对三军部队后勤装备种类多、难以互联互通的实际，他们采取统一标准、集成链接、系统嵌入等手段改造装备接口，与陆海空部队通用装备衔接，将三军联勤保障网联为一体，构建起联勤保障数据库。笔者在该分部组织的一场保障演练中看到，各保障模块通过信息系统准确掌握部队战场消耗，后勤指挥员通过信息平台自动生成保障方案，指挥各模块实施精确保障。
    联训联保使该分部保障效益明显提升。近年来，分部每年收发物资近百万吨，圆满完成援外医疗、亚丁湾护航等急难险重保障任务百余次。
〖-ZW/正文〗
