〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此生不悔逐一梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠诚/黄飞跃/李庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在部队是训练标兵，退役后任职地方仍是支持国防建设的先锋，广东仁化县文化市场综合执法队队长郭红城，20余载倾情国防建设――
    此生不悔逐一梦
    ■郭忠诚 黄飞跃 李庆云
    10月27日，秋高气爽，艳阳高照。广东韶关市民兵专业技能比武竞赛场上吼声四起，精彩纷呈。
    在警棍盾牌操的赛场上，仁化县代表队排面基准兵郭红城手持警棍盾牌，依令而动，动作规范，铿锵有力，引人注目。
    郭红城已经40出头，是仁化县代表队年龄最大的选手，还跟20岁左右的小伙子在比武场上摸爬滚打，身边很多人不理解。可他却说：“献身国防事业不分年龄大小，能够为国防建设做一点力所能及的贡献，我感到非常光荣和自豪。”
    郭红城钟情于国防事业，始于20多年前的军旅岁月。
    1990年12月，郭红城入伍，在武警广东省某消防部队服役。从军路上，他勤奋学习，刻苦训练，入伍不到一年便在省消防总队大比武中获得个人第五名，荣立三等功。在部队练就一身好本领的郭红城，退伍后于1994年7月以韶关市第二名考入广东省人武学校。
    1996年，郭红城毕业后分配到仁化县人武部军事科，负责队列、射击、格斗术和战术基础动作等课目的训练，每年参与组织千余名学生军训，负责学生国防教育。在人武部10年间，他先后6次带队参加韶关市组织的民兵比武竞赛，代表队获得21项单项第一，两次获得团体总分第一。
    2005年3月，组织提拔他到大桥镇任武装部部长。郭红城上任后在调研全镇武装工作时发现，大多数民兵营建设欠债较多，普遍存在没有训练场地、硬件设施不完善等问题。郭红城深感忧虑：经济搞上去了，国防建设也要抓起来，如果等到战争来临再去准备，那就为时已晚了。
    面对种种难题，郭红城四处奔波，寻求解决措施。不到两年时间，7个民兵营“四个基本”建设全部按标准完成。
    郭红城任大桥镇武装部部长6年，负责全镇12条国防坑道维护管理工作，每年定期巡查维护国防坑道时，他每次天刚刚亮就出发，背上干粮，跋山涉水，一走就是三五天。妻子黄晓萍常唠叨，岁数不小了，还整天跑老远巡查坑道，太辛苦了，让年轻人去干吧。郭红城说，这是我的责任田，责任田看不好那就是我的失职，为国防建设出点力苦点累点值得。巡查路上，恶劣天气常常相随，摔伤擦伤时有发生，但郭红城无怨无悔。在他的精心呵护下，国防坑道安然无恙，大桥镇多次被上级评为“国防工程维护管理先进单位”。
    2011年8月，郭红城转任县文化市场综合执法队队长，又踏上了文化拥军的征途。每年在开展送图书下乡活动中，他都配送一定比例的国防教育、军史知识等方面的书籍，优先为民兵营“青年民兵之家”配送图书。
    正像一句广告词所说的那样：关注国防就是关注我们共同的家园。郭红城认为，共同的家园需要大家共同关注，他还将继续努力，尽全力为国防建设多作贡献。
    左图：郭红城指导民兵进行射击训练。 张焱F摄
〖-ZW/正文〗
