〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆某预备役团专项教育引导合理消费等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭博/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役团
    专项教育引导合理消费
    本报讯 谭博、郭小强报道：10月28日，在重庆某预备役团教育成果交流会上，官兵们畅谈把生活要求降下来、把工作标准提上去的感悟。这是该团针对部分官兵盲目攀比现象，开展“厉行节约、合理消费”专项教育活动带来的可喜变化。
    武警鄂州市支队
    机关干部开展岗位练兵
    本报讯 王相生、琚长安报道：10月中旬，武警鄂州市支队启动机关干部岗位技能练兵竞赛活动。政治处主任袁军平介绍，支队定期开展“我的岗位我承诺、我的工作请放心”评比竞赛活动，有效激发了机关干部乐学、勤学、善学的内在动力。
    沈阳军区某旅
    新兵当选感动军营人物
    本报讯 李光、杨洪伟报道：10月8日，沈阳军区某旅十大感动军营人物评选揭晓，新兵国宏彬榜上有名。国宏彬和哥哥相约一起当兵，在一次共同施救落水群众时，哥哥不幸溺亡。国宏彬不改其志，参军入伍，事迹在当地传为佳话。
    山西省大同军分区
    做好群众路线教育准备
    本报讯 杨文斌、顾春华报道：10月下旬，山西省大同军分区结合上级开展的群众路线教育实践活动，召开全体干部大会，学习有关指示精神，并到基层一线面对面收集意见建议，为明年开展好群众路线教育实践活动做好先期准备。
    西藏芒康县人武部
    帮助军属维护合法权益
    本报讯 唐治富、何勇报道：今年以来，西藏芒康县人武部积极协调驻地法院，成立“涉军维权法庭”，对涉军案件做到“四优先”：优先受理、优先审判、优先审结、优先执行，有力地维护了军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
