〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区大力开展财务干部岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12次在总部各类比武中夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江华/刘昆鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙江华、刘昆鹏报道：截至9月底，济南军区财务系统官兵先后在总部组织的各类比武中，获得12项第一。军区财务部部长窦礼建介绍说，这是他们开展财务干部岗位练兵活动带来的结果。
    该部科学制定财务干部队伍建设3年规划，将财务干部能力素质细化为28项具体指标。他们注重抓好学习培训：汇编形成了财务专业知识5000题训练题库，统一规范学习内容和学习秩序；加大基层财务干部培训统筹力度，今年已先后安排30人入学培训、50人换岗锻炼。在此基础上，该部着力完善考评机制：制定“红管家”评选方案，重点表彰德才兼备的财务干部；把考、比、评活动纳入学习训练全过程，每年组织全区财务干部岗位练兵比武，现场抽题考试、判卷公布成绩。
    一系列举措的实施，充分调动了广大财务干部学习积极性。前不久，任职刚满两年的某部财务助理员刘献文，在总后财务部组织的保险资金管理业务比武中，勇夺2个项目金牌。
〖-ZW/正文〗
