〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队装备部某修理厂提高战舰维修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝领工程师”在冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淼/郭笑嵘/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 淼 郭笑嵘 本报特约记者 周亚文
    珠江之畔，南海舰队装备部某修理厂坐落在这里。
    说起这个厂的战舰维修技工方阵，部队官兵有口皆碑，称赞他们是保障战舰驰骋大洋的“蓝领工程师”――他们平均年龄33岁，70%具有大学以上学历，近4成具备独立上舰保障能力。
    记者来到该厂采访，党委书记史媛媛告诉记者，作为军工修理厂，每名技术人员都要做好随时上战场的准备，工厂招收员工的第一个条件就是能吃苦、肯奉献。
    那年冬天，厂里接到一批紧急任务，一名技术骨干却害怕辛苦拒绝执行。有人认为，这名职工技术过硬，是难得的人才，而且正在参与研制一个重要项目，不行换个人去吧。厂党委“一班人”态度鲜明：军工就是“不穿军装的军人”，一声令下必须上战场，不服从命令，即便是技术尖子也得下岗！
    这名职工下岗了，员工们的使命意识树立起来了。如今，该厂每名员工心里都装着这样一句话：“我们的工作关系到战争胜负和战士的生命，只要是部队装备保障有需求，我们必须像战士上战场一样闻令而动！”
    从事战舰维修，有觉悟还要有本领。多年前那一幕，让该厂工程师蔡灿喜至今记忆犹新。那天，他带着人上舰维修装备。正当他们排除故障准备撤离时，一名士官上前说：“我们艇上有个雷达显示屏出现故障，能不能帮忙修复？”
    隔行如隔山，蔡灿喜无可奈何。临走时，那名士官的抱怨让蔡灿喜脸红：“现在装备这么多，每个厂家只修一个专业，真打起仗来得带多少保障人员？”
    听到这句牢骚话，厂长鲜大立敏锐地认识到：海军舰艇装备种类越来越多，信息化集成度不断提高，单一专业的装备维修模式已远远不能满足部队需要。为此，他们引进近100名电子、航仪等专业人才，建设涵盖5个专业的“职工实训及考核中心”，购置先进教学设备，搭建起集电工、电子、自动控制、液压气动等功能于一体的多专业、多功能训练和考核平台，职工的维修能力随之水涨船高。
    2008年，工厂承担海军某新型舰艇首次修理任务，全部达到验收标准；2009年，“海军某保障技术中心”在工厂挂牌成立；2010年，海军某军民一体化保障中心落户工厂，工厂在特装、通用防空系统、水雷装备系统等多个领域形成了综合保障能力。
    面对发展成就，工厂上下没有沾沾自喜，“蓝领工程师”们还在冲锋。前年7月，某新型战舰进行出海前雷弹装载准备工作时，装填装置突然发生卡雷故障。此时，所有人的目光都投向了负责伴随保障的技术能手黄红星。
    酷似实战的气氛让年轻的小黄心里发慌，忙乎了好一阵子，满头大汗也没能找到故障原因，心里甭提有多难受。回到厂里，小黄一拍脑门，突然想起：这只是个小故障，若在平时可轻易排除。
    技术能手关键时刻“掉链子”，厂领导对此深刻反思：没有上过战场，就不可能成为一名真正的军工战士。随即，厂党委研究出台新措施：靠前伴随保障采取轮换制，让更多的技术人员随舰出海遂行应急抢修。
    去年8月，一艘导弹护卫舰参加实弹演习。发射前12分钟，装备突发故障。关键时刻，随舰保障的技术人员佘少差挺身而出，仅用5分钟就排除了故障，官兵们欢呼称赞：“好身手！”
〖-ZW/正文〗
