〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺登愿赴德国协助调查监听事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“窃听门”持续发酵
    斯诺登愿赴德国协助调查监听事件
    日媒说日本也是美国谍报对象 匈牙利要求美国澄清监听传闻
    据新华社柏林10月31日电（记者商婧）德国联邦议院议员汉斯-克里斯蒂安・施特勒贝勒31日说，在莫斯科与“棱镜门”曝光者爱德华・斯诺登会面，斯诺登表示原则上愿意前往德国协助调查监听事件。
    德国联邦议院10月28日决定，于11月18日召开特别会议，重点讨论德国总理默克尔手机可能被美国情报机构监听一事，会议可能会就是否成立调查委员会进行表决。
    德国政府发言人赛伯特10月23日说，德国政府得到情报称，默克尔手机可能被美国情报机关监听。德国《明镜》周刊官网10月26日报道，美国可能自2002年起就开始监听默克尔手机。德国已要求美国就此事给予全面澄清。
    据新华社东京11月1日电（记者吴谷丰）据日本广播协会电视台1日报道，美国政府官员日前在接受该电视台采访时披露，日本也是美国开展谍报活动的对象。
    报道援引这名未透露姓名的美国政府官员的话说，美国与英国、澳大利亚、加拿大和新西兰4国签订了彼此不开展谍报活动的协定，五国从二战时起合作在世界各地开展谍报活动，在搜集情报方面保持“特殊关系”。除上述四国以外的其他盟国，包括日本和德国在内均是美国情报机构开展谍报活动的对象。
    这名美国政府官员披露，美国在世界各地的美军基地和大使馆都建有搜集情报据点，在日本国内也有监听通信的设施。
    据新华社布达佩斯11月1日电匈牙利外交部1日发表公报说，匈牙利外长毛尔托尼10月31日与美国国务院欧洲和欧亚事务助理国务卿维多利亚・纽兰举行会谈，要求美国方面就监听事件可能涉及匈牙利的情况予以说明。
    纽兰表示，监听事件给跨大西洋联盟关系蒙上了阴影，奥巴马总统表示遗憾。纽兰说，奥巴马已命令对情报收集方式进行全面检查，其结果可望于今年年底产生。
    公报说，美国和匈牙利相关部门已开始就这一议题展开对话，以便设计和加强一种新型的双边合作形式，并最大限度地考虑安全和隐私。
    10月31日，纽兰应邀在匈牙利小城格德勒出席维谢格拉德集团与西巴尔干国家外长级会晤以及中欧倡议国18个成员国外长级会晤。
〖-ZW/正文〗
