〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团真情关爱驻地孤寡老人等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/视窗微播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    真情关爱驻地孤寡老人
    北京军区某团以设立医疗服务专线、组建生活服务小组的形式，为驻地孤寡老人献爱心、送温暖。他们先后赠书2000余册、光盘200多套。 （杨汉峰）
    新疆军区某团
    倾力帮助随军家属就业
    10月份，经新疆军区某团党委多方努力，10名今年刚刚随军的家属全部安置就业。官兵以此为动力苦练精兵，用优异成绩回报组织关怀。 （周 健、高 航）
    山西阳泉市城区
    民间团体助力国防教育
    经山西阳泉市城区人武部协调，许多民间团体发挥自身优势，积极参与国防教育活动。如今，城区国防教育实现了进社区、进校园、进公共场所。 （陈福生、魏龙龙）
    湖南津市市
    军地协同处置突发事件
    湖南津市市人武部主动协调军地双方，形成共同处置突发事件的科学机制。9月份以来，军民共同行动，先后多次扑灭森林火灾。 （张 伟、朱再辉）
    四川古蔺县
    军民融合迈出新步伐
    前不久，四川古蔺县与驻军签订协议，确定了粮油供应、医疗卫生、车辆维修等5个动员保障点，军民融合再一次迈出实质性步伐。 （黄安华）
〖-ZW/正文〗
