〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肩头的列兵军衔沉甸甸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所当兵蹲连交流会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/余松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 余松林
    10月23日下午，总参工程兵某设计研究所报告厅座无虚席，官兵们观看了高级工程师左军等7名科研人员赴第二炮兵施工一线当兵蹲连的视频资料。
    “睡睡班排高低铺，端端战友吃饭碗；扛扛掘进工兵锹，摸摸坑道作业面。”大屏幕上，7名科研人员与战士们同吃同住同施工同训练的场景一一展现。长年累月与大山为伴，堆成山的模板与钢筋，无处不在的噪音、油烟、粉尘等画面，让观者无不动容。
    “肩头的列兵军衔沉甸甸！”当给排水专业高级工程师李宗新现场讲到当兵蹲连感受，并介绍自己成功地为营区改造采暖系统时，现场响起了一阵热烈的掌声。“学以致用，服务基层。”李宗新的努力既温暖了官兵，也温暖了自己，同时还将这份温暖传递到了现场每个人的心中。
    “图上多画一个圆，千军万马干一年。”身为工程设计负责人的左军，在此次参加自己设计的防护工程施工时深受触动：“我们不仅要在图纸上认真设计、精益求精，更要注重与工程现场的主动沟通和协调。”
    “科研工作一定要急国防工程所急、急基层部队所急。”总参优秀中青年专家邓国强感同身受，他在部队通过亲身体验，梳理出多项科研课题。
    所政治部主任张凯介绍说，科研人员代表赴某国防工程施工一线当兵蹲连，在经受摔打锤炼中硬筋骨练作风，在链接设计施工中谋创新蓄底气，在汲取原创经验中长本事强素质，有效促进了全所的作风建设。
〖-ZW/正文〗
