〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林松原：子弟兵全力抗灾保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报松原11月1日电 特约记者李大勇、孙健报道：搭建帐篷、搬运物资、转移安置群众，吉林松原地震发生后，吉林省军区持续投入兵力抗灾保民生，确保受灾群众得到及时妥善安置。
    初冬的夜晚，温度降至零度以下，如何安置受灾群众，成为当地政府面临的一道难题。灾情就是命令，吉林省军区迅速启动应急预案，命令所属松原军分区和某预备役步兵师投入抢险救灾。
    乾安县人武部组织民兵应急分队第一时间赶赴灾区，进行拉网式排查，转移群众、搭建帐篷、装卸物资。11日早晨，前郭县人武部组织民兵应急分队火速来到震中查干花镇白音花村投入救援，在搭建救灾帐篷的同时，积极为受灾群众做好心理疏导服务。某预备役步兵师高炮团120人应急救援分队，在团长于晓尧带领下，奔赴查干花镇白音花村搬运物资、清理垃圾、搭建帐篷。白音花村村民赵淑香说：“天灾来临，我们老百姓能得到妥善安置，多亏了共产党，多亏了解放军！”
    截至记者发稿，松原军分区和某预备役步兵师先后投入600余名官兵和民兵预备役人员，搭建帐篷1400余顶，搬运救灾物资200余吨。
    上图：武警吉林省总队松原支队官兵为受灾群众发放药品。
    于 龙摄
〖-ZW/正文〗
