〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着思考走进社会大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师以上单位党委支部书记轮训班参观见学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超/王政/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 超 王 政 本报记者 褚振江
    感悟改革成就，坚定改革信心。金秋时节，国防大学师以上单位党委支部书记轮训班赴广东地区参观见学。大家围绕“解放思想、深化改革、务实清廉、改进作风”主题，感受国家经济社会建设的伟大成就和成功经验，进一步增强了书记队伍贯彻落实强军目标能力素质，为圆满完成教学科研和人才培养任务提供了坚强组织保证。
    今年是改革开放35周年。全面深化改革，也是11月将召开的党的十八届三中全会要研究的重大问题。作为新中国历史上首批经济特区，深圳不断冲破体制机制障碍，从一个小渔村发展成为充满活力的现代化城市，成为广东不断解放思想、勇于探索新路的缩影。
    徜徉在深圳博物馆、珠海横琴新区规划展厅，一件件实物、一个个模型和一个个故事让大家深刻领悟到：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，既是创造中国奇迹的密码，也是实现民族复兴梦想的强大动力。每一次思想障碍的破除，都为经济社会发展增添了动力。惟有摒弃一切不利于改革发展的思想观念，始终坚持解放思想这个时代旋律，才能做到改革不停顿、开放不止步。
    带着思考走进社会大课堂，领略地方高校和企业各具特色的改革发展战略，大家心生感慨。国防大学政治部组织部部长衣述强说，改革没有完成时，面对世界格局的深刻调整和变化，面对改革深水区、矛盾凸显期一系列时代课题，我们比以往任何时候都需要唤起改革的勇气、弘扬创新的精神。
    富国与强军，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。国防大学政治部主任吴杰明表示，作为军事人才培养重镇和理论创新基地，国防大学解放思想要敢于质疑、敢于否定、敢于超越，唯有怀抱责任、勇于变革，才能将创新进行到底。
    黄埔军校旧址大门风格朴素，教室、宿舍、饭堂简陋整洁。行走在训练场，大家犹闻当年革命军嘹亮的口号声……不少同志说，当年黄埔军校在艰苦条件下培养了叶剑英、陈毅、罗荣桓、聂荣臻、徐向前等开国元帅。如今，世界新军事变革和战争形态演变，对人才培养提出新的更高要求。国防大学在强军实践中地位作用重要，我们更应树立前瞻视野，坚持面向战场、面向部队、面向未来，把教学科研搞上去，把人才培养好，把智库作用发挥好。
    强军目标任重道远，解放思想未有穷期。“选取当代中国改革开放的前沿窗口参观见学，实地重温党史、军史、改革开放史和近现代史，旨在进一步推动学校解放思想、深化改革、改进作风，提高新形势下办学治校育人水平。”国防大学领导说，科技是第一生产力、人才是第一资源，我们想要乘势而为、实现转型，就要勇于应对挑战，思想解放、解放、再解放，实践创新、创新、再创新。
〖-ZW/正文〗
