〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号准官兵的“脉”对好基层的“表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军电子工程学院围绕整改开展常委专题调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/王微粒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝林、王微粒报道：围绕党的群众路线教育实践活动，连日来，解放军电子工程学院持续开展常委专题调研，“一班人”分别带领工作组，多次下基层听意见，进一步查找制约基层发展的难题。
    “为应付各种检查，学员公差勤务较重，占用了午休时间”“很多会都要求基层主官到场，有时实在分身乏术”“学员的实践课过少，不利于第一任职能力的培养”……在常委们的鼓励下，基层官兵敞开心扉，各种意见像连珠炮让在场的机关干部面红耳赤。
    “调研不是为了走过场，更不是为了听赞歌，出出汗还不够，还得打针吃药！”党委会上，该院政委罗亚拉的一席话引起了大家的反思。院党委决定延长调研时间，进一步查找问题，认真制定整改措施。对于基层官兵提出的意见建议，能够马上解决的当场答复，需要党委决策的带回研究，一时解决不了的做好解释和跟踪督办工作。一周之后，调研组带着96个问题的解决办法，再次下到基层，予以一一答复，受到广泛好评。
    一石激起千层浪。党委机关解决问题的决心和诚意，让基层官兵卸下了包袱、放开了手脚、鼓足了干劲，也引发了院党委“一班人”的进一步思考。他们研究决定，把专题调研拓展到各级领导和机关干部，结合当兵蹲连活动查问题、解难题。这段时间，又一批机关干部住进了学员宿舍。学员家中出现涉法问题，他们耐心疏导，及时与其家乡有关部门联系解决。
    号准官兵的“脉”才能对好基层的“表”。一件件办到官兵心坎上的实事，拉近了机关与基层之间的距离，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
