〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻穗某后勤应急保障旅爱民活动赢得驻训地群众信赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱着山歌送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宇/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 宇 本报特约通讯员 李雄庚
    “喜鹊飞入大瑶山，子弟兵驻训进瑶寨。送医送粮送真情，瑶汉永远一家亲……”金秋时节，位于大瑶山下的广西金秀县桐木镇传出阵阵歌声。广州军区某后勤保障旅圆满完成驻训任务班师回营，瑶族群众唱着山歌前来送行。
    1
    “刘大爷，这些板栗我们不能要。”一天，警通连指导员何涛带着官兵抬着两筐板栗来到村民刘大爷家里。
    原来，几天前一场暴风雨袭击驻训地。风雨过后，旅参谋长李春爱带队巡视营区周边环境时，发现附近的一个板栗园里落了一地板栗，当即决定组织官兵帮助村民拾板栗。
    几个小时后，官兵们将拾好的几十筐板栗送到板栗园主人刘大爷家。深受感动的老人为表达谢意，特意选了两筐优质板栗送到部队。官兵坚决遵守旅里制定的《野外驻训“十必须”》规定，将两筐板栗原封不动地给刘大爷送了回去。
    2
    中秋之夜，桐木镇敬老院里歌声、掌声、欢笑声此起彼伏。该旅官兵与老人们正在进行联欢。
    旅物资营官兵到达驻训地后，发现不远处是桐木镇唯一的一家敬老院，里面居住着30多位“五保”老人。从此，官兵们常利用休息时间走进敬老院，帮老人们打扫卫生。旅卫生营官兵主动为老人们体检，送医送药。
    79岁的唐奶奶听力不好，腿脚也不灵便。前年老伴去世后，她很少露出笑容。卫生营的女兵们给唐奶奶买来助听器，还常陪她聊天。唐奶奶心情逐渐好起来。她说：“这些娃就像我的亲孙女！”
    3
    旅机关驻训地旁，是一所希望小学。经旅长李鹏舟提议，他们与学校协商后，派出优秀官兵组织学生军训。
    警通连班长余江伟担任一年级学生的军训教员，他反复讲解示范动作，一天下来，口干舌燥。“孩子们提高很快，我累点也值。”军训结束后，他摸着学生们给他带上的红领巾笑着说。
〖-ZW/正文〗
