〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈染君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★下连的头两天，战友们相见还有点怯生生，就像30年前第一次回家探亲，乡亲们见了，都是那种眼神。同吃几天一锅饭，同睡几天铺挨铺，感情就拉近了――兄弟还是那个兄弟，大家都是一个兵。
    ★领导和机关干部下连当兵，实际上就是组织上替我们交了学费，让我们去补上基层感情这一课。我们拿着干部的工资去干一个士兵的活儿，何乐而不为？所以我们“当兵”的同志一定不要错失机会，一定不要浪费“学费”。
    ★一段时间下连当兵，穿士兵的服装戴士兵的衔，同士兵实行 “五同”，这些都不难；难的是不管身在何处，都有一颗一切从士兵出发、一切为了士兵的心。
    ★不想当将军的士兵不是一个好兵。然而，我们可以算一算将军与士兵的比例，不能说绝大多数没有当上将军的士兵都不是好兵。衡量一个好兵的唯一标准就是，是否全心全意践行当代革命军人核心价值观。
    ★如果我们承认应该爱兵如子，那么我们再来扪心问问，对自己的孩子和对自己的士兵有没有差距？有多大差距？是的，仅仅有爱不一定能解决所有问题，但没有爱肯定不能圆满解决问题。
    ★当我真的加入队列同战士们一起训练时，班长真的给我纠正动作，讲解动作要领。班长越是对我负责任，我还真有些难为情。但如果班长对我不负责任，我会有更加复杂的心情！
    ★当我穿戴上列兵的装束，战友们对我仍然不无尊敬。于是，我在心里下定决心：不仅要外化于形，而且要内化于心。
    ★下连当兵本身不是目的，真正的目的在于，通过重温兵的生活，密切关系，增进感情，转变作风，共同强军。
    ★每当秋天一片片树叶飘落的时候，我们就要送走又一茬老兵。战友们尚可深情拥抱、抱头痛哭，我只有在独自一人的时候黯然神伤。但一想到来年又有春天，年年都有新绿，我的内心又会有一种油然而生的喜悦。
    ★既然当兵了，就要一门心思琢磨着尽好义务，当一名合格的兵。只要尽到本分，尽好职责，各种各样的进步和荣誉就不必太计较了，因为这些都不是我们当兵的本来目的。
    ★人生没有规定的科目。如果有，那就是做一个有价值的人，过一个有意义的人生。当兵也没有规定的科目。如果有，更简单，那就是当个好兵。没有人能规定我们要晋到几级士官，也没有人能要求我们要提到哪级干部。
    ★万里长城据说是人类创造的奇迹之一。仔细想一想，万里长城是如何造就的，不过是一块一块合格、过硬的青砖垒就。这一块一块的青砖没有大小之分，只有位置不同；这底层上层的位置也无须选择，需要就是选择。我们常常把军队比作长城，我们又能从中悟出多少道理？
〖-ZW/正文〗
