〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团提升政治教员内功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备课试讲现场打分评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志祥/马拉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯志祥、马拉松报道：“聂指导员授课内容丰富，就是语速偏快，我有点跟不上……”10月22日晚，济南军区某炮兵团组织政治教员备课试讲时，让官兵担任评委，根据授课人的内容选材、课件制作、表达技巧等综合表现，现场打分、现场评判，提出修改完善意见。战士小刘在讲评中提出的意见，让在场官兵深有同感、频频点头。
    今年以来，针对部分政治教员授课基本功较弱等情况，该团多次组织政治教员进行备课试讲。试讲时，不仅请机关政治干部和“四会”优秀政治教员参加，还邀请普通官兵担任评委，现场进行点评。“怎么讲、讲什么，战士最有发言权。”说到组织这一活动的初衷，该团政委张永才一语中的。
    “做好学生才能当好教员，来自官兵的意见建议，让我及时找准了差距、弥补了不足。”备课试讲结束后，聂指导员马上对授课内容和形式进行了修改，并在正式授课中引经据典、放慢语速，给官兵们上了一堂生动精彩的教育课。
〖-ZW/正文〗
