〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好第一批教育实践活动整改落实、建章立制环节工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，要落实习近平总书记关于要对教育实践活动开展情况进行“回头看”的重要指示精神，在专题民主生活会召开后和第三环节开始前，及时组织“回头看”。一看学习教育是否扎实，二看查摆问题是否聚焦，三看自我剖析是否深刻，四看谈心交心是否充分，五看开展批评是否认真，六看边查边改是否见效。各地区各部门各单位要认真组织好“回头看”，真正看出问题、找到差距，不足的要“补课”，不够的要“加把火”，走了过场的要坚决返工重来。
    《通知》强调，要紧紧围绕为民务实清廉要求，对症下药，标本兼治，突出工作重点。要紧密结合实际，抓住地区、部门、单位和领导班子、领导干部“四风”方面存在的突出问题，对准焦距、找准穴位，下大气力抓好整改。着力整改“四风”方面普遍存在的突出问题，一风一风地查、一风一风地改。中央和国家机关、省区市、国有企业、高校以及执法监管部门和窗口单位、服务行业要着力整改各自存在的突出问题，结合履行职能职责，回应群众关切，分类施策。要着力抓好专项整治，不折不扣地落实好中央确定的专项整治任务，同时各地区各部门各单位要抓住那些群众最反感、反映最强烈的“四风”问题和损害群众利益的不正之风，确定各自的专项整治重点。要切实加强建章立制，深入分析产生“四风”问题的深层次原因，抓紧建立健全反对“四风”、改进作风的各项规章制度，把权力关进制度的笼子。在前段工作基础上，进一步对贯彻党的群众路线制度建设情况进行梳理，完善已有制度，制定新的制度，废止不适用的制度。制度建设要务实管用、配套衔接，确保建立的制度可执行、可监督、可检查、可问责。要强化制度执行，切实维护制度的严肃性和权威性。
    《通知》指出，要用过硬的措施、管用的办法，扎实推进整改落实、建章立制工作，防止只说不做、蒙混过关，防止虎头蛇尾、煮夹生饭，确保不虚、不空、不偏、不走过场。要聚焦“四风”抓整改，对查摆剖析出来的问题，特别是专题民主生活会查找出来的问题，进行再梳理、再归类，进一步明确整改方向，提出有针对性的整改措施。要弘扬改革精神，强化法治思维，推进制度创新，更好地用制度管住干部的行为，用机制规范权力的运行，从体制机制上堵塞滋生“四风”的漏洞。要实行开门整改，整改工作要敞开大门，全过程置于群众监督之下，请群众参与，向群众公开，让群众评判。要强化正风肃纪，坚持严的标准、严的措施、严的纪律，加大监管查处力度。各级督导组要严格督导把关，从严从紧，真督实促，采取随机抽查、延伸督查、明察暗访、跟踪问效等方式，加大督导工作力度。
    《通知》要求，各地区各部门各单位党委（党组）要加强组织领导，落实整改工作责任制，拧紧“螺丝扣”，加大推动力，高标准、高质量地推进整改落实、建章立制环节工作。主要领导要亲自负责，身体力行，认真履行第一责任人职责，既抓好领导班子的整改，又督促班子成员搞好个人和分管领域的整改，不断提高领导班子发现和解决自身问题的能力。要精心制定整改方案，领导班子要制定目标明确、措施具体、责任明晰的整改方案，领导干部要制定个人整改措施。各地区各部门各单位要制定切实可行的制度建设计划。领导班子整改方案、专项整治方案和制度建设计划，要报上一级党的群众路线教育实践活动领导小组备案。各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强宏观指导和具体把关。坚持统筹推进，注重上下联动、整体推动，以上带下，从上级机关改起，从领导干部改起，形成一级带一级、层层抓整改的工作格局。各省区市要加强对制度建设的统筹，防止建章立制敷衍应付、交叉打架、重复建设，坚决反对在制度建设中搞形式主义。要加强宣传引导，注重宣传先进典型，加大反面典型曝光力度，集中报道教育实践活动的实践成果、制度成果、理论成果，为践行党的群众路线、密切党群干群关系营造良好氛围。
〖-ZW/正文〗
