〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好政府改革这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，地方政府职能转变和机构改革是行政体制改革的重要组成部分，有助于进一步理顺政府与市场、政府与社会、中央与地方的关系，保证中央政令畅通，发挥好中央和地方两个积极性，促进政府高效协调运转。对于激发市场和社会创造力、推动经济转型升级，具有十分重要的意义。
    李克强指出，新一届国务院组成后，面对错综复杂的国内外经济形势和经济下行压力，我们把转变职能作为第一件大事，紧紧抓住不放。目前已取消下放334项行政审批等事项，简政放权成为深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”，成效不断显现。今年以来全国各类企业登记数比去年同期增长25%，其中民营个体企业增长37%，带动了民间投资以23%左右的速度增长，社会投资和创业热情迸发，经济出现稳中向好。加快改革与调整结构叠加的效果，超出人们预期。
    李克强要求，地方政府职能转变要重点抓好“接、放、管”。接，就是接好中央下放的审批事项。中央明令取消的，要不折不扣地放给市场、社会，不得截留。放，就是把地方本级该放的权力切实放下去、放到位，特别是对不符合法律规定、利用“红头文件”设定的管理、收费、罚款项目应一律取消，决不能打“小算盘”、搞“小九九”，防止“上动下不动、头转身不转”。管，就是把该管的管起来、管到位。在减少事前审批的同时，加强事中事后监管，规范监管行为，克服随意性，着力构建统一开放、公平竞争的市场环境，让创业“火”起来。对假冒伪劣、坑蒙拐骗尤其是损害人民生命健康的食品安全等领域违法违规行为，要严惩不贷。建立健全“黑名单”制度，让违法者付出承受不起的代价。要加强保障民生的基本公共服务，保住基本、补上短板、兜好底线，促进社会公正。
    李克强指出，地方机构改革要着力搞好“控、调、改”。控，就是严控地方政府机构编制总量，确保财政供养人员只减不增。调，就是调整优化机构编制结构，重点强基层、强一线，转变“头大腿细”现象。改，就是通过深化改革，挖掘机构编制潜力，满足事业发展需要。中央各部门不得以任何形式干预地方政府机构设置和编制调整。
    李克强说，政府职能转变和机构改革是一场自我革命，要民意为先、舍利为公，有敢啃“硬骨头”的勇气，义无反顾、一抓到底。同时，防止出现“一放就乱、一管就死”的怪圈。他最后强调，要加强基层政府的改革和建设，提高服务管理能力，关心基层干部，为他们的生活和工作提供切实保障，特别是不能拖欠工资。
    中共中央政治局常委、中央编制委员会副主任刘云山主持会议，赵乐际、栗战书、杨晶出席会议。
〖-ZW/正文〗
