〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马扎政委”杨建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    在全军各个领域、不同岗位，时时处处都能看到党员领导干部践行群众路线的身影：他们恪守信念、牢记宗旨，忠诚使命、夙夜在公，真抓实干、情牵基层，无私奉献、两袖清风，以“为民、务实、清廉”的精神境界，成为令人信服的标杆和榜样。
    为弘扬优良传统、锤炼过硬作风，彰显“生命线”的力量，本报从今日起开设“践行群众路线先锋人物”专栏，集中推出一批优秀党员干部典型。敬请关注。
    有事就下基层调研，没事常跟战士唠嗑――
    “马扎政委”杨建立
    ■张柏林 本报特约记者 杜善国
    见到辽宁省军区外长山要塞区政委杨建立，是在连队的篮球场上。满眼的矫健身影，记者一时还真难分辨出谁是政委。走下场，杨建立拍拍手上的尘土，穿好迷彩服就拉起了记者的手：“走，到营区转转！”
    “政委来了……”一路上，不管是在战斗班排还是在狭小船舱，总能听到战士亲切地和他打招呼。一旁的要塞区政治部主任王兆建笑着介绍：“‘有事就下基层调研，没事常跟战士唠嗑’，这是杨政委多年养成的工作习惯，官兵和他亲得很，都叫他‘马扎政委’。”
    事事走群众路线，让杨建立抓工作得心应手。有一回，他猫腰钻进船艇底舱帮修机器的战士递扳手，听他们提起该艇曾经在7级大风的夜航中突然停电，与指挥中心失去联系……这事在杨建立心里拧成了疙瘩：办公都信息化了，船艇指挥管理咋就跟不上时代？
    时隔不久，要塞区抽调技术骨干组成攻关小组，外请专家指导，经过攻关，船艇数字化指挥系统正式列装，指挥中心可全天候掌握在外船艇情况。杨建立和班子其他成员分头下基层调研，牵头破解部队信息化建设难题。近年来，要塞区先后有21项革新成果被沈阳军区认定，6项获军队科技进步奖。
    杨建立常常告诫身边干部：“抓基层不能粗线条。不走到、看到、听到、想到，就发现不了问题，掌握不了第一手资料，指导帮建就可能使偏劲，甚至南辕北辙。党委的决策部署、机关的措施规定，都必须接地气、重实效！”
    担任政委近6年，每年都下基层100多天……记者在要塞区机关看到的一组统计数字，为杨建立这个“马扎政委”提供了一个注脚。
    黄海前哨某岛屿，驻守着互不隶属的军地多家“涉海”单位，要塞区某海防团就是其中一家。虽然军警民共同建立了海防管理委员会，但驻岛三军、边防武警和公安部门的侦察、警戒、情报、通信等仍然各成一体。
    “就任务搞配合，有难题求援助，这种传统做法已经不适应当前形势和发展需要了。”一次，杨建立在该团观察所蹲点，官兵道出了心头忧虑。
    站在滩头t望海疆，强烈的紧迫感在杨建立心中油然而生――近年来，海上走私、贩毒、非法越境等犯罪活动时有发生，某岛屿近几年先后处置各类特情30多起……
    事关职责使命，不能久拖不决！杨建立和党委“一班人”多次就此进行专题研究，带着机关干部逐一协调各驻岛单位。半年后，要塞区与驻岛海军、空军、公安、海事等20多家单位，联合成立“海防安全协作区”，并建立起多层次侦察情报网络体系。多元力量攥指成拳，列岛海防有了强有力的机制保证。
    上图：杨建立（右二）与战士们在聊天。
    张俊涛摄
〖-ZW/正文〗
