〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空为基层一线部队战士办好事送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拟退役士兵集中接受技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/张雷/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者刘泉、张雷报道：“临退伍前学习一门技能，今后就业更有保证。”10月下旬，在北京某职业培训学院，来自北空某雷达站的战士何安清按照老师的指点，很快做出一道色香味俱全的“松鼠鱼”。入伍8年来，一直呆在偏远山头的他，感到退役前能参加技能培训对自己来说是场“及时雨”。
    记者了解到，北空今年共有216名面临退伍、来自一线基层部队的战士，在这里正分别接受为期1个月的计算机应用、中式烹饪、健康调理等专业的免费培训。考核通过后，他们将获得国家人力资源和社会保障部颁发的中级职业技能资格证书。
    北空一名领导告诉记者，当前国家正处在转型期，社会就业压力大。能不能帮退伍士兵谋好“出路”，让服役战士不再忧“后路”，不仅是检验党委机关践行党的群众路线教育实践活动的试金石，还是稳定部队基石、促进战斗力提升的现实需求。为此，他们紧盯战士最紧迫、最核心的利益诉求，积极与中国拥军优属基金会联系协调，摸索实践依托地方机构对拟退役士兵进行职业技能培训的就业路子。
    作为这种模式的“试验田”，北空机关组织部队按照本人申请、组织考察、机关把关等程序层层挑选，结合战士特长和退伍安置实际，提出分专业选学建议，并成立培训大队，抽调干部全程参与教学管理保障。
    在学院中式烹调班，记者看到何安清正在练习刀功。随着刀起刀落，一堆半毫米厚的薄土豆片很快排列在砧板上。小何是多个专业的训练骨干，先后4次被评为优秀士兵、1次荣立三等功。虽然在部队工作信心满满，但对退伍后干什么心里并没有底。“上午实际操作做菜，下午练勺功、刀功，晚上观看菜系视频，总共要学八大菜系80道菜。”这次培训让何安清吃了一颗“定心丸”。学习还没结束，他已有自己的打算：先到酒店应聘，两年后自己开饭店。参加培训的许多学员感言，退伍前能学一门国家认可、就业有用的技能，是组织给自己最好的礼物，让他们对回地方再就业有了更加清晰和科学的规划。
    “这个培训，就是要让最可爱的人走出军营后，成为社会有用的人。”现场指导培训的北空领导介绍，参加培训的战士90%是优秀士兵。培训结束后，北空将携手中国拥军优属基金会，邀请驻京企业现场招聘，并为每名老战士写推荐信，努力实现培训与就业的无缝对接。
    政工快评
    “及时雨”温暖老兵心
    ■滕晓东
    秋叶渐黄，不久又一批老兵将摘下领章帽徽，奔赴新的“战场”。习惯“操枪弄炮”的他们，能否顺利走上新岗位再创佳绩？很大程度上取决于退伍士兵是否具备过硬的素质和“一技之长”。
    借助驻地资源和社会力量，参加一些技能培训，对许多部队的老战士来说，已是寻常事。而对于驻守艰苦偏远地区的基层战士来说，由于受条件所限，往往缺少这样的机会。在退伍前集中组织他们进行技能培训，不仅是强化老兵竞争力的一次加钢淬火，也是践行党的群众路线、把温暖送到战士心扉的“及时雨”。
    心中注满真情，才能为老兵多办实事。预先对接地方就业安置政策，用暖心行动为士兵谋出路，让退役的战士走得舒心，让服役的战士留得安心，必然有益于夯实部队建设基础，激发军心士气。
    图片：
    学习电脑。
    传授厨艺。
    付震摄
〖-ZW/正文〗
