〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名中国专家将参与禁化武组织核查叙化武销毁工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名中国专家将参与
    禁化武组织核查叙化武销毁工作
    据新华社北京11月1日电（记者侯丽军）据外交部1日消息，应禁化武组织邀请，3名中国专家将于近期赴禁化武组织总部荷兰海牙接受集训，并根据安排前往叙利亚执行化学武器销毁核查任务。
    此次受邀赴叙工作的3名专家分别为来自中国军队的2名防化专家张国华和郭建增，以及中国化学工程专家杨建国。他们均曾在禁化武组织担任过视察队长或视察员，在相关领域有丰富的工作经验。
    9月28日，禁化武组织特别执理会通过销毁叙利亚化武的决定，要求叙利亚于2014年6月30日前销毁所有化武和相关设备。
    “在该时间框架下，禁化武组织和叙利亚政府将进行沟通，然后才能确定我们何时去核查哪些设施，以及如何进行核查。”郭建增说。
    郭建增介绍，由于叙利亚目前还处于特殊时期，专家们执行此次核查任务将面临安全风险。同时，在技术准备上，由于涉及到防护、侦检、洗消等方方面面，他们要做充分的准备。
    “我们过去曾在禁化武组织工作过很长时间，比较熟悉禁化武组织内部的标准操作程序，可能适应起来会比较快。经过为期两周的培训，就可以接受有关的核查任务。”他说。
    10月24日，叙利亚已向禁化武组织提交初始宣布和详细销毁计划。上述计划将于11月中旬提交禁化武组织会议审议、通过。
    杨建国表示，最终的销毁计划将根据化学战剂的品种、数量、周边环境以及所能提供的条件等最终确定。针对叙利亚的特殊情况，有可能把叙利亚的化学武器在短时间内运送到另外的现有销毁装置进行销毁，以缩短销毁时间。
    郭建增介绍，禁化武组织核查的目的是要检查销毁的彻底性，以确认是不可逆转的销毁。“根据目前形势来看，我们很有可能参与对化学武器销毁设施的核查，即对销毁设施里的化学武器的销毁过程进行核查。”
〖-ZW/正文〗
