〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师组织“看英雄儿女、看美丽北京”主题活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武标兵家人应邀游览首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/温国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左志杰、温国华报道：红叶烂漫秋意浓。10月下旬，北京军区某师与共青团北京市委共同邀请69名精武标兵家人来到北京，参加为期两天的第二届“看英雄儿女、看美丽北京”主题活动。
    陪父母游览首都北京，这是家在广西的警侦连战士陈跃多年愿望。今年，他在全军特种兵比武中夺冠，活动开始前几天才结束任务返回营区。在天安门广场，陈跃激动地搂着来京参加活动的父母，拍下珍贵的合影留作纪念。
    “乡亲们听说部队组织贡献突出官兵的家属到北京参观旅游，都羡慕得不得了，纷纷夸我家儿子有出息！”在连队荣誉室，中士张顺顺的父母看到儿子多次立功受奖的照片，高兴得合不拢嘴。
    “当尖兵吃香、争先进光荣，为官兵树立了鲜明导向。”该师领导介绍说，他们将持续进行这项活动，不断激发官兵爱军精武、投身强军实践的荣誉感，增强官兵亲属支持部队建设的自豪感。
〖-ZW/正文〗
