〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某保障旅驻训高原挑战恶劣环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜高寒缺氧“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建泓、特约记者许必成报道：高寒缺氧导致装备性能下降，如何实施远程快速支援保障？道路艰险、水文气象复杂，如何搞好对接保障……深秋时节带着这些难题赴高原驻训的新疆军区某保障旅，共完成69项使命课题训练，破解6类137个高原保障难题，取得839条试验数据，并充实进保障数据库。
    据该保障旅旅长肖响介绍，针对西北战区地域广阔、平均海拔高、地形复杂，对人体机能和装备性能影响大的实际，该旅从7月初开始，全员全装奔赴海拔4000多米的雪域高原驻训，展开针对性研练。
    复杂恶劣的自然条件是高原保障“拦路虎”。7月下旬，驻训地突降雨雪，气温骤降20摄氏度。该旅抓住时机组织演练，锤炼官兵保障硬功。记者在演练现场看到，卫生营官兵冒着雨雪操作，仅用40分钟就建起一座野战方舱医院。他们还开展高原夜训等险难课目训练，攻克了微光下紧急救护等保障难题。
    应急保障力量与多兵种保障对象对接是高原保障的难点。该旅多次与陆航、步兵、装甲、炮兵等部队开展实兵联演，采集了839条以人体机能、装备性能和行动效能为主要内容的高原寒区保障数据，使高原保障更加快速高效。
    记者在该旅组织的一场高寒山地保障演练中看到，旅卫勤分队把救治装备搬上直升机，与陆航部队联手在海拔4000多米的冰峰雪谷间演练重伤员后送；官兵驾车机动途中遭“敌”炮火封锁，车辆时而快速机动、时而就地疏散……该旅把战术情况贯穿到演练全程，让官兵在复杂战场环境中开展规避、伪装、对抗训练，提升了供、救、运、修、防等战场综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
