〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南常德市军地共同开展“双带双促”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40万退役军人投身中部崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉荣华/张平/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 退役军人角色转换
    湖南常德市军地共同开展“双带双促”活动
    40万退役军人投身中部崛起
    ■吉荣华 张 平 本报特约记者 周 仁
    阅读提示
    从2009年起，湖南常德市军地共同在退役军人中开展“双带双促”活动：带头建设家乡，促进经济发展；带头维护稳定，促进社会和谐。如今，这一活动已结出硕果：40万退役军人乘中部崛起的春风，建设家乡，创造和谐，给“常德有山山有德”的常德市平添了又一种特殊魅力。10月中旬，民政部邀请中央媒体赴常德市采风，本报特约记者随队作了采访。
    创业比抱怨更快乐
    2009年常德市启动“双带双促”活动，军分区司令员董正武带着30万元贴息贷款找到军转干部张栋成时，这位硬汉子流泪了。
    这之前，张栋成从企业退休后每月工资不多，生病的妻子长期治疗。有着16年军龄的他感到有些憋屈，也曾向周围的人抱怨不公。
    贷款带来了机遇，也增添了信心。从此，张栋成起早贪黑，与战友一起创办的芙蓉汽车服务中心红红火火地运转起来。
    经军地双方协调，市政府将张栋成所在的汽车服务中心，确定为汽车用品定点采购单位。短短4年间，企业从一间门面、两个人、3台设备，发展到如今租用16间门面、20多名员工、12台机器设备。他们先后安置5名企业军转干部、两名退役士兵，还解决了10名下岗职工和5名农民工就业难题。这一变化，让张栋成有了一种铭心刻骨的体验：创业比抱怨更快乐！
    从正团职岗位转业选择自主择业的陈国丙，组建老兵农业开发有限公司，带领187名自主择业军转干部、退役士兵和伤残军人“抱团”闯市场。几年间，已发展成拥有5000万元固定资金的股份制特色农业企业，下辖古道茶旅度假村被评为湖南省“五星级乡村旅游景点”和“五星级休闲农庄”。
    在公共服务、市场准入、金融支持等方面，常德市为退役军人创业提供大力支持。市本级每年拿出200万元，每个区县市每年拿出不少于50万元，帮扶退役军人创业。4年来，全市退役军人中有600多人创业致富，8000多人实现就业。一大批像陈国丙、张栋成一样的退役军人，成为受人敬重的创业明星。
    当群众拥护的村官
    去年8月，在澧县张公庙镇高路铺村，老党员尹述金有了新职位――村环境整治监督员；村民何修保有了新工作――卫生保洁员；农民王永菊一家有了新身份――生态文明户。几位农民的身份变化，缘于有一位出色的带头人：退役军人史开申。
    18年前，先富起来的史开申担任村党支部书记，带领全村群众共同致富。当时，全村有28名退役军人，史开申以他们为中坚力量推广大规模种植葡萄。“双带双促”活动开展后，史开申信心更足了。他与几千名退役军人一起大胆创新，形成“产、销、加工”一条龙规模化经营生产，2012年全村人均纯收入达1.5万元。
    记者在这个村看到，村里正建设幸福村宜居住宅小区，小区规划面积百亩，拟建庭院式住宅120户，统一规划，统一设计，统一标准，分户装修，每户建筑面积300平方米，仅需21万元！小区还准备建幼儿园、卫生室、购物超市、文化娱乐中心，城里有的公益设施这里也一应俱全。首批入住的村民王业元一边拿出水果招待大家，一边说：“以前怎么也不会想到，咱农民能过上城里人的生活！”
    史开申是一个突出代表。在常德市有3500余名退役军人担任专武干部和村“两委”成员，占总数的42.5%。他们大都踏实肯干，用实绩赢得了群众认可。
    退役军人群体人数众多，遍布城乡和各行各业，他们大多是党团员，有较强的政治意识和组织纪律观念。军地双方坚持把“双带双促”活动作为巩固基层政权的重要环节，结合村“两委”换届选举，把一大批优秀退役军人充实到基层组织，新农村建设因为有了他们而风生水起。全市先后将2.8万名退役军人编入各级民兵预备役组织，在执行抢险救灾、应急处突等急难险重任务中，他们成为一支不可替代的力量。
    退役军人之家作用大
    企业改制重组，夫妻双双下岗，女儿不幸患鼻咽癌。一个个重担压来，伤残退役军人毛小平绝望了。军分区积极协调地方民政、卫生部门启动救助方案，为毛小平一家提供最低生活保障，并解决部分医疗费用，毛小平的女儿很快得到有效治疗。
    与毛小平有着类似经历的鼎城区退役军人李秋华，曾因爱妻去世而一度陷入人生低谷。在军地联手帮助下，李秋华重新组建幸福家庭，还开办了一家药店，收入可观。
    两家人命运的改变，得益于退役军人之家及时掌握信息，反馈情况，督促军地有关部门拿出解决方案。统计显示，全市为近3000名退役军人解决了就业和子女上学等难题。
    常德市以澧县为试点，在全市范围内推广建成87个退役军人之家。这些退役军人之家设施先进、功能齐全，设有办公室、会议室、接待室、阅览室、荣誉室、棋牌室和健身房。军分区政委张绳道介绍说，退役军人之家为退役军人交流情感、开展培训、反映诉求、互帮互助搭建起新平台，也成了“双带双促”活动的一个可靠阵地。
〖-ZW/正文〗
