〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供有力舆论支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军外宣工作高级研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/尹航/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊剑英 本报记者 尹 航 特约记者 罗金沐
    十月的红山，层林尽染。10月22日至29日，第三期全军外宣工作高级研讨班在北京红山脚下的国防大学举办。
    这次研讨培训是在全军深入学习贯彻习主席8・19重要讲话精神形势下举办的，是在新的历史起点上推进军事外宣工作的重要举措。110名来自全军和武警部队的外宣工作者聚集一堂，研讨交流，共谋军事外宣工作发展良方。
    8天时间里，参训人员认真听课学习，深入研讨交流，积极参加演练，普遍感到：思想上有了新认识，理论上有了新收获，能力上有了新提高……
    领会精神强化使命担当
    近年来特别是党的十八大以来，习主席以宽广的世界眼光、深邃的战略思考，从时代发展和战略全局的高度，提出了一系列加强外宣工作的新思想新观点新论断，为新形势下开展军事外宣工作指明了方向，提供了遵循。
    研讨班着重从外宣的地位作用、面临挑战、使命任务、工作重点、方式方法等12个方面，对习主席的有关重要论述进行了系统梳理，强调要从建设巩固国防和强大军队、适应国际军事竞争、维护国家核心利益、加强意识形态工作等方面，全面深化理解，强化使命责任。
    在学习领会的基础上，参训人员重点围绕军事外宣工作如何聚焦强军目标、反映强军实践进行了深入研讨，各大单位结合实际介绍了开展外宣工作的经验做法，从不同角度作了大会交流。
    总政新闻单位领导和全军外宣专家表示，一想到国际舆论的关注期待，一想到敌对势力的丑化抹黑，就感到政策宣介、舆论引导的担子沉甸甸的。来自集团军、省军区的参训人员谈到，要把外宣工作向基层延伸，自觉关注外宣，积极研究外宣，主动参与外宣，为不断提升我军外宣实力作贡献。
    “高端论坛”打开视野思路
    研讨班拿出4天时间，邀请中央外宣办、外交部、国家海洋局和总部有关部门的8位领导和专家，紧紧围绕军事外宣工作的重大理论和现实问题，进行集中辅导授课。
    中央外宣办副主任李伍峰以“党和国家外宣工作与军事对外宣传”为题，深入分析了当前外宣工作的形势、特点和重难点问题；外交部副部长翟隽围绕当前国际形势，结合我国外交工作，全面剖析了我国面临的舆论态势；国防大学战略研究所所长金一南从国家安全战略形势出发，深刻分析了新机遇新挑战中军事外宣工作……
    8堂授课辅导，信息含量大、理论层次高，具有权威性、专业性、前瞻性，使这次研讨培训成为一次名副其实的军事外宣“高端论坛”，让全体参训人员感到“很解渴、很受益”。各大单位政治部领导谈到，开展外宣要有世界眼光、战略眼光和时代眼光，全面把握世情、国情、军情，增强主动性，掌握主动权，打好主动仗。
    各大单位宣传部领导谈到，军事外宣处于军队意识形态工作第一线，必须始终坚持党性原则不动摇，站稳政治立场不偏移，贯彻政治要求不含糊，把准政治方向不迷失。一些部队领导结合中外联演、国际维和的实际谈到，军事外宣必须抢占时机早说话，应对舆情敢说话，把握分寸会说话。
    实践教学提升能力素质
    “发言人您好，我是记者胡玲，请问……”这是研讨班组织开展模拟训练的场景。
    着眼开展军事外宣的实际需要，研讨班专门安排一天时间，设置和进行了多项模拟训练。在模拟电视访谈、模拟新闻发布等应对媒体训练中，来自中央电视台等媒体的知名主持人从近年来重大新闻事件入题，用一连串专业的提问和点评，检验参训人员应对媒体的能力。不少同志谈到，通过这次学习培训，今后在应对处置涉军敏感舆情时，“心里有了底数，手上有了招法”。
    与外军学员对话交流，是此次研讨班的另一项实践课程。
    10月28日上午，“军队国际传播与国际形象塑造”中外学员研讨交流在国防大学防务学院举行。研讨班参训人员与正在该校学习的巴基斯坦、黎巴嫩、塞尔维亚等50多个国家的80多名外军军官学员，围绕“军事新闻传播问题”“军人的社会形象”等话题，进行了一场近距离的沟通与对话，使大家真切感受到，开展外宣工作必须将目光投向全世界，只有更多地接触外宣对象，才能把我军的故事讲得更好，把我们的声音传得更远……
    8天的研讨班短暂却富有成效。参训人员一致表示，回去后，要将此次研讨培训的成果运用到实际工作中，进一步唱响主旋律、传播正能量，努力为实现强军目标营造良好舆论环境、提供有力舆论支持。
〖-ZW/正文〗
