〖ZQ/总期〗20385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在南极建立第四个科学考察站――泰山站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国已在南极洲命名359个中文地名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙1日在沪召开的新闻发布会上介绍，中国第30次南极科学考察是在党的十八大明确提出“建设海洋强国”后开展的首次南极科学考察。考察队由256人组成，共执行30项科学考察任务、15项后勤保障及工程建设项目。其中，建立中国南极泰山站是此次考察的重中之重，将是我国极地科学考察史上又一个里程碑。
    据介绍，即将新建的泰山站位于我国中山站与昆仑站之间的伊丽莎白公主地，距离中山站约520公里，海拔高度约2621米，是一座南极内陆考察的度夏站，今后不仅将成为我国昆仑站科学考察的前沿支撑，还将成为南极格罗夫山考察的重要支撑平台，进一步拓展我国南极考察的领域和范围。
    曲探宙表示，泰山是五岳之首，在中国历史上具有非常重要的地位，并被联合国确定为世界自然与文化遗产，在国内外享有极高的知名度。南极新建的内陆站命名为“泰山站”，蕴含坚实、稳固、庄严、国泰民安等寓意，代表了中华民族巍然屹立于世界民族之林含义。
    自从1984年开展南极科学考察以来，我国已在南极建立了长城站、中山站、昆仑站三个科学考察站。其中，长城站和中山站是常年科学考察站，分别位于西南极南设得兰群岛乔治王岛和东南极拉斯曼丘陵地区；昆仑站目前是度夏科学考察站，位于南极内陆冰盖的最高点冰穹A地区，是南极海拔最高的一座科学考察站。
    在中国第30次南极考察过程中，“雪龙”号极地科学考察船还将首次执行环南极航行任务。总航程约3.15万公里，时间155天。计划2013年11月7日从上海“中国极地考察国内基地”码头启程，2014年4月10日返回上海。
    据新华社上海11月1日电 （记者张建松）我国开展南极科学考察近30年来，共在南极洲命名了多少个中文地名？
    据国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙介绍，由于南极洲是世界上唯一没有国界、没有主权归属的大陆，南极命名涉及国际性、科学性、政治性等许多复杂问题。
    为了使南极地名渐趋统一化、规范化，国际南极研究科学委员会专门设立了南极地名工作组，负责协调世界各国对南极地名的命名问题。
    目前，经过国际南极研究科学委员会地名工作组的认证，最新版的《南极洲综合地名词典》中已经收录了我国提交的首批359条中文地名。
〖-ZW/正文〗
