〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论“潜人才”的发现与培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“潜人才”的发现与培养
    ●李占良
    报载，西方一家研究机构曾对几名同校同班的学生做过一个实验，他们让一位知名教授分别找随机抽到的几名学生谈话，并在最后向他们宣布：你们的智商都很高，将来必成大器。经过若干年的跟踪调查，那几名当时被随意抽出来作实验的学生大都学有所成，有的还当上了世界一流名校的校长，而当时他们的许多同班同学却鲜有作为。调查发现，当初教授透露的“天机”对他们后来产生了重要的激励作用。
    无独有偶，物理学家爱因斯坦到4岁时还不会说话，人们都认为他是一个“傻子”。上小学后，爱因斯坦仍然表现平平，训导主任曾向爱因斯坦的父亲断言：“你的儿子将一事无成。”身为工程师的父亲面对人们的讥笑和议论，并没有对孩子失去信心，他相信孩子一定能成才。父亲的鼓励消除了爱因斯坦的自卑，从此，爱因斯坦坚持不懈地努力，最终成为举世瞩目的科学巨匠。
    由此联想到我军信息化建设中对“潜人才”的培养问题。一谈到人才，人们大都承认人才的重要性，却又常常抱怨人才短缺，尤其是缺乏技指合一的复合型专家人才，以及能够打赢未来信息化战争的人才云云。实际上，在现实生活中，我们身边并不乏人才，有的是装备操作能手，有的是计算机专家，有的还是各级信息岗位上的“行家里手”，之所以没有被领导看作人才，不是他们不胜任工作，最主要是“名气”小，即便你确有“学富五车”的能耐，也常被有些人戏为“瞎猫抓鼠”。想想看，总是这山看着那山高，云里雾里“想”人才，人才就真能感动天公“重抖擞”，不拘一格降人才？
    毫无疑问，有名气的人才和用着顺手的人才能够完成很多别人难以完成的重任，但仅此还很难完成建设信息化部队和打赢信息化战争的历史大任。从这个角度上讲，发现和培养人才比占有人才更具有深远的意义。不要一味的求全责备，要抱着对历史负责、对部队长远建设负责的态度，切实把那些具备“潜素质”的人才大胆地用起来，使其尽早树立信心和责任；要敢于让那些“有名气”的人才离岗学习，进一步再提高，使其永葆“鲜活度”。让那些具有较强装备操作经验的实践型人才，适时到院校深造提升理论水平；让那些具有较高理论功底的高材生，到需要提高实践能力的基层岗位上增加感性认识；让那些在一个岗位上具有较高综合素质的指挥人才，到不同兵种专业上强化联合意识等等；切实为各类“潜人才”在最佳“培育期”，营造出一个适合其生长的良性环境，切实推进我军的人才建设。
〖-ZW/正文〗
