〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听班长说说他们的老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世海/武振宇/刘兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “黑脸”班长道歉
    那时在连队，我是大家公认的“溜边王”，不是“感冒发烧”，就是“肚子痛”，总想办法偷懒。2001年7月的一次夜训中，在草地上潜伏的我真的头疼起来，而且整个人像掉进冰窟窿一样浑身发冷。我去向班长请假，他劈头盖脸就对我一顿痛骂，然后绷着那张永远都拉得长长的脸，不再理我。我只好忍着满肚子的委屈和浑身的不舒服，一直挨到训练结束。
    回到宿舍，大家不一会儿都进入了梦乡，而我却难受得翻来覆去，折腾得床板吱呀作响。“小魏……”听见班长叫我，我连忙睁开眼睛想坐起来。他按住我，一只大手放在了我的额头上。没想到，他竟对我说：“对不起，是我错怪你了。”而且，不知什么时候，他已经把“医药箱”拿了出来，找到体温表和药，又端来半盆水，给我敷上毛巾，还不时地问：“感觉怎么样？头还疼不疼？”看我还是发冷，他把自己洗得发白的军被和棉大衣盖在我身上。那一刻，我突然觉得班长就像自己的亲人，又委屈又感动，眼泪不争气地流了下来……
    那次病好后，战友们都说我像变了一个人似的，一改往日的“稀拉”作风，年终受到连队嘉奖，还被上级评为“军事训练先进个人”。虽然班长依旧总是“黑”着脸，但我再也不觉得他“可怕”了。某机步旅班长、一级士官魏昆
    20岁的那一天
    2001年9月，部队到野外驻训、演习。那段日子，训练强度不断加大，而我们班的副班长非常严格，“害”得大家都不能松口气。还是列兵的我，打心里烦他事儿多。每天从早上开始，我就盼着太阳快点落山，演习早点结束。
    有天晚上停电了，宿舍里不见人影，不知大家都跑到哪儿去了。一整天的训练让我的两条腿像灌了铅似的，连上床都困难，我心想，管不了那么多了，早点睡吧。躺下没多久，突然觉得眼前亮了起来，我睁眼一看，原来一个战友捧着用月饼拼成的“蛋糕”，上面燃着一根普通的蜡烛，端到了我面前。我正纳闷的时候，走进来的战友们一齐对我说：“生日快乐！”对呀，今天是我的20岁生日，我自己都忘了！我一时不知说什么，只傻傻地问了一句：“你们怎么知道我的生日？”战友们笑着说：“副班长告诉我们的，他的小本本里记着我们每个人的生日呢！”这时，副班长走到我面前：“驻训地条件有限，大家用连里发的月饼给你做了个‘生日蛋糕’，快点吃吧！”后来，我吃过的所有生日蛋糕，都没有那天的“生日月饼”香。
    那是我在部队度过的第一个生日。不知为什么，我忽然觉得自己长大了。在后来的演习中，我竟不觉得那么苦了，训练的劲头也足了，再见到副班长，感觉亲近了许多。等我也当上了班长，对他的严厉和细心，又多了一份理解。68302部队班长、一级士官胡建国
    班长的钢盔
    我清楚地记得，那是2002年8月13日，部队在野外进行战术演习，我们班的任务是挖掩体壕。沙漠无边无际，太阳像火炉一样，我刚挖了一会儿就汗流浃背。可恶的黄沙，我挖一锹，它塌一片。还有半小时演习就开始了，才挖了一米多深，我又急又热。“大鹏，不要慌，来，我们一块干！”不知什么时候，班长走了过来。看着他连汗都顾不上擦，我索性把钢盔一甩，衣服一脱，干了起来。
    大家刚刚挖完，“砰、砰”两发信号弹升空，演习开始了。“各组就位！”，班长命令道。我的任务是举靶，我连忙拿起靶子，跑到自己的位置上。“王大鹏，你的钢盔呢？”班长大声问。我下意识地一摸头，“呀，糟了，钢盔埋在沙里了！”我一下慌了神。演习前，班长反复叮嘱过我们，机枪子弹极可能穿透掩体，演习时一定要戴好钢盔。想到这儿，我吓得一句话也说不出来。“给，先用我的！”班长把他的钢盔按在了我的头上。“班长你怎么办？”“不用管我！”……
    虽说那次演习我们班圆满完成了任务，但每次回想起来，我还是为班长感到后怕。当我自己也成了班长，时常会想起班长的那顶钢盔……兰州军区某部班长、二级士官王大鹏
    “吃饱了不想家”
    刚入伍时，我被分到新兵五连七班，由于工作需要，不久又被调到五班。我发现，两位班长的管理方法完全不同。新兵连时，许多新战友由于水土不服、训练强度大，常常是到了开饭不想吃，吃完不久又感觉饿。在七班时，只要一熄灯，班长就要求我们必须上床睡觉，什么东西也不能吃。可我们躺在床上肚子饿得“咕咕”叫，很晚才能睡着，第二天提不起精神。而五班就不同，细心的班长经常买些吃的东西，让我们晚上加一餐。当我说起在七班晚上不许吃东西时，班长笑笑说：“没关系，吃饱了就不会想家了。”我觉得班长特别像兄长，他的组训方法和带兵方式，都成了我学习的榜样。
    今年8月中旬，我被派去给驻地一所军校的学员进行军训，巧的是，我担任的也是学员五队的五班长。像是电影画面的重放一样，没几天，我就发现这些学员也有晚上吃东西的习惯。几位学员对我说：“班长啊，我们当时是吃饱了，可一到晚上又饿了。”我想想的确是，他们高考前运动量很小，现在突然开始训练，体力消耗大，饭量自然也就大了，自己新兵连时不也这样吗？于是，我也笑笑说：“没关系，吃饱了就不想家，慢慢就会适应的。”在后来的训练中，我模仿班长的方法，想办法调动他们训练的兴趣，使他们愉快地完成了各项训练内容。短短一个月时间，我和他们建立了深厚的感情，最让我欣慰的是，在最后的会操中，我带的五班被评为“队列标兵班”。
    归队后，我跟班长说起这件事，班长神秘地笑了：“其实啊，那句话也是当年我的老班长对我们说的。”真不知道，这句话，传了多少代，多少年……
    某旅班长、一级士官马振兴
    （本组稿件由蔡世海、武振宇、刘兴北整理）
〖-ZW/正文〗
