〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第一零五医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风气建设以公开求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美银/李祥瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬以来，南京军区第105医院符合分配调整公寓住房条件的91名干部正陆续喜迁新居。与以往不同的是，在这次大面积的住房调整中，医院领导没有收到一封反映分房不公的信件。
    分房前的一个半月中，该院党委和有关部门先后召开5次座谈会，根据科室医护人员的合理化建议，6次调整完善了分房方案，还将最终方案公示了一个星期。院党委副书记、院长姜管徐说，这是院党委加强风气建设的一项有效措施。过去，该医院乱写信、乱反映情况的现象时有发生，既影响了正常工作的开展，又搞乱了风气。院党委“一班人”在分析原因时认为，除了极少数干部素质不高、个人主义严重之外，院里也负有教育引导不及时、处理热点问题和敏感事务透明度不够和民主渠道不畅通等方面的责任。据此，医院专门用一周时间，开展了“正确行使民主权利，纯洁部队内部风气”的专题教育，请上级纪检部门的同志宣讲政策法规，组织各支部讨论不如实反映和乱反映情况的危害，形成了“风气正人人受益，风气歪大家受害”的共识。
    现在，该院的医护人员只要轻点鼠标，就能了解到晋职晋级、器械设备采购和工程招投标、公寓房分配等相关内容。不久前，院里在专业技术干部任期考评中，将参评对象的德、能、勤、绩和6名评委的情况全部在网上公示，并及时公布考评结果，参评者均心服口服。院党委书记、政委高勇欣喜地告诉笔者：由于今年敏感问题处理公开公正了，民主渠道畅通了，全院上下心情舒畅，工作热情更加高涨。（张美银、李祥瑞）
〖-ZW/正文〗
