〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处世须“忍”更须“容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处世须“忍”更须“容”
    ●李宏生
    汉字是一种象形文字，仔细品味，内含丰富哲理。就“忍”与“容”两字比较，古训曰：“忍气饶人祸自消”。自古以来，人们就把“忍”用在大到国家政治、军事、经济、外交，小到个人事业、家庭生活上，视作为人处世的重要方法，体现了自我克制的良好修养。然而，“忍”字乃“心上一把刀”，故而内含压抑、委屈、怨恨等消极因素，实属无奈之举。久而久之，人们的心理和情感上必然会因此受到伤害。
    再看“容”字，乃“宝盖之下有谷吃”。“容”为大度，天地能容万物，沧海容纳百川，大地容滋众生，顿然悟到：“容”字实在比“忍”字高，其意深境远，故而心不生压抑、扭曲、悔恨之感，能把矛盾的事和人用包容之心化解，其大度宽容的境界，能促人心态平衡，身心健康，使人事和谐，实为做人处世的积极因素。
    处世须“忍”更须“容”。特别是在与他人发生冲突时，首先要忍得了一时之辱，不意气用事，不争一时之长短，退一步海阔天空，忍三分风平浪静。当然，“忍”仅是情绪的隐藏，不伤害别人是其前提，但要做到同样也不使自己受到伤害，就要拥有“容”的修养境界：既容事，也容人；既容别人，也容自己。凡事多为他人着想，多从自己身上找原因，把名利看淡些，把事情看开些，为人处世多看主流、看大局，不斤斤计较，不鸡毛蒜皮，这样既不伤人，也不会让自己受伤害，同时还能维持人际间的和谐，增进同志间的团结。当然也要注意，“忍”不是一味地畏缩退让，“容”也不是无原则地纵容，而是要当断则断，当容则容。
    古语有“有容德乃大”之说，现代社会则曰“宽容成就人才”。要宽容，就要把自己的心当做一面镜子，能照万物、明事理。“忍气饶人祸自消”，“不气容人福自来”。在强调以人为本、建设和谐社会的今天，多一些宽容之心，不仅是加强个人道德修养的必然要求，也是促进人际关系和谐的真善之举。
〖-ZW/正文〗
