〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军报，从“挑刺”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军报，从“挑刺”开始
    一上军校我就加入了学员大队的评报组。报到时，组长得知我是地方高中生入伍，没有部队经历，估计评论那些“兵味”很浓的稿件有困难，就把给军报找错字、找措辞不当词句的任务交给了我。怕我不愿干，他还“循循善诱”了一番：“这个工作很重要，等于是给军报当‘编外校对员’，而且找一处错误有10块钱奖励，一天找一个，1个月就是30个，能得300块钱，比你的津贴费还高呢！”我当即夸下海口：“不就是挑错吗？凭咱高考语文126分的成绩，甭说一天一个，一天十个也不成问题，何况还有物质奖励，这么好的差事，我愿意干！”
    没想到，这个差事不好干。那天晚上，我就拿着当天的军报钻到评报组的房间，把报纸摊在桌子上，准备大干一场，可看着几大张密密麻麻的字，真有点儿“晕”。答应干就不能退缩，我还是埋下头，从那天的一版头条到最后一版末尾，一个字一个字地看了一遍，整整用了3个多小时，看得眼睛发涩，只找出一个错字，感到很泄气。第二天，我继续“找错”，这次比较顺利，很快就找到了一个，想着每天找一个的任务已经完成，就美滋滋地回去睡觉了。但后来的日子就不怎么好过了，有时接连几天也没有“战果”。一个月下来，我红着脸交给组长3处错误。看来，当初的海口夸大了，我的“识字”水平还有待提高。
    我买来《现代汉语词典》，一有空就翻，一边翻心里一边想：“军报啊军报，你让我在组长面前跌了份儿，以后咱们就是‘对头’了，早晚有一天要找你‘报仇’。”我“斗志”更高了，甚至有时上课也冒着被批评的危险看军报……
    第二个月，找出来的错误增加到5个，可组长还“刺激”我：“虽然有点进步，可你别忘了当初是怎么夸口的，还得努力啊！”可是，努力也无济于事，能找出的错误总是少之又少。我只有看得更加仔细，一遍不行两遍。没想到，整天和军报上的文章“过不去”，找错字的本领没有长进，理论水平和写作水平倒提高了，在年底学院举行的征文比赛中我获得了一等奖！欣喜之余我发现，自己竟慢慢爱上了军报，虽然还是每天看报，但已不再是单纯地挑错了，而是认真地品味、推敲，不知不觉学到了许多知识。当初“此仇不报非君子”的豪气慢慢变成了“冤冤相报何时了”的自我解嘲。
    毕业后，我成了一名基层干部，不管每天多忙多累，只要有条件，我都要看看军报，因为我知道，自己已经离不开它了！
    66105部队排长孙伟杰
〖-ZW/正文〗
