〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄紧盯反卫星武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的反卫星武器是什么样子取决于科学技术的发展，不过未来可能出现的系统包括能够在数小时内打击地球上任何目标的航天飞机、可以将激光束射向遥远目标的轨道镜、摧毁卫星电子装置的电磁脉冲武器、将卫星推入新的轨道的“拖船”、对其他卫星进行秘密侦察的卫星以及摧毁大型卫星或导致其失灵的微小卫星等等。
    美俄初具反卫星作战能力
    众所周知，军用卫星是军事力量结构中的重要组成部分，无论平时还是战时都具有重要的战略作用。据不完全统计，从1990年到2004年，美国大约进行了15次反卫星太空武器及与之相关的试验。从技术层面上说，美俄都已初步具备了反低轨道地球卫星的能力。
    有学者认为，未来太空战争开始时可能不是“轰隆”巨响，而是“叮当”声不断。就在前不久，美国航天局一个名为DART（自动会合技术验证）的实验航天器发射推力器，慢慢靠近一颗失效的军事通信卫星，然后轻轻地撞击了卫星。数天之后，空军跟踪系统发现该目标卫星在一个更高的轨道上运行。作为在轨卫星保养新技术的一个试验，这是彻底的失败。然而，这个试验无意中演示了一个基本的但可能极具破坏力的太空战战术，也就是将敌方的卫星撞到无法发挥作用的轨道上，从这个意义上说，这个试验取得了成功。
    时隔不久，美国空军航天司令部透露，美军已经将可以干扰敌方空间系统的新式武器投入使用。这意味着美国在争夺太空控制权上又迈出了重要的一步。
    据悉，美国空军计划在2008年发射一颗名叫“探路者”的卫星。跟其它间谍卫星一样，“探路者”基本上是一台功能强大的高倍望远镜。但是，跟扫描地面的物体不一样，“探路者”将检查太空中的其它物体，查明对美国航天器构成威胁的太空垃圾或外来卫星。最终，由一批间谍卫星组成的天基空间侦察系统将同“探路者”一起收集情报。
    夺取太空优势的利刃
    美军加紧研制部署这些系统的目标是夺取太空优势。美国空军航天司令部司令兰斯・洛德将军曾云：“随着我们对现代太空能力的依赖不断增加，建立和保持太空优势的必要性，如果不说是按指数级数增加的话，至少也是在相应地不断增加。”
    目前，美俄已完成或正在加紧研制有可能用于反卫星的太空武器，综合分析大致可分为反通信系统武器、动能武器、定向能武器和核武器四类。
    反通信系统武器是用现有设备装配而成，由天线、接收器和发射器组成，能够被装载到拖车上，根据战场需要，运送到各个地方。这一基于地表的可移动干扰器可以通过发射电磁射频能量暂时干扰卫星通信，而且这种干扰是可逆的，并不会损坏卫星元件，不会对人类使用外层空间造成影响，只是暂时对信号进行干扰。美国空军先前估计说，该系统将可以使美国到2010年时“破坏敌人的空间通信，并对其进行袭击预警”。该新武器的优点是，“可逆效应能够保证在需要的时候，可以削弱敌人在空间对美军的威胁能力。必要时，还可以让敌人的通信能力恢复到原始状态。”
    与反通信系统反卫星武器相比，动能反卫星武器、定向能反卫星武器、核反卫星武器，一般都是通过破坏飞行器或飞行器传感器的办法达到干扰通信的目的。
    反卫星武器形形色色
    动能反卫星武器是靠弹头本身或其破片直接与目标卫星高速相撞来实施破坏。依据部署的方式不同，可分为不直接上升式和共轨式。美国研制试验的空射反卫星导弹是属于机载型的上升式卫星动能武器。俄罗斯试验的“杀伤卫星”和“太空雷”都是共轨式的。
    定向能反卫星武器能够产生高度聚集和精确定向高能束，通过以光速或接近光速传输的高能束来照射目标卫星，使卫星的结构或卫星上电子元器件失效。
    核反卫星武器是在空间爆炸核弹头，以其产生的强核辐射和电磁脉冲来毁坏目标卫星。此外，采用电子对抗或光电子对抗手段，也能使卫星失去工作能力。
    从上述反卫星武器的杀伤原理可以看出，美俄的先进防御武器技术，经改进后都可用作反卫星武器。例如美国研制的天基拦截弹，是用于拦截助推飞行中的洲际导弹的拦截导弹，它也是一种天基反卫星武器，既有防御导弹的能力，也能攻击卫星。地基反导弹激光武器也可用于反卫星。
    天基中继镜（照片）
    共轨反卫星系统（照片）
    外层空间定向能反卫星武器系统（照片）
〖-ZW/正文〗
