〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域孤岛”告别“信息闭塞”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/银军/胡凯军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”告别“信息闭塞”
    西藏军区“边防文化信息共享工程”为戍边官兵带来福音
    本报讯 张文恒、特约记者银军报道：过去，墨脱边防被称为“雪域孤岛”，“信息闭塞”长期困扰着驻守于此的边防军人；今冬，这里的戍边官兵轻点鼠标就能从网上浏览丰富多彩的各类信息，“信息闭塞”的日子宣告结束。这是西藏军区实施“边防文化信息共享工程”带来的结果。
    为丰富边防官兵的业余文化生活，今年年初，西藏军区依托“全国文化信息资源共享工程”技术平台，投资170多万元，为所属边防连队配备了70余套信息设备。
    几个月前，林芝军分区党委机关派人带着20多名民工和十多匹骡马组成的背运队伍，将一批信息设备运进墨脱。西藏军区政治部文化工作站还派出4名技术人员，跟随背运队伍爬雪山，过沼泽，奔赴墨脱各边防哨卡安装调试，并培训了15名技术管理员。
    “边防文化信息共享工程”完工后，墨脱边防不再寂寞。官兵可以通过大屏幕投影仪看图书、电视、电影，并且图像清楚，声音清晰，新知识、新信息如潮水般涌来。让官兵更为激动的是，他们能从文化信息网上看到当天的《解放军报》。在墨脱边防工作了11个年头的营教导员王国庆感慨地说：“边防文化信息共享工程的实施，既丰富了边防官兵的业余文化生活，又拉近了封闭环境与信息社会的距离，更加激发了官兵戍边卫国的斗志！”
    博乐边防戍边条件今非昔比
    新疆博乐军分区为戍边官兵建成局域网和保暖哨所
    本报讯 胡凯军、刘国辉报道：年终岁尾，新疆博乐军分区边防官兵双喜临门：局域网联到班排，入住现代化保暖哨楼。官兵高兴地说：“领导机关设身处地为基层着想，我们更应该安心守边！”
    12月10日，距军分区机关70多公里的阿拉山口边防连战士邢增刚，在宿舍里轻击鼠标，从局域网上下载学习资料。在开展争做知识型边防军人活动中，不少边防官兵购买了个人电脑，今年初他们建议机关把局域网联到班。军分区党委采纳这一建议，投资数十万元，赶在大雪封山前圆了官兵的梦，并在网上开设了军事天地、网上图书、助你成才等十多个栏目。
    玉科克边防连哨所驻守在海拔近3000米的山顶上，冬季长达7个月，多年来前哨班官兵靠烧火炉取暖。今年初军分区筹资110余万元为前哨班建造新哨楼，11月底，一座现代化的二层保暖哨楼矗立边关。战士宋传信掰着指头说：“哨楼里电暖气、微波炉、热水器等生活用品应有尽有，电视能收20多个频道，卫星电话直通全国各地。”
    领导机关办的，正是基层官兵盼的。今年初，该军分区党委在对基层的“老大难”问题排队后，研究制定了《基础设施建设规划》，力求把基层自身无力解决的问题解决好。今年以来，他们还为边防一线干部新建了家属楼，为执勤战士配发了能防寒、防蛇咬、防虫叮的便携式睡袋等十余件暖兵心的事。
〖-ZW/正文〗
