〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柔性”铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军代局某军代室创新装备监造方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/范云/李志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柔性”铸利剑
    ――沈阳军代局某军代室创新装备监造方法纪实
    ●胡英范云李志锋
    新闻链接
    柔性制造技术是指在自动化技术、信息技术及制造技术的基础上，将以往企业中相互独立的工程设计、生产制造及经营管理等过程，在计算机及其软件的支撑下，构成一个覆盖整个企业的完整而有机的系统，以实现全局动态最优化，总体高效益、高柔性，进而赢得竞争全胜的智能制造技术。它作为当今世界制造自动化技术发展的前沿科技，将成为本世纪机械制造业的主要生产模式。
    “逆水行舟”推动验收手段“升级”
    在某弹种生产中，产品多次出现划沟、划痕等问题，经查证，是落后的检测设备测量时造成的……近年来，随着军代室所驻工厂以自动化、信息化为主要标志的柔性化生产方式的实现，军代表“尺寸加样板”的检验验收与自动化生产节拍不相吻合的现象暴露得越来越明显。“想真正与柔性化生产线匹配，只有革新现有检测手段”，该室党支部“一班人”得出了共识。
    2003年，该室根据炮弹弹体柔性化生产的特点，大胆提出了研制中大口径炮弹体荧光磁粉探伤机的设想。通过两年多的试验论证，他们研制出了中大口径炮弹体荧光磁粉数字自动探伤系统。据测试该型产品的综合灵敏度是普通黑磁粉探伤机的1.5倍以上，能够迅速、准确发现弹体表面、距表面0.015毫米深的裂纹、夹层及其它破坏金属连续性等缺陷。以前6个人两台探伤机才能完成的工作，现在只要1名检测人员1台探伤机就能完成，极大地提高了工作效率。
    “借风行船”创建质量监控新模式
    今年在某产品螺纹工序监控中，发现部分螺纹过通规时比较紧，该室会同有关人员分析问题产生的原因，最后发现是由于在数控加工中，加工程序设置均为上差，加之换刀不及时造成的。他们及时调整对所有工序的监控模式，实施重点监控，有效避免了批量性质量问题的发生。
    该军代室举一反三，针对柔性化生产的特点，不断探索装备质量监控新模式。针对柔性化生产加工出来的产品精度高、一致性好的特点，他们把“关重零部件”作为关键点，通过对关重零部件的质量监控，发现偏差，及时调整加工程序，使产品生产处于良好的质量状态；针对在柔性化生产中过程无法介入的特点，他们把“性能试验和靶场试验”作为关键点，通过对某批产品结果的分析，可以知道该批产品制造的水平和加工质量。同时通过计算机网络系统，把靶场试验结果和机械性能的结果反馈到精加工车间的计算机里，通过对比，就可以知道该批产品的质量下降还是提高，促使整批产品达到质量一致。
    “瞄准制高点”打造人才方阵
    军代室虽然是个小天地，但该室党支部“一班人”感到，军代室人员的视野不能小，素质不能低。为此，他们瞄准柔性化生产特点，对全室同志提出了“本专业要精、相关专业要通、边缘专业要懂”的奋斗目标。与军内外5所院校建立联系，选派科技骨干前去培训进修；按照增新、补缺、提高的原则，利用双休日举办新技术、新知识业务讲座，支持科技人员参加各类在职学习。全室上下先后撰写出20多篇紧密结合军代表检验验收工作实际的论文和一部指导性非常强的《柔性化生产军代表质量监督检验验收方法》。
    曹永山 摄
〖-ZW/正文〗
