〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本，根也。古时青黄赤白黑为本色，“五星有色，大小不同，各依其行而顺时应节，不失本色而应其四时者，吉。”后引申为质朴自然，不加修饰。清代李斗《扬州画航录・草河》上说：“余每爱此地人家，本色清言，寻常茶饭，绝俗离世，令人怃然。”毛泽东同志则讲得更深刻、更具境界：“现在部队的伙食改善了，已经比专吃酸菜有所不同了。但根本的是我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”
    艰苦奋斗的本色，是我们立党建国的根基，是改革开放的动力，是全面建设小康社会的旗帜。对个人来讲，它是每一个党员干部做人为官的底色。1936年，美国作家斯诺访问延安，从毛泽东、周恩来等俭朴的生活中，发现了一种伟大的力量，斯诺称之为“东方魔力”。他断言，这种力量是兴国之兆，胜利之本。在过去的峥嵘岁月中，我们以“屹屹当年苦”赢来“悠悠万世功”；改革开放的新时期，我们用“筚路蓝缕，以启山林”的精神，开拓出国富民强的伟大航程。古人云：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”这是从国家和个人兴亡盛衰的规律上道出了艰苦奋斗的真谛。
    在全面建设小康社会的新阶段，艰苦奋斗的本色也经受着严峻的考验。有市场经济的考验，有长期执政的考验，也有权力、地位、金钱、美色的考验。在这些特殊的考验面前，广大党员干部坚持宗旨，立党为公，清正廉洁，保持本色，向党和人民交上了一份份合格的答卷。牛玉儒、张云泉、王顺友、杨业功等先进典型信念如铁，品行高尚，与时俱进，富于创新，不仅守护了本色，而且张扬了本色，拓展了本色，赋予共产党人政治本色以新的时代内涵和新的精神风貌。但也有少数人，有的与群众隔膜，当官做老爷；有的怕苦惧累，追求豪华奢侈；有的沉湎酒色，谋一己之私；有的行贿受贿，为自己积累资本……本色褪尽，必然导致人生偏轨、腐化堕落。对个人来说，能使人生终点站提前到来；对党和国家而言，则可能使事业衰败，甚至亡党亡国。所以，每一名党员，都要从保持共产党员先进性的高度，认识本色，守护本色，砥砺本色。
    砥砺本色，除了学好理论、掌握武器，完善机制、强化监督，严明法纪、及时惩处以外，重要的是倡导自律，讲究慎独。依赖主体自身的免疫力抵御各种病菌，发挥个体的控制力挡住各种诱惑，依仗本色的支持力严防各种侵蚀。唐朝有个宰相叫岑文本，退职时有人问他：为何不给自己的家庭购置产业？岑文本说：我本是一介布衣，起自民间，当年我徒步进入京城长安时，没有想过要做大官，以为能做一个秘书郎、一个县令就于愿足矣。后来朝廷重用我，位至宰相，得到的薪俸已经够多的了，我时常为此感到惶恐，还要置什么产业呢？一个封建官僚尚能严格自律，我们共产党人更应淡泊个人名利。坚持慎独自律，“吾日三省吾身”，是一种砥砺本色的勤奋，是一种抵制贪欲的内敛，更是一种抵御诱惑的屏障。自律慎独，是修身之要，是抵欲之需，是砥砺本色之务，不可麻痹，不可懈怠。
    “质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟”。坚守根本，砥砺本色，方能做一个永不褪色的强者，一个有益于人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
