〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸装“大力神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某型坦克负重轮快速卸装辅助器自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卸装“大力神”
    ――某型坦克负重轮快速卸装辅助器自述
    坦克驾驶员在野外训练时，最害怕负重轮出毛病，这“家伙”有200来斤，卸装起来可是费劲。我的出现，为他们解决了后顾之忧。
    说起我的问世，还真有一段经历。那是一次演习中，在“敌”炮火猛烈袭击下，新疆军区某装甲团4辆坦克负重轮受损，被迫原地“趴窝”，野战抢修小组火速赶到，但拆卸负重轮程序繁琐、费时费力，眼看就要修好了，却被“敌”迂回分队给“包了饺子”。卸装负重轮贻误“战机”，导致4辆战车丧失战斗力，这事引起了各级指挥员的深思。
    为了解决这一难题，修理连原连长马季平，主动向团领导请缨，决心设计一种坦克负重轮卸装器。他带领技术骨干组成课题攻关小组，查资料、核数据、找参数，历经上千次的对比实验，3个多月的技术攻关，我终于问世了。我虽然其貌不扬，造价不足百元，却具有省时省力、方便快捷、经久耐用等诸多优点。坦克乘员在野战条件下，不需要吊车等大型设备就可以快速完成对负重轮的更换。以前，拆装负重轮4个人都挺费劲，最少要用半个小时，我派上用场后，只需2人操作，5分钟就可以轻松完成负重轮更换，大家都亲切地称我为卸装“大力神”。为此，我还作为科技练兵器材革新成果上报军区，荣获了技术革新奖的殊荣，被兄弟部队推广应用。
    单伟本报特约通讯员王传峰
〖-ZW/正文〗
