〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳惊现2005年兴奋剂第一案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳惊现2005年兴奋剂第一案
    据新华社北京12月20日体育专电（记者周欣）据国际游泳联合会官方网站消息，10月21日，国际游联接到了来自世界反兴奋剂机构（WA鄄DA）巴塞罗那实验室的报告，9月26日在上海执行的一次赛外飞行检查发现，中国上海游泳选手周洁的尿样中含有违禁成分――瘦肉精。这是2005年中国游泳的首例兴奋剂事件。
    据游泳中心副主任尚修堂介绍，周洁年仅15岁，是上海队运动员，可能是由于年纪小，防范意识不足，在周末休息从运动队回家的路途中，食用了路边无照商贩的烧烤，从而导致兴奋剂检查呈阳性。
    尚修堂说：“中心对于周洁的事情感到非常遗憾和惋惜。因为国家队一直以来都在向运动员普及食品安全防范的知识，强调警惕意识，并制定了严格的管理规定，例如运动员不能在训练局食堂以外的地方吃东西等等。”
    瘦肉精在世界反兴奋剂机构的兴奋剂成分名单中属于低级药，一般人不会主动服用，大多数是不在知情的情况下误服。但目前我国肉食类动物的生产、宰杀、销售和管理都存在一些问题，受利益驱使，个别养殖户暗中使用国家明令禁止的“瘦肉精”喂养食用动物。周洁可能正是由于食用了没有经过卫生检测的食物，才呈现了兴奋剂阳性反应。
〖-ZW/正文〗
