〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂伦春族：篝火映亮新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/尤利前/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂伦春族：篝火映亮新生活
    【鄂伦春族：主要分布在内蒙古自治区鄂伦春族自治旗、布特哈旗、莫力达瓦达斡尔族自治旗，以及黑龙江省呼玛、爱辉等县。根据2000年全国人口普查统计，鄂伦春族人口数为8196人。鄂伦春族信奉萨满教，崇拜自然物，有自己的语言，无文字。其语言属阿尔泰语系满――通古斯语族通古斯语支，现通用汉文、蒙古文。】
    “鄂伦春”这一名称于清初始见文献记载。鄂伦春一词有两种含义：一为使用驯鹿的人，一为山岭上的人。鄂伦春族的祖先也是“室韦”，即森林人，到了元代，被称之为“林中百姓”。17世纪中叶，沙俄殖民者侵入中国黑龙江流域，迫使鄂伦春族人南迁至大小兴安岭地区。
    内蒙古鄂伦春族自治旗是鄂伦春族人的集中聚居区。旗委宣传部长何胜宝是土生土长的鄂伦春族人。他告诉我们，鄂伦春族是一个英勇善战、能歌善舞的民族。抗战期间，鄂伦春族子弟参加了东北抗日联军，用自己的鲜血保卫祖国和本民族的生存。1951年10月1日，内蒙古自治区鄂伦春族自治旗成立。
    过去，鄂伦春族人主要居住在大兴安岭山林地带，地势在海拔500―1500米之间，属高寒山区，全年平均气温在摄氏零下15度左右。莽莽兴安岭栖息着鹿、狍、犴、虎、豹、野猪、熊、狐狸、猞猁、水獭等野生动物，纵横交错的河流生长着各种鱼类，这为狩猎的鄂伦春族人提供了丰富的衣食之源。
    历史上，鄂伦春族的手工业主要有皮毛制品和桦皮制品，多由妇女手工制作。如今，年长的鄂伦春族妇女还保留着一种绝活，就是给猎手制作“密塔哈”（狍头帽子）。这帽子是用整只狍子的头颅，剔除骨肉后，保留狍头上的毛、角、耳朵、鼻子和口，精心鞣制而成。戴上这种帽子可以诱惑猎物。由于1996年开始禁猎，这种民族服饰已经很少有人穿戴。
    在鄂伦春族自治旗民族博物馆，我们进一步了解到了这个民族的历史文化。鄂伦春族人创造了丰富多彩的精神文化，有口头创作、音乐、舞蹈、造型艺术等。鄂伦春族能歌善舞，用歌舞表现劳动生活的丰富内容。鄂伦春族的物质生活极具特色。除食肉、衣皮外，过去的住所“仙人柱”亦是狩猎文化的一种创造。“仙人柱”中央终日燃烧着篝火，用以熟食和取暖。
    美丽的鄂伦春族姑娘乌娜吉告诉我们，鄂伦春族人十分崇拜火。每年的6月18日，是鄂伦春族的传统节日――篝火节。这与他们祖辈游猎于茫茫林海，在与大自然的抗争中与火相伴、视火如神的独特感情休戚相关。对火，鄂伦春族人也有很多禁忌，如决不允许从火堆上跨过；禁止往火上倒水、用刀叉火；更不能向火堆中吐唾沫、倒不洁之物等等，以免触怒火神。逢年过节，他们都要向火神供奉兽肉和食物，祈求火神保佑火种旺盛，永不熄灭。
    记者在鄂伦春族自治旗看到，今日的鄂伦春族人已彻底告别了原始落后的狩猎生活，走上以农业为主、多种经营的致富之路。夜晚，虽然街道上霓虹闪烁，但是也不时有人家点起篝火，家人朋友围着篝火翩翩起舞，尽情歌唱……
    愿鄂伦春族人的生活就似那熊熊燃烧的篝火，越过越红火！
    王永生尤利前本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
