〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我GDP总量增多二点三万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/何雨欣/姚润丰/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济普查结果显示
    去年我GDP总量增多二点三万亿元
    我国经济总量排名重回世界第六位
    外交政策不会因GDP增长而改变
    据新华社北京12月20日电 （记者刘铮、何雨欣、姚润丰）国家统计局根据经济普查资料初步测算的结果显示，2004年我国国内生产总值（GDP）现价总量为159878亿元，比年快报核算数增多2.3万亿元，增加了16.8％。
    记者20日从国家统计局在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，在GDP总量多出的2.3万亿元中，第三产业增加值增加2.13万亿元，占93％。
    “出现上述情况的原因，主要是常规统计中第三产业存在明显的漏统问题。”国家统计局局长李德水解释说。
    “从总体上看，这次经济普查工作是成功的，获取了大量丰富翔实的数据资料，真实地反映了我国改革开放和现代化建设的成果和综合国力。”李德水评价说。
    据新华社北京12月20日电 （记者何雨欣、刘铮、姚润丰）国家统计局局长李德水20日在国务院新闻办回答记者提问时说，经济普查对GDP数据的修正，不会改变我国宏观经济政策。
    李德水表示，我国以前的统计数据虽对GDP的估计偏低，但还是反映了经济社会发展的总水平和总趋势，只是在统计数量上存在一些误差。这次经济普查的结果并没有对过去中国经济发展的基本面重新估计。
    此外，我国经济生活中存在的各种突出问题，比如能源消耗过高、经济效益不理想、经济增长方式仍很粗放等，都没有因为经济普查数据调整而发生本质性的变化。
    据新华社北京12月20日电 （记者常璐、王建刚）外交部发言人秦刚20日在记者会上表示，中国仍然是发展中国家，中国的外交政策不会因GDP增长而改变。
    秦刚是在回答关于中国修正2004年国内生产总值（GDP）的问题时作上述表示的。
    “发展经济、提高人民生活水平仍是中国政府和中国人民今后长期面临的任务。”秦刚说。“我们目前的工作就是要一心一意谋发展、聚精会神搞建设。”他表示，中国今后无论怎么发展，仍将是维护世界和平发展的积极力量。中国外交就是为中国的和平发展创造有利环境，维护睦邻友好的周边环境，同时为维护世界和地区和平稳定、促进人类共同发展做出贡献。
    如何看待经济总量世界排名位次前移
    12月20日，国家统计局公布了根据经济普查数据修正的2004年我国GDP数据。由此，我国经济总量在世界的排名前移一个位次，成为第六，排在美国、日本、德国、英国、法国之后。专家指出，对于新的排名，我们要理性看待、客观分析。
    1990年，我国经济总量位居世界第十一位。2002年达到了第六位。2003年，由于欧元升值，意大利位居第六，我国退居第七位。根据这次普查资料调整后，2004年我国GDP重回第六位。
    “山还是那座山，梁还是那道梁。”面对调整后我国GDP总量在世界排序的前移，国家统计局局长李德水用这样一句话形象地表达了他的看法。
    随着市场经济体制的逐步建立，开放型经济的迅速发展，我国经济年均增长9.4％。这是我国经济总量提高的根本原因。
    但是，分析这个排序变化时，必须充分考虑两个因素：我国的人均GDP和普查弥补以往统计疏漏的技术性原因。
    根据国际货币基金组织算法，按照经济普查资料调整后，去年我国人均GDP从1276美元上调为1490美元，从世界第112位升至第107位。
    按世界银行算法，即以三年平均汇率计算，我国去年人均GDP由世界第132位上升到第129位。
    无论哪种算法，都改变不了去年我国调整后的人均GDP只有全球人均GDP的五分之一这个客观现实。因此，我国仍属发展中国家，这一点没有发生丝毫改变。
    这次GDP的修正，其实是反映经济社会发展水平的统计信息，通过普查得到了改善，而并不是经济社会本身发生了重大变化。经济普查本身不可能创造GDP，也不可能因此增加可支配的财富。
    面对一下子“长大”的GDP数据，面对位次前移的世界经济排名，应当保持科学和冷静的态度，正确看待当前我国经济发展水平和改革开放面临的艰巨任务，特别是正确看待当前经济运行中存在的结构不合理、增长方式粗放和部分城乡居民生活还比较困难的问题，扎扎实实地做好每一项工作，而不是沾沾自喜。
    新华社记者林红梅刘铮
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
