〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“见民知治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“见民知治”
    ●罗时家
    古人云：“视水见形，见民知治。”意思是说，人从水中就可以看见自己的形状，君主从民众的态度就可以知道国家治理的好坏，其核心就是“政治之要在于安民，安民之道在于察其疾苦”。当前，全党上下正为构建和谐社会而齐心努力。作为领导干部，只有始终保持同人民群众的血肉联系，紧紧依靠人民群众，时刻倾听群众的呼声，诚心诚意地为群众谋利益，才能真正做到立党为公，执政为民。
    “纸上得来终觉浅，绝之此事要躬行”。作为领导干部，要经常深入基层、深入群众了解真情、实情。要带着对人民群众的深厚感情去感受群众的疾苦，体察群众的艰辛。要坚持从人民群众的利益出发，从人民群众最关心、最现实的问题入手，切实为人民群众诚心诚意办实事、做好事。要想群众之所想，急群众之所急，时时处处把群众的冷暖挂在心上，体现在工作中。要真正把群众赞成不赞成、满意不满意、高兴不高兴作为一切工作的出发点和落脚点。只有这样，才能得到人民群众的拥护和支持。
    “人君兼听广纳，则贵臣不得拥蔽，而下情得以通也”。现在，人们经常听到“报喜不报忧”的批评和指责，而有的领导同志只是在那里批评别人，却没有仔细地反省一下自己。有的同志报喜给喜，报忧给忧，听到下面反映一些问题，就抓住不放，批个没完。有的同志听到恭维就笑，听到批评就跳，搞得下面产生畏惧心理，不敢谈问题，不敢讲真话。广开言路是社会主义民主政治的本质要求，是党的事业兴旺发达的重要保证。作为领导干部应该坚持把自己的工作置于群众的监督之下，虚心纳谏，勇于反省，大胆起用那些敢讲真话、敢说实情、敢于作为的同志，为广开言路创造一个良好的氛围。
    群众是真正的英雄，是推动社会历史发展的真正动力。任何伟大人物，其个人的经验、智慧和才能，相对于广大人民群众的实践和智慧来说，都是十分有限的。领导干部要做到正确决策，就要深入群众，调查研究，尊重民意，尊重群众的主人翁地位，尊重群众的首创精神，不断地从群众的实践中检验、补充和完善领导的决策，接受群众的批评与监督。这样，才能防止和减少在重大决策方面的失误，才能使我们的事业不断前进。
〖-ZW/正文〗
