〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大日子”过后会有“好日子”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大日子”过后会有“好日子”吗？
    ●王宏苗
    2005年12月15日，在经历了两年多战乱的煎熬之后，伊拉克迎来了萨达姆政权被推翻后的首次正式议会选举。虽然投票日伴随着零星的爆炸声，但整个选举进程并未受到大的影响，1500万选民纷纷走出家门，投出自己的一票。目前，为期两周的计票工作正在紧锣密鼓地展开。伊拉克的选举进行得较为顺利，但安全局势依然不容乐观。世人更为关注的是，选举的“大日子”过后，伊拉克人会过上“好日子”吗？
    角逐此次伊拉克大选的阿拉维、迈赫迪和沙拉比这三个昔日的巴格达学院校友，现如今在政治上各执己见，对伊拉克的未来政治架构发表了迥异的见解。伊拉克前临时政府总理阿拉维希望建立一个保留世俗传统的伊拉克，即一个世俗国家；而代表什叶派的现任副总统迈赫迪希望凭借人口优势获得权力优势，建立一个像伊朗、沙特阿拉伯那样的宗教在政治、社会生活中影响巨大的伊拉克，即一个伊斯兰教国家；现任副总理沙拉比则强调清除萨达姆的余党。各自的立场表露出明显的党派、教派之争，为伊拉克未来政治出现大的裂隙埋下了伏笔。正如联合国秘书长安南就伊拉克局势向安理会提交的一份报告所说的那样，伊拉克的选举和随后组建的新政府并不意味着伊拉克政治进程的结束，而只是一个新阶段的开始。
    伊拉克大选较为顺利的举行，对于美国来说，“意义”更大一些，因为这是美国将伊拉克打造成中东地区“民主样板”的关键一步。然而，美国也知道伊拉克离它期望的目标还相差甚远，美国还将继续为在伊拉克嫁接美式“民主”付出代价。为了这次在美国军事占领下的伊拉克大选，美国已经付出了2500亿美元和2150名士兵的生命，而伊拉克完成的仅仅是“投票”一项，各政党、教派和民族的权力纷争还未真正开始，伊拉克的经济重建更是困难重重，举步维艰；更不要说反美武装活动并未平息，安全局势还相当严重。所以，布什总统12月16日分别打电话给中东4个国家的领导人，呼吁他们帮助大选之后成立的伊拉克新政府。此外，美国不仅不能人为地确定撤军时间表，美国国会还将通过一个再次向驻伊美军拨款500亿美元的法案。伊拉克，已经成为不断消耗美国国力的一个无底洞。
    莫泊桑说过：“生活永远不会像我们所想像的那么好，但是也不会永远像我们所想像的那么糟。”这前半句话，美国人恐怕更有同感――“好日子”还早着呢！这后半句话，是伊拉克人的祈求，毕竟饱受战乱煎熬之后多多少少是看到点儿“好日子”的迹象了。
〖-ZW/正文〗
