〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他缘何被取消预备党员资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅战士李东阳入党的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怀敬/张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第二炮兵某旅技术营技术连经群众评议，战士李东阳以高票重新被党支部确定为党员发展对象。一年前，李东阳曾因两次专业技术考核不及格、过不了“群众关”而被取消预备党员资格。
    李东阳曾是该连同年兵中的佼佼者。新兵下连时，正值连队炊事班改做自助餐，需要一名炊事员，李东阳自告奋勇地说：“我去！”在炊事班，他干得非常出色，做饭、喂猪、种菜样样拿得起、放得下；脏活、苦活、累活他总是抢在先、干在前，并积极向党组织靠拢。一年后，在同年兵中他第一个被党支部确定为党员发展对象，之后又成为预备党员。
    表现不凡的李东阳为何没过“群众关”呢？原来，去年4月，连队党支部为进一步培养考察李东阳，决定让他担任炊事班代理班长。谁知李东阳担任班长后，只知道埋头苦干，不善于组织管理，影响了大家积极性的发挥，致使班里工作出现滑坡，多次受到营连领导的批评。而李东阳本人却认为，只要自己干好就行了，其他同志我也顾不了那么多。
    后来，连队党支部把李东阳调整到战斗班，让他担任一班副班长，可由于他的军事素质不过关，每次演练、考核、实装操作都拖班里的后腿。在随后组织的两次专业技术考核中，他连得两个“不及格”。战士们对此议论纷纷：“就凭这素质，他还配做一名党员吗？”
    被取消预备党员资格的那天晚上，李东阳躲进贮藏室里大哭一场，一些投了李东阳“不合格”票的战士也开始有些后悔。连长和指导员找他促膝谈心，鼓励他在哪里跌倒就在那里爬起来。第二天一大早，大家发现器械场上有一个人在练单双杠，仔细一看正是李东阳。从那天起，李东阳又像过去一样勤学苦练起来。几个月后，他的共同课目成绩便全部达到优良，旅里几次综合考核他也排在了前十名。
    随着旅里武器装备的不断更新，对操作号手的综合素质要求越来越高。李东阳又及时为自己制定了学习计划，不仅学原理、学操作，还学计算机、学瞄准、学控制。不到一年，他就成为全营官兵公认的技术尖子。作为连队“三小革新”攻关小组成员，他还研制成功了“导弹夜间瞄控仪”，解决了夜间操作瞄准定位的难题，使全旅训练效率大增。
    就这样，李东阳重新赢得了官兵的赞赏和组织的青睐，如愿以偿跨入党组织的大门。
    龚怀敬张新凯本报特约通讯员冯金源
    点评
    注重做好入党后的培养工作
    李东阳入党的曲折经历至少给人三点启示：首先，党员的先进性不能一劳永逸，入党前先进不等于入党后先进，今天先进也不等于永远先进，作为党员个人，只有与时俱进、拼搏进取，不断提高自身综合素质，才能永远保持先进性。其次，应当重视战士入党后的继续培养提高工作。眼下，一些党组织在筛选党员苗子时肯下功夫，在他们入党后继续培养的力度却不够，致使少数党员在跨入党组织大门后，能力素质得不到及时提高，影响了党员队伍的形象。因此，应重视做好战士入党后的继续培养提高工作，想方设法为他们的成长进步铺路搭桥。再者，寸有所长，尺有所短，用人贵在人事相宜。战士服役期较短，党组织在调配骨干时，更应力求做到人尽其才、才尽其用，不能奢求每个战士干啥都行。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
