〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养雷声大雨点大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文香/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信训练基地充分发挥党管人才的职能，与时俱进狠抓人才引进培养工作，使基地人才队伍建设“雷声大雨点也大”，步入良性发展的快车道。前不久，上级转发了他们的经验。
    随着越来越多的地方大学生干部走入军营，如何使他们尽快适应部队并崭露头角，成为基地党委“一班人”经常思考的问题。他们先后派出8个调查组到全军部队、院校和训练机构走访。根据调查结果，他们决定把岗前培训作为人才引进培养工作的基础性工程，大胆引入竞争激励机制，加大岗前培训力度，规定培训期满必须通过教研室、教研部和基地“三级”试讲，综合素质评定合格后，统一颁发《上岗证》；综合素质评定不合格的，继续接受岗前培训，只能担任辅导教员工作。
    新进人才登上讲台后，基地还在全体教员中广泛开展“优质一堂课”、多媒体课件制作、教学法比武等活动，让大家相互学习、共同提高。与此同时，坚持把那些基础扎实、有较大发展潜力的优秀中青年教员送出去进修深造，鼓励他们自学和考研。截至目前，基地200多名教员中具有本科以上学历的占98.5%，其中博士、硕士33名；先后有12名教员被评为全军优秀教师，取得全军科技进步奖15项。
    （林文香、特约通讯员赵长达）
〖-ZW/正文〗
