〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车维修中心为边防部队排忧解难
    本报讯 肖忠红、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某汽车维修中心，从今年5月份起开展“军车万里行，服务走边关”活动，派出由20名技术骨干组成的维修分队，积极为边防部队排忧解难。截至目前，服务分队已行程2.8万多公里，为边防部队义务维修指挥、战备车辆780多台次。
    武警某部构建兵种专业分队保障平台
    本报讯 张朝辉报道：武警某部依托信息网络构建兵种专业分队保障平台，通过对现有装备进行信息技术整合，把部（分）队作战任务、人员、装备和战斗编成等诸多数据输入兵种专业指挥网络，从而构成了信息兼容的保障平台，有效提高了保障效益。
    柳州铁路局军代处注重培养军交人才
    本报讯 李乾报道：随着体制编制的调整，柳州铁路局军代处人员减少了10%，军运任务却上升了20%。为尽快适应新形势需要，他们牢固树立人才出战斗力的意识，利用部队执行战备训练任务的时机，组织全体干部参训，提高输送保障的专业技能。同时，他们还选送13名干部到院校深造，培养出一批新型人才。
    新疆军区某工兵团坚持让装备修理工在近似实战的环境中接受锻炼，不断提高维修技能。图为修理工正在演练战时装备维修保养。
    隋建强摄
〖-ZW/正文〗
