〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次向世卫组织提供人禽流感病例毒株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 （记者周而捷、李星）中国疾病预防控制中心20日向世界卫生组织提交了两份人禽流感病例毒株和毒株基因序列信息。这是中国首次向世卫组织提供人感染禽流感病例相关的病毒信息。
    在当日北京举行的交接仪式上，中国疾控中心主任王宇将装有人禽流感病例毒株清单和毒株基因序列信息的信封交与世卫组织西太平洋地区办事处主任尾身茂博士，以供世卫组织参比实验室进行研究。
    中国卫生部11月28日透露，中国近期发生的人禽流感患者标本中分离的H5N1病毒与越南病例感染的H5N1禽流感病毒相比，病毒的基因序列已发生了一定程度的变异。
    “中国向世卫组织提供的病毒样本是对全球共同抗击禽流感做出的重要贡献。这将对世卫组织研制抗病毒药物、了解禽流感病毒的变异起到帮助作用。”尾身茂说。
    在听取了中国六例人感染禽流感病例的介绍后，尾身茂表示，禽流感给人类造成了很大的挑战，中国是全球抗击禽流感的重要战场之一。国际合作是防治禽流感成败的关键，只有各国携手努力才能避免禽流感在全球大暴发。
    毒株交接仪式后，尾身茂参观了中国国家流感中心，了解中国疾控中心在人禽流感病例监测、实验室检测和人感染高致病性禽流感的控制方面所做的工作。他对中国国家流感中心在抗击人感染禽流感工作中发挥的关键作用给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
