〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝表示将利用现有核设施从事和平核活动
    朝鲜中央通讯社19日晚发表长篇报道，批评美国单方面破坏协议，停止向朝鲜援建轻水反应堆，同时表示，朝鲜将利用现有的石墨反应堆从事和平目的的核活动，并在时机成熟时发展自己的轻水反应堆。
    美国温室气体排放量去年增长2％
    美国能源部19日报告说，美国温室气体排放量去年继续增长，比上一年增加2％，达712万吨。旨在削减各国温室气体排放的《京都议定书》设定的目标，是在2012年之前使得工业发达国家温室气体排放量比1990年减少约5％。美国至今拒绝执行该条约。美国的温室气体排放量约占全球的四分之一。
    内塔尼亚胡当选以色列利库德集团主席
    以色列前财政部长内塔尼亚胡19日在利库德集团主席选举中战胜主要竞争对手、现任外交部长沙洛姆，当选该党主席。内塔尼亚胡在胜选后表示，利库德集团如今又回到引领国家的道路上来，他将与沙洛姆合作，共同领导利库德集团。
    伊总统禁止国家电台电视台播放西方音乐
    伊朗波斯文日报《伊朗》19日报道说，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德已下令禁止国家电台和电视台播放西方音乐。据报道，艾哈迈迪-内贾德的命令只限于伊朗国家电台和电视台，一些通过卫星设备接收国外电视和电台广播的伊朗人仍然可以收听西方音乐。
    美国水上飞机坠毁死亡人数升至19人
    美国东南部佛罗里达州迈阿密附近海域19日发生的水上飞机坠毁事件死亡人数升至19人，其中包括3名婴儿。
    目击者说，飞机坠海前在空中发生爆炸，出事地点水面上漂浮着飞机碎片。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
