〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州市用科学发展观指导国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源建成多功能国防园区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、通讯员刘亦鸣报道：12月13日，江苏省政府、省军区在刚刚落成的常州国防园区召开加速推进全省国防后备力量规范化、信息化建设观摩会。整个园区呈现出一派紧张的练兵景象：综合训练场上，民兵高炮、防化分队紧张有序地进行实战化训练；多媒体教室里，近百名专武干部通过视频系统聆听专家远程教学；模拟化教学室内，民兵网络分队网上斗智斗勇正酣……
    在现场组织演示活动的常州军分区领导告诉记者，为实现党的十六大提出的国防建设与经济建设协调发展的战略目标，常州市委、市政府形成共识：不仅要建一流的工业园区，而且要建一流的国防园区。为此，他们以科学发展观为指导，全面整合国防后备力量建设资源，经多方协调，建起一座融民兵预备役训练基地、国防教育基地、民兵武器库和民兵装备修理所等为一体的多功能国防园区，将后备力量战斗力建设由以往的零打碎敲步入综合集成发展道路。
    走进国防园区内的民兵高炮训练场，记者看到，随着指挥员一声令下，数十门高炮形成严密的对空火力网。近年来，常州军分区采取军地联合、多方挖潜等办法，使城市防空方式方法实现了新跨越。建成的国防园区，不仅临近高速公路、便于前出和机动，还是常州城市防空的重点方位，设有高炮群基本发射阵地和即设预备阵地。
    据了解，建筑面积达1.7万多平方米的国防园区，可容纳近千人同时进行教育与训练。国防园区还实现了与军分区作战指挥中心、市国动委、市人防办、各人武部、民兵对空观察哨的互联互通。平时，军分区作战值班室可随时监控园区的装备管理和训练情况，战时还可以借助网络平台，实现区域联动，形成快速动员和整体防卫作战能力。
〖-ZW/正文〗
