〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟从严带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严带兵，就是带兵干部骨干依据军队的法规制度，对部属严格要求、严格教育、严格管理、严格训练，以巩固提高部队战斗力。“军中无戏言”、“军令如山”、“兵当先严纪律”，这些治军格言，说明了严格是古今中外一切军队的共同特征。从严治军一个重要的体现，就是要从严带兵。因为，人是军队战斗力的决定因素，治军必须从对人员严格管理入手。我国古代杰出的军事家孙武说过：“厚而不能使，爱而不令，乱而不能治，辟若骄子，不可用也。”他还指出：“将者，智、信、仁、勇、严也。”我军具有从严带兵的优良传统，从建军初期制定的“三大纪律八项注意”，到后来颁布的一系列条令、条例，都体现了我军令行禁止、军纪严明、秋毫无犯的本质。
    从严带兵是军队职能决定的。军队是执行政治任务的武装集团，要随时准备遂行作战任务，战争是血与火、生与死的搏斗。军人必须具有顽强的战斗意志、优良的战斗作风、精湛的杀敌本领和强健的体魄。而所有这些，都必须在带兵实践中通过严格的管理、严格的训练才能实现。严是治军之本。一支管理松散、作风稀拉的部队是决然不能打胜仗的。现代化的军队，技术装备精良，武器构造精密，而且多属集体操作，任何一个人的失误，或者一个部件出了问题，都可能影响全局。军队只有从难从严从实战出发，进行训练、管理和摔打，才能有强大的战斗力，经得起各种复杂情况的考验。
    从严带兵不能坐而论道，必须从一点一滴做起。要严得经常、严得自觉，养成严的习惯。而且，要上下一起严，领导带头严。如果领导干部只是对部属要求严，放松对自己的要求；说的是一套，做的又是一套，那样从严带兵就会成为一句空话。强将手下无弱兵，“班子如拳，队伍如虎”。一个严于律己的干部，一定能带出一支军纪严明、作风过硬、斗志旺盛的部队来。
    从严带兵必须尊重客观规律，严得合理，严得可行，严得科学。凡事都有一个界限，从严带兵，要有利于工作的开展，有利于正规秩序的建立。如果把弦绷得过紧，甚至一天把各种活动安排得满满的，或者制定一些“土政策”，则是违背科学的。从严带兵还要从实际出发，对干部与战士、老兵与新兵、体强的与体弱的等，要区别对待和要求。若是不区别对象、时间和地点，一味地要求严，反而适得其反。同时，带兵也要讲劳逸结合，张弛结合，宽严结合。工作时、训练时、执勤时，要一丝不苟、令行禁止、整齐划一。但是，课余时间就要组织大家开展丰富多彩的文娱体育活动，还要安排一定的时间处理个人事务。严格不是严酷，更不是粗暴。要严之有理，严之有情。那种动辄训斥，滥施处分，甚至体罚战士，是极端错误的。
〖-ZW/正文〗
