〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署推进社会主义新农村建设党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，近年来，党中央、国务院采取了一系列支农惠农的重大政策，各地区各部门加强“三农”工作，推动农业和农村发展出现了新的积极变化。粮食连续两年较大幅度增产，农业结构调整向纵深推进，农民收入较快增长，农村税费改革取得重大进展，农村社会事业进一步加强，我国农村经济社会发展正面临着良好的发展机遇。同时，当前农业基础设施脆弱、农村社会事业发展滞后、农民持续增收难度加大的矛盾依然突出，解决好“三农”问题仍然需要继续进行艰苦努力。
    会议指出，建设社会主义新农村是重大而长期的历史任务，也是加强“三农”工作的重大战略举措，事关全面建设小康社会和社会主义现代化建设的全局。要按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，协调推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设。要坚持以发展农村经济为中心，进一步解放和发展农村生产力，促进粮食稳定发展、农民持续增收；坚持农村基本经营制度，尊重农民的主体地位，不断创新农村体制机制；坚持以人为本，着力解决农民生产生活中最迫切的实际问题，切实让农民得到实惠；坚持科学规划，实行因地制宜、分类指导，有步骤有计划有重点地逐步推进；坚持发挥各方面积极性，引导社会力量共同参与，使社会主义新农村建设成为全党全国的共同行动。
    会议强调，“十一五”时期是为建设社会主义新农村打下坚实基础的重要时期，各地区各部门要按照党的十六届五中全会的战略部署，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，统筹城乡经济社会发展，实行工业反哺农业、城市支持农村和“多予少取放活”的方针，重点在“多予”上下功夫，完善支农政策，建设现代农业，稳定发展粮食生产，促进农民持续增收，加强农村基础设施建设，加强农村民主政治建设和精神文明建设，加快农村社会事业发展，全面深化农村改革，切实把建设社会主义新农村的各项任务落到实处。
    会议听取了中央纪律检查委员会关于2005年工作的汇报，分析了当前党风廉政建设和反腐败工作形势。会议认为，今年以来，全党在保持共产党员先进性教育活动中，认真落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，加大预防力度，教育、制度、监督、改革、惩处工作整体推进，党风廉政建设和反腐败工作在过去的基础上又取得了新的成效，呈现出良好发展态势。同时，腐败现象在一些地方和部门仍然突出，反腐倡廉任务仍然艰巨。全党同志务必保持清醒的头脑，坚定不移地加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争。
    会议强调，各级党委和纪检监察机关要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以改革和制度建设为重点，继续推进惩治和预防腐败体系建设，抓紧落实《实施纲要》具体意见，从源头上预防腐败。加强监督检查，维护党的纪律，从思想、作风、纪律上为全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会提供有力保证。以解决群众反映的突出问题为重点，加大专项治理力度，加强行风建设，坚决纠正损害群众利益的不正之风。集中开展商业贿赂专项治理行动。严格执行领导干部廉洁从政各项规定，坚决查办违反党纪的案件。加大监督检查力度，加强对领导机关和领导干部的监督，深入推进干部人事制度、司法体制和工作机制、行政审批制度、财政税收体制、投资体制、金融体制改革，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。各级纪委要全面履行党章赋予的职责。
    会议决定近期召开中央农村工作会议，同意明年1月召开中央纪律检查委员会第六次全体会议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
