〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库区洞库铺“轻轨”物资进出乘“专列”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库物流收发作业系统减员增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/柯志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库区洞库铺“轻轨”物资进出乘“专列”
    南京军区某仓库物流收发作业系统减员增效
    本报讯 潘正军、柯志才报道：12月上旬，笔者在南京军区某仓库大批量物资紧急收发现场看到新鲜的一幕：官兵们借助库区和洞库内铺设的“轻轨”，用电瓶车牵引着装满弹药物资的平板车从站台直接送入洞库，官兵们形象地称之为“物资乘‘专列’直接出入库”。这是该仓库研制成功的大型洞库物流收发作业系统投入使用后带来的可喜变化。
    我军不少洞库修建于上世纪五六十年代，普遍存在容量大，但洞口小、进出通道窄的弊端，收发物资只能采取洞外汽车倒运和洞内电瓶车牵引拖载的方式进行，不利于大批量物资紧急收发。这个仓库物流系统的投入使用，很好地解决了这些问题：一次物资收发全过程减少了2道作业环节，减少了1/3兵员，昼夜收发能力提高近3倍，机械化作业率提升至90%以上，官兵的劳动强度大大降低。
    据仓库主任凌辉介绍，该库在站台至各个洞库之间铺设了“轻轨”，建成了物流收发作业通道，并对洞库内部进行“开膛破肚”，将“轻轨”直接延伸到各个堆垛位置旁。笔者看到，通过一道道互相连接的轻轨，物资可以直接从站台通过牵引车送到堆垛位置上，形成了作业流水线，一举改变了过去收发弹药由站台先到各洞库装卸台，再进库堆垛的历史。为让这一系统发挥出更大效能，他们还将监控、传感、条形码、激光扫描等信息技术运用到整个系统中，实现了重要目标监控可视化、重点数据传输信息化、重要业务场所网络化，提高了物流系统运行的速度和精度。在演练中，笔者看到，在信息技术支撑下，计算机智能软件分析保障需求、定下保障方案，牵引车定点自动运行，库房、站台物资自动传送，物资收发实时自动记账、销账，整个作业过程“一气呵成”。
〖-ZW/正文〗
