〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进性教育真正成为群众满意工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队团以上党委机关巩固扩大先进性教育活动成果情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当基层先进性教育活动全面展开时，先行一步的全军和武警部队团以上党委机关按照胡主席关于“取得实效”和“成为群众满意工程”的要求，继续保持大事大抓的态势，紧紧扭住落实整改措施不放，巩固和扩大教育活动成果，努力在学习理论、武装头脑上取得新收获，在解决问题、推动工作上取得新进步，在总结提高、建章立制上获得新经验，不断推进军队党的先进性建设。
    学好创新理论
    “党的创新理论内涵丰富，博大精深，需要反复学、系统学、深入学。”许多领导干部如是说。广州军区某师政委白念法和他的同事们回顾这些年来，把学习成果转化为高举旗帜、听党指挥的实际行动，转化为指导实践、推动建设的具体能力的过程，感慨地说：保持先进性，坚持理论武装是根本！
    这是心声，也是呼声。
    全军和武警部队各级党委坚持把用党的创新理论武装头脑作为巩固扩大教育活动成果的首要任务，紧跟党的理论创新步伐，紧跟形势任务的发展变化，不断深化理解，进一步打牢坚定政治信念、坚决听从指挥的思想理论基础。
    在先进性教育活动中，虽然“课堂”多种多样――中心组学习、党课教育、举办领导干部理论集训班等，但大家真学、真信、真用的态度却始终是相同的。南京军区组织团以上单位政治部门领导集训，运用创新理论研究解决部队建设特别是思想政治建设方面的重大现实问题。而国防科技大学则在前一段学习的基础上，研究形成《学习贯彻胡主席关于军队建设一系列重要指示的意见》，加大党的创新理论进入党委工作决策、进入教职员工头脑的力度。武警部队开展以提高“四个本领”、增强工作指导实效为主题的理论研讨活动，从武警部队党委首长到团级单位领导，人人都有研究课题。各单位普遍开展了向杨业功学习的活动。
    党的十六届五中全会的召开，为深化理论学习注入了新的内容。许多单位对全会提出的新思想、新观点、新论断进行梳理归纳，摘编成册，认真组织学习讨论。兰州、济南、广州军区和空军等单位还组织“树立和贯彻落实科学发展观”专题研讨，深入学习理解科学发展观的丰富内涵、精神实质和用以指导经济社会发展全局的重大意义，深入研究在部队建设中全面贯彻落实科学发展观的思路办法，把思想和行动进一步统一到胡主席的指示精神上来。
    “常学常新！”这是许多领导干部的共同体会。
    解决突出问题
    9月3日，许多读者注意到本报刊登的一篇报道：武警黑龙江总队在4天之内11名借调干部和18名借调战士全部回到基层。（第三版）（第一版）5天后，机关超占的16台车全部分配到基层。别看寥寥几个数字，在官兵心中的分量可不轻。
    一抓到底、不解决不撒手的力度，一系列落实责任制、组织“回头看”的具体举措，使一个个与先进性要求不相适应、不相符合的突出问题得到解决。媒体上亮点不断：
    ――北京军区选拔1200多名团职干部在全区交流任职，800多名干部进行军政指技互换。
    ――总参组织预提师职干部和战略参谋集训，举办系列军事理论讲座。
    ――武警选拔100名优秀师团职干部到国防科技大学攻读硕士学位，与12所地方高校签订培养干部协议。
    ――兰州军区在团以上干部中集中开展“正确对待名利地位，保持昂扬精神状态，努力提高部队打赢能力”专题教育。
    ――海军专门制定了《加强海军高中级干部教育管理的若干规定》，进一步完善了述职述廉、戒勉谈话、廉政考核、经济责任审计等方面的制度措施。
    ――空军始终抓住领导干部拒腐防变这个现实课题，加大警示教育力度。
    ――沈阳军区取消各种检查、评比和考核43项，减并大项工作25项，撤销非编机构70个，清退借调干部123人和超占士兵1085人。
    ――二炮从近期部队发生的事故案件中反思领导机关责任，对团以上党委机关进行了为期一周的教育整顿。
    ……
    细心的读者会发现，其中许多新闻不约而同用了一串串数字。而数字的力量，就在于叠加起来可以显现宏观面貌。它们在日积月累，展示着各级党委机关巩固扩大教育活动的丰硕成果。
    推动工作落实
    回眸2005年全军和武警部队团以上党委机关巩固和扩大先进性教育活动成果，情况各有不同，但感觉是相同的。十个人可能有十种答案，但肯定有不少相同的地方。
    部队抓紧做好军事斗争准备、完成重大任务的氛围更浓了。
    如果你在总装，那一定会为神舟六号载人飞船的成功发射而自豪，更为党委成员深入一线现场办公，及时发现和解决问题的作风叫好。如果你参加了中俄联合军事演习，一定会对领导机关运筹帷幄、广大官兵斗志昂扬记忆犹新。如果你在成都军区，那也许正在忙于探索“战建训一体互动、军兵种一体联动”的新路子，因为军区在抓全军一体化训练试点。还有，不管你在哪里，都一定知道北京军区某集团军防空旅，因为这支部队在信息化建设方面为全军做出了好样子。
    基层的各项建设更红火了。
    你可能有幸与某位将军交谈，因为各大单位领导亲自带队，深入基层调查研究。如果你在海军，那会高兴听到党委拿出1.2亿元，为94个基层单位整修家属住房，为78个岛屿解决吃水供电方面的困难。如果你在济南军区，肯定会感受到连队干部的变化，因为军区制定下发了《关于当前加强基层干部队伍思想稳定工作的意见》，激发基层干部干事创业的内在动力。还有，全军基层建设座谈会之后，各级重点围绕抓好“四个基本”、“三个一线”建设，大抓基层的浓厚氛围，你也一定有所感受。
    如果没有各级党委进一步巩固和扩大教育活动成果，如果没有广大党员把焕发出来的热情转化为抓工作、搞建设的强大动力，使教育活动成果在实践中拓展，在部队各项工作、各个领域中延伸，就难得这般成绩斐然。
    探索长效机制
    “希望党员在教育活动中的良好精神状态能永远保持下去。”战士王勇说。
    “希望先进性教育活动取得的成果永远巩固下去。”排长杨海涛说。
    ……
    官兵们脱口而出的话，一方面是对先进性教育活动的欢迎和肯定，另一方面也隐隐透着一丝担心――教育活动结束后会怎么样？
    其实，自总政下发《关于认真做好建立完善保持共产党员先进性长效机制工作的通知》后，各单位都在下功夫探索建立和完善学习教育机制、素质能力评估机制、党性分析机制、民主监督机制和实践锻炼机制。
    总政所属团以上党委和机关党支部，对党员学习培训、教育管理、考核评估、奖惩激励等措施，普遍进行了修订完善。总后从思想政治领导、民主科学决策、领导完成任务等方面，研究制定了《团以上党委班子能力建设标准及考评办法》。
    第二炮兵对各级党委中心组的学习进行了规范，坚持以课题牵引学习，以学习推动工作，力求使“两个武装”贴近部队实际，贴近工作需要，贴近打赢要求。沈阳军区提出《进一步加强团以上党委班子先进性建设的指导性意见》，着重解决好理论武装、真打实备、提高素质、振奋精神等5个方面的问题。军事科学院、国防大学等单位发挥学术优势，集中进行党的先进性建设理论研究，通过理论研究创新促进长效机制的形成。还有许多单位在完善党委决策机制，发扬党内民主，坚持群众路线，严格落实领导干部双重组织生活、个人重大事项报告、述学述职述廉等制度上拿出新举措……
    风物长宜放眼量。我们相信，随着教育活动成果的巩固扩大和长效机制的逐渐形成，随着党员学习教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践经常化，军队党组织和党员队伍建设必将迈上新台阶，步入一个新的境界。
    党武本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
