〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们在科学上走得更快、更远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周敏余国强
    细读新院士的传奇人生，一个共同点跃然而出：他们均有一种强烈的不满足于故习的创新意识。托尔斯泰有句名言：“人生正确的道路应是这样：吸取你的前辈所做的一切，然后再往前走。”
    往前走，第一个问题就是如何正确对待习惯。习惯是指人们对某事物过去的常规认知或长期形成的某些不自觉的活动。不可否认，人们在长期的社会实践和生活中形成的一些优良传统习惯，在一定的时空区间具有合理性的一面，值得他人、后人借鉴或继承。但事物总是发展变化的，一些传统习惯、历史经验的局限性越来越大，往往会影响人们的创造力，束缚人们的创造性思维，阻碍我们事业的发展。
    不迷信常规，理性地扬弃习惯，是创新的前提。创新，就是对某些常规、故习的质疑、求异和否定。安于故习、因循守旧、固步自封、自我陶醉，只能跟在他人之后亦步亦趋，根本谈不上，也不可能有真正的创新。即使有了新发明、新创造，也会因不合“常规”、“习惯”，而“夭折”。如著名科学家福尔顿，曾在测量氦的热传导度实验中，得到比当时人们认可的常规数字大500倍的结果。因他缺乏自信，而没有发表自己的实验结果。此后不久，美国有位年轻科学家在做同样实验中得到同样的结果。他把这个结果连同新的热传导度测量法发表了，受到全世界的瞩目。福尔顿在回顾这件事时曾懊悔地说：“如果我脱下‘习惯’，而戴上称为‘创造’的帽子，那个年轻人决不可能抢走属于我的荣耀。”
    要创新，仅有自信和能力还不够。还必须有创新的环境、氛围和条件。如瑞典科学家阿列纽斯，于1882年把自己测定电解质导电率的实验结果，写成一篇博士论文寄给母校。由于该校学位评议会的成员们不能接受论文中的新观点，而被评为“四等”。“四等”就意味着参加博士论文考试的失败。但阿列纽斯在“失败”面前没有退却，将这篇落选的博士论文和一封信寄给了德国加里工学院物理学家、化学家奥斯特・瓦尔德教授。奥斯特・瓦尔德仔细阅读了论文和来信后，高度评价了论文中的新发现和学术价值，并代表加里工学院授予阿列纽斯博士学位。阿列纽斯在此基础上继续探索，终于在1903年因这一成就获得了诺贝尔奖。
    面对世界新军事变革的严峻挑战，“我们必须有超越别国先进科学技术的决心和勇气，而创新是最有力的超越手段。”要超越，要创新，就必须与时俱进，解放思想，更新观念，敢于冲破“习惯”思维的束缚与禁锢，用怀疑的态度、求异的意识去思考问题；必须“习惯”提高创新的起点，瞄准世界新军事变革的最前沿，敢于挑战“习惯”、挑战传统、挑战权威、挑战未被认知和实践的新领域；必须突破传统的思维方式和研究方法，多角度、全方位地分析问题，敢于标新立异，发展、完善甚至否定曾经辉煌过的成功经验，提出新理论，创立新学说；必须营造创新的氛围，建立创新的机制，鼓励敢于“冒尖”，鼓励竞争，培养创新型人才，特别要帮助新人脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
