〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨崇元：“军中焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨崇元：“军中焦裕禄”
    被人们誉为“军中焦裕禄”的杨崇元，具有许多同焦裕禄相同的宝贵精神：对党的事业忠心耿耿，满怀信心；对革命工作高度负责，务真求实；对困难不屈不挠，勇于进取；对自己清正廉洁，公而忘私，鞠躬尽瘁，死而后已。
    杨崇元，1947年生，江苏六合人。1968年3月应征入伍，同年8月加入中国共产党。历任战士、排长、干事、政治教导员、组织处副处长、团政治委员等职。上校军衔。热爱部队，忠于职守，多次被评为学雷锋积极分子和优秀共产党员，两次立三等功。1986年8月，刚从国防大学毕业的杨崇元调基础较差的炮兵团任政治委员。在全团军人大会上，杨崇元将创建“廉洁、公道、求实”的先进团党委的措施公布于众，请大家监督执行。最后毅然表示：“我是团党委书记，理应做标杆，我做不到先挨板子。”为加强部队建设，实现工作目标，他作风深入，工作扎实，在身患多种疾病的情况下，顾不上休息和治疗，忘我地工作。担任政委两年多，下基层调查研究310天，其中在连队蹲点110天。他善于团结和带领党委班子，齐心协力抓部队建设；管理干部坚持原则，祛邪扶正，赏罚严明；平时刻苦学习马克思主义基本理论，并结合部队建设的实际及时解决问题。1987年，全团在师和集团军组织的考核中夺得7项第一，他和团长被集团军党委评为“一对好主官”。1988年，团党委被集团军评为先进团党委。官兵赞誉他是“军中焦裕禄”，党委一班人赞誉他是“廉洁奉公的好班长”。
    1988年11月，他在连队蹲点时，糖尿病病情加重，仍坚持工作；回机关后抱病撰写文章，布置年终工作总结。12月29日，他的病情突然恶化，被送进医院抢救。在生命垂危时，嘱咐妻子不要向组织提个人要求。1989年1月1日病逝，时年42岁。1990年2月11日，中国共产党中央军事委员会追授他“模范团政委”荣誉称号。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
