〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走笔西班牙、瑞典空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚二峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月初，我随空军指挥学院高级班考察团先后访问了西班牙和瑞典。期间，主要访问了西班牙、瑞典两国空军司令部、欧洲宇航中心，参观了西班牙托雷洪空军基地和瑞典F―7联队，观看了鹰狮战斗机的飞行表演等。访问过程中，两国空军在新军事变革中以信息化建设为牵引，在部队体制编制调整、人才培养以及加强快反能力建设方面给我留下了深刻印象。
    西、瑞两国军队认为：海湾战争特别是“9・11”事件以后，全球环境越来越复杂，武装力量建设必须适应任务范围扩大带来的新挑战，因此下大力气加强军队的信息化建设就成为两国共同的诉求。两国军队都确立了联合行动为主要内容的军队建设指导思想；积极推进军队体制编制调整，减少军队指挥层次，以增强军队快速反应能力；另外，采取军购和自主研制相结合的方式加强军队武器装备的信息化建设。两国的举措留给我们的启示是深刻的。当前，我军全面进行信息化建设过程中，要把着眼点放在充分发挥信息特别是“信息能力”的作用上，牢固树立“信息主导”的观念，在建设军队、培养人才、组织军事活动的实践过程中，强化信息化思维培养，坚持“以信息为基础”建设军队。必须彻底根除机械化、半机械化时代的部队建设、作战训练的思维方式，要从部队的军事理论、体制编制、武器装备、军事训练、指挥方式、后勤保障等方面，确立“信息化”在军队建设中的核心地位，从而真正在部队建设的整个过程中贯穿信息建设思想。
    西、瑞两国都把军事人才的培养放在十分重要的位置。一是军队向职业化方向发展，确保了军队人才的相对稳定；二是注意从实战需要出发对军队的各类人才进行训练。两国军队根据预想的作战任务、作战对手情况，设置具体的训练科目，在近似实战的环境中进行严格训练；三是注重通过与外军进行联合作战演练培养人才。西班牙全面加入北约军事一体化组织后，积极参与欧洲尤其是南欧的联合防务和国际维和行动，与美、英等国进行双边或多边联合军事演习，以此加强与军事强国的交流，从中达到锻造人才的目的。两国军队对人才培养的重视，以及采取的人才培养模式启发我们，必须把培养适应未来战争的各类军事人才当成重中之重。从我军当前推进信息化建设的实际来看，人才仍然是制约部队信息化建设的一个“瓶颈”，所以，在当前推进信息化建设的过程中，我军在人才培养上必须树立开放的思想观念，既要加强内部交流，也要加强与外军的交流与合作，不循规蹈矩，不因循守旧，倡导超常规的思维，不断推进各类人才的培养。
    西、瑞两国军队在信息化建设过程中，均着眼于欧洲共同防御体系，统筹谋划，在传承历史基础上递进发展，虽然编制员额较少，但部队遂行联合作战以及快速反应能力都很强。这启发我们要在军队信息化建设中，强化“系统集成”思想，稳扎稳打地向前推进。在当前我军信息化建设的过程中，要防止出现一哄而上、各自为战、急躁冒进的倾向性问题。这些问题影响着我军信息化建设的速度，也影响到我军信息化建设的质量。所以，在信息化建设初期就要牢固树立“系统集成”的思想。当前，我军各兵种都在开展各自领域的信息化建设，但最终这些建设成果都要形成系统交联，所以，必须充分考虑技术指标的统一以及系统的兼容性和扩容性，否则，就很容易在信息化建设中造成资源的浪费。
〖-ZW/正文〗
