〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后颁发《军队伙食单位分餐管理办法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我军首次颁发分餐管理的法规性文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振开/邵春渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯陈振开、邵春渝报道：总后勤部日前颁发《军队伙食单位分餐管理办法》。这是我军历史上首次颁发规范分餐管理的法规性文件。
    近年来，我国部分地区出现了一些食品安全问题和重大疫情，先后发生了“非典”和高致病性禽流感疫情。为确保官兵饮食安全，总后要求大力推行分餐制，有条件的实行自助餐，并为部分部队配发了不锈钢分餐盘、消毒柜、保温分餐台等，分餐设备逐步完善。
    《办法》在总结前几年工作的基础上，结合部队实际，从职责分工、饭菜制作、分餐形式、餐具消毒、监督检查等方面作了政策性规定。《办法》明确分餐的两种主要形式为配餐和自助餐。实行配餐和自助餐的伙食单位，要本着因地制宜、合理规划、逐步完善的原则，配备分餐设备，改善就餐条件，一般应当有保温分餐台、消毒柜、分餐具（分餐盘、碗、勺），有条件的还应当有保温分餐车、不锈钢操作台和洗碗机等设备。
〖-ZW/正文〗
