〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓/杨争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部修养：多享受工作，少享受权力。把工作当享受，工作就会有成就；把权力当享受，权力会让你难受。
    ★党员先进性：把组织的信任当成责任，把肩负的使命看成生命。
    ★党性修养：困难面前不低头，工作面前争上游，荣誉面前不伸手。
    ――郑州警备区干休所王晓、杨争
    ★党支部建设的“五个作用”：党的力量增长的“源泉”，党的一所没有围墙的“学校”，党联系群众的“桥梁”，党在基层的“战斗堡垒”，群众认识党的“窗口”。
    ★开展批评“四坚持、四防止”：坚持原则性，防止好人主义；坚持说理性，防止以权压人；坚持灵活性，防止简单粗暴；坚持及时性，防止“秋后算账”。
    ――96361部队政治部李锋
    ★基层党组织先进性体现“五个起来”：生活制度落实效果明显起来，对党员干部的管理教育严格起来，对群众组织的领导坚强起来，把广大官兵真正团结凝聚起来，使“三个能力”切实增强起来。
    ★基层党员先进性体现“五个起来”：把先进性标准立起来，把先进性形象树起来，把能力素质提起来，把工作劲头鼓起来，把身边群众带起来。
    ――62215部队政治处王文
    ★党员先进性“三看”：使命看得比天还大，工作看得比生命还重，形象看得比金子还贵。
    ★党性修养“四知”：知恩不忘本，知足不攀比，知责不懈怠，知行不空谈。
    ――91458部队警卫连赵勋兵
    ★领导干部自律：为官高高在上，群众就不买账；说话打官腔，群众就心凉；做官爱摆谱，群众就不在乎。
    ――65158部队修海涛、王道印
    ★党员先进性“六个一”：勤奋好学的“一面镜”，锐意进取的“一杆旗”，增进团结的“一座桥”，拒腐防变的“一堵墙”，弘扬正气的“一把剑”，无私奉献的“一头牛”。
    ★领导干部履职尽责“七勤七多”：脑勤多想想，眼勤多看看，嘴勤多问问，耳勤多听听，手勤多做做，腿勤多跑跑，笔勤多写写。
    ――73236部队后勤处韩建军
    ★党员先进性“四个一”：一心扑在事业上，一门心思谋打赢，一身正气做表率，一生交给党安排。
    ★党委公道用人：有无关系一个样，干好干坏不一样，干得好的不用跑，干不好的跑没用。
    ★干部任用“四不”：不以感情深浅排先后，不以个人好恶论长短，不以关系好坏作依据，不以过去成败定乾坤。
    ――内蒙古巴彦淖尔军分区张远方
    ★领导艺术：点名不说长话，批评不说脏话，开会不说空话，鼓励不说大话，谈心不说官话。
    ――65573部队73分队董秀权
〖-ZW/正文〗
