〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上“三不干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某装甲团党委求真务实提高部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙培正/朱法科/邓杰钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上“三不干”
    ――成都军区某装甲团党委求真务实提高部队战斗力纪事
    前不久，成都军区某装甲团千里机动川西某合同战术训练基地进行实兵实装演练。练兵场上，团党委“一班人”带头弘扬求真务实精神，把谋打赢、练打赢作为保持党的先进性的落脚点，受到集团军首长的高度评价。
    “演戏”的事不干
    该团受领了高寒山地演习主攻任务后，一名参谋向团领导建议：“这次演习有三级首长到现地观摩，不如提前组织分队到生疏地域熟悉一下场地，搞点‘摸底’训练，以确保演习时稳操胜券。”团党委书记、政委郜国志果断地说：“要想战时打得赢，必须平时过得硬。我们宁可在对抗演习中打败仗，也不能走这种自欺欺人的捷径。”
    平时，团党委成员结合自身担负的任务带头开展课题研讨、战法研究，确保战时“不晕头”。一次，郜国志在检查坦克机动训练中临时改变了坦克一营的预定路线，结果有两辆坦克误入歧途。郜国志并没有批评他们，而是与官兵一起查找原因。他说：“临时改变进攻方向，并不是要让你们出丑，而是要让大家明白，训练场上丢脸并不可怕，就怕在战场上失算。俗话说，兵无定势，水无常形，战场不能彩排，训练就要瞄准实战！”
    消极保安全的事不干
    瓦吉木地区（团驻训地）海拔3000多米，植被稀疏，地表松软，山高坡陡。团队进驻后，大雨一场接一场下个不停，本来就松软的地表变得一触即溃，险不可测，给坦克机动训练蒙上了一层阴影。训练中，部分营连主官出现了畏难情绪，向团党委提出增大训练安全系数的两个方案：一是变坦克群整体机动为单车机动；二是绕过角度大于20度的山坡，到开阔平坦地训练。
    “安全是靠科学组训得来的，而不是靠降低训练标准、牺牲战斗力换来的，这种消极保安全的事我们不做。”党委会上，副书记、团长陈伟俊旗帜鲜明地表明了态度。为打消分队主官的思想顾虑，团党委勇于承担训练责任。团长、政委逐一找营连主官谈心，为他们放开手脚抓训练撑腰。团长还亲自担任“技术攻关组”组长，带领官兵加大训练难度，做到坦克在什么地方抛锚，就蹲在什么地方合力攻关，最终探索出高寒山地坦克机动的训练方法，高标准地完成了训练课目，受到集团军考核组的高度评价。
    “纯属巧合”的事不干
    进驻演习场后，团党委召开了第二次训练形势分析会。会上，各单位向党委报告情况，正副书记一边仔细聆听各单位的汇报，一边认真地在本子上做记录。“请停一下，我怎么觉得你们单位存在的问题似曾相识。”突然，郜国志打断了李教导员的汇报，并当即找出上次训练形势分析会上各单位汇报的情况，发现有3个单位“存在的问题”与上次一些单位反映的问题雷同，要么颠倒一下顺序，要么你单位的问题这次成为我单位的问题，如“按纲施训还有差距”、“训练安全上还有漏洞”、“科学组训还应加强”等。
    “玩虚的、放空炮，是指挥员的大忌，平时会带坏部队作风，战时会使部队付出惨重代价。”郜国志说，“不同的训练阶段
    组训方法不同，训练难度、强度也不尽相同，伴随而来的问题肯定也不一样。你们查找的问题如此雷同不是巧合，是典型的脱离实际，是对训练不负责的表现。”正副书记当场批评了3名基层主官，要求他们重新对训练中的问题进行梳理。各营连也上行下效，实事求是地查找问题，制订了实在管用的整改措施。在生疏地域和复杂态势中人人进入角色，战斗力得到很大提升。
    孙培正朱法科邓杰钟
〖-ZW/正文〗
