〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国互动显生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访清华大学国际问题研究所教授刘江永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：大国关系调整是个老话题了。2005年，大国关系是在世界反法西斯战争胜利60周年和联合国成立60周年这一重要历史背景下展开的。在国际形势相对平静的2005年，大国关系互动堪称国际政治舞台上的一道亮丽风景。你认为其主要标志是什么？
    刘江永：
    其次，中美日三边关系出现“中美热”与“中日冷”并存的局面。一年来，美国更加重视同中国的关系，总统、国务卿、国防部长纷纷访华。布什政府从美国战略利益出发，表示反对“台独”。另一方面，美日“2+2”部长级安全磋商会议联合声明，又把台湾问题列入美日两国的所谓“共同战略目标”，表明美日企图联合主宰台海局势的图谋。在安全领域，来自日本的所谓“中国威胁论”似乎比美国的调门还要高。小泉纯一郎第五次参拜靖国神社，导致中日高层交往继续中断，甚至连多边外交场合的中日双边首脑会晤及外长会谈也难以举行。
    第三，中国同俄、欧、印关系继续增强。中俄战略协作伙伴关系进一步深化，在安全、经贸等领域的合作取得实质性的进展。中欧高层互访频繁，战略对话机制启动，各领域交流与合作稳步发展。中印则在互信、互利的基础上，建立了面向和平繁荣的战略伙伴关系，合作领域不断扩大。
    记者：一年来，大国关系互动的主要动力，来自共同利益的增加和经济相互依存关系的深入发展。是否可以说，对大国关系调整变化影响最大的是美国因素和中国因素？
    刘江永：
    中国因素格外抢眼。在国际石油价格上涨等不利因素增加的情况下，中国经济仍然保持健康、快速、持续的发展，令世界叹服。神舟六号载人飞船升空令世界对中国刮目相看，中国商品、企业、人员走出去，在世界市场上深深打上“中国制造”的烙印。正当一些人用怀疑的目光猜测中国崛起后的战略走向时，中国领导人在国际舞台上描绘了中国和平发展战略的蓝图，响亮地提出通过和平、发展、合作，建设“持久和平共同繁荣的和谐世界”的主张。中国大得世界之人心，“中国机遇论”明显压倒了“中国威胁论”。
    记者：观察家对当今世界是“一极”还是“多极”的问题说法不一。在你看来，今年的大国关系互动与多极化趋势有什么关联？
    刘江永：
    一年来，大国关系在世界经济全球化和区域一体化进程中出现新特点：其一是“一超”与“多强”之间以及“多强”之间没有出现全面对抗，彼此之间既有矛盾也有共同利益。其二，在国际关系中，以对立和制衡为本质特征的“极”的因素，更多地被以相互依存为主要特征的“元”的因素所取代。在“一极多元”的世界格局中，联合国及地区合作机制的作用在增大，大国关系复杂化、“伙伴化”趋势同时发展，大国之间不是“非敌即友”或“非友即敌”，而是既有竞争更有合作。其三，美国“一超”地位和安全利益受到的威胁，主要不是来自其他大国的崛起，而是来自非国家、非政府的国际恐怖主义势力，这在客观上迫使美国必须与其他大国保持不同程度的合作关系。
    记者：今年中日、韩日关系发展遇到了不少障碍，出现这一情况是中日韩三国人民都不愿意看到的。为什么多数大国都在良性互动，而在东北亚却会出现这种状况呢？
    刘江永：
    记者：今年的大国关系互动对世界和平、发展、合作将产生哪些影响？明年的基本走向是什么？
    刘江永：
    2006年，美国同各大国特别是同中国的关系将在曲折中发展，中国领导人访美将有利于中美关系的巩固和加强；中欧、中俄经贸关系将取得更大进展；中国同印度将迎来“中印友好年”。在中国与各大国关系普遍加强良性互动的情况下，惟独中日关系还会由于日方的强硬与非理性而遇到新的挑战。对日本在大国互动的走向，应该加以关注。同时，期待日本政治家正视历史，面向未来，使中日关系健康发展。
    本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
