〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新不以一时成败论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲师装备部长李光山关心科研技术人才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师装备部长李光山，对革新者不以一时成败论英雄，竭诚扶持遭受挫折的专业技术干部，在部队传为佳话。在他关心下，该师工程专业技术干部中有20人立功受奖，8人提前晋升技术等级，全师共有36项革新器材相继问世，2项获全军科技进步二等奖，有2项获得国家发明专利。师装备部被总部表彰为“全军武器装备管理先进单位”、“全军装备财务规范化管理先进单位”；他本人被总部军区表彰为“全军两成两力先进个人”、“军区优秀装备机关干部”。
    1
    去年初，该装甲师装备部技术室工程师刘林堂，从连队主官改任汽修工程师后，工作热情很高。时隔不久，刘林堂一连搞出了“快速拆装工具”等两件革新器材。谁知，不仅没有得到同行们的称赞，反而引来不少争论：两件革新器材实用价值不大。一时间，刘林堂心里蒙上了阴影。
    李光山察觉这一情况后，主动找刘林堂谈心，鼓励他多到训练场上选革新课题。同时，还争取了天津军事交通学院的进修名额，让刘林堂去深造学习。
    刘林堂学成归来后，李光山主动与他“搭伙”，确定了“电解水焊接机”的研究课题。刘林堂深受感动，先后收集了4万多字的技术资料，设计图纸70多张，很快完成了攻关任务。目前，这一成果被评为军区科技进步三等奖。
    2
    技术员桂剑波，去年年初从装甲兵工程学院研究生毕业。他急于出成果，经常废寝忘食“爬格子”，两个月就一口气写出10篇论文。谁知，寄给杂志社后犹如石沉大海。桂剑波大失所望，情绪一落千丈。
    得知情况后，李光山及时找到桂剑波，诚恳地提出了自己的意见：心急吃不了“热豆腐”，写论文仅有热情是不够的，还必须要有深度、有新意，对工作有指导性。经过李光山一番“点拨”，桂剑波重新确定了论文选题，修改后的论文寄出后很快就发表出来。迄今，桂剑波已在军内外刊物发表学术论文10余篇，有3篇还被评为“优秀论文”。在写论文的同时，桂剑波还参与了9项器材革新，2项获了奖。
    3
    某装甲团优秀大学生干部、团装备处工程师孙修柱从地方考入军校，在山沟一干就是16年，攻克了10多个技术难题，先后两次荣立三等功。去年，他走出大山，调到团装备处任工程师。
    来到机关后，孙修柱本想静下心来干一番事业，可由于有了一定“名气”，军营内外请他作报告、介绍经验、取经求教者络绎不绝，他总是有求必应，消耗了大量时间。年初在装甲团进行专业比武时，孙修柱未能取得好名次，一下引来不少议论，孙修柱非常苦恼。
    这件事情传到李光山耳中，他及时给官兵上了一堂教育课，引导大家正确看待孙修柱的“失手”。同时宣布，以后未经有关部门同意，不得随意占用孙修柱的个人时间。军地单位来请孙修柱介绍经验，能合并的就合并上课，保证孙修柱有充足时间和精力发挥技术特长。
    日前，在上级组织的专业比武中，孙修柱一举夺得本专业第一名。
    许虎张殿杰本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
