〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与班长十三年的隔阂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵入营时，我又一次触景生情。我与班长长达十几年的隔阂，就是从我的新兵营开始的……
    那是1992年过春节的时候，班长开班务会“集资”数十元，开禁买了啤酒、香烟，晚上熄灯后全班人摸黑过了个小年。可第二天，当我在宿舍点燃了一支昨晚剩下的香烟时（新兵连严禁吸烟），正好班长进来，他非常生气，当着全班人的面，一拳打在我的鼻梁上，我的鼻子流血了，脸肿了好几天。
    初入军营的我不敢声张，担心闹起来会有战友写信告诉我的父母，让他们担忧，也怕影响自己的成长进步。但从那时起，我产生了强烈的逆反心理，变得沉默寡言。班长喊我，我常装作没听见，他大叫数声后，我才答“到”。我在日记里写下：“我的人生耻辱日是1992年正月初三，因抽烟被班长×××打得鼻子流了血，肿了好几天，我要发奋努力，出这口气！”这是我新兵连4个月里记的惟一一次日记。那时的自己太年轻幼稚，竟真的把这当作后来奋发图强的一个起点和支点。
    新兵下连后，班长留在机关司训队学驾驶，我则分到了百里外的一个连队，我庆幸这下用不着天天见他了。可不久，我就因工作需要被调进机关，两人每天都碰面，只是很少说话。后来，班长转了志愿兵，一直在小车班开车；我则由战士提干，逐渐变得成熟起来，过去要把他“整”一下的想法，慢慢烟消云散。好几次，我想对班长说点什么，但那个拳头的影子怎么也挥之不去，想好的话又咽了回去。听战友说，班长也想找我和好，但是碍于我的机关干部身份和内心的愧疚，很难开口。对于我的迅速进步，班长却满心欢喜并引以为豪，他常对别人夸耀，我是他带的兵。尽管如此，我们还是难以沟通，见了面相互笑一下都很不自然。有一次，领导安排我去外地出差，由班长开车，200多公里路程，我们竟然一路无语。
    我和班长就这样尴尬地朝夕相处着，一起度过了13年，直到他转业返乡。他临走那天，战友们订了饭局为他饯行，说好一定要到的，但我还是没去，不是余恨未消，而是怕他难受。听说班长在饭桌上伤心地哭了，说那一拳其实把两人都打伤了。我也很难过，一夜无眠。
    班长转业了，当年没安置妥当，第二年重新调整时，档案里少了一张重要的表格，又回到部队办理。他并不想见到我，可我偏偏正好去那个办公室取东西，我们又碰面了。面对满脸沧桑的他，我半天无语，默默递上一根香烟，用打火机为他点火。我看到班长的双手在微微颤抖，那根香烟猛吸几口都没点上……这一次，说好一起送班长的，但那天晚上，他悄悄地走了，饭也没吃。
    每每想起这段苦涩的往事，我的内心都很复杂。我多次反思自己，是不是胸襟狭窄、太没气度了？可我是想与班长和好的，其实他也是。只是我们都好像捧着一颗硕大的地雷，谁也不敢放手，谁也无法拿开。为什么会这样？我始终没有找到答案。我只能幻想，如果当年班长没有打我那一拳，我们该是多么和睦啊……
    有些东西打碎了，永远难以弥合，真希望在军营这样的事情不会再发生。
    68036部队邓跃东
〖-ZW/正文〗
