〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无人地面车辆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆战超人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛涛/王耀华/边东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛涛王耀华边东
    无人地面车辆如今已成为世界各国争相研制的“热点”兵器。从海湾战争、科索沃战争到伊拉克战争，无人机、无人地面车辆等无人平台在信息化战争中的作用日益凸显，逐渐成为信息化战场上不可或缺的重要角色。无人地面车辆，是一种能够自主或遥控行驶、利用特定装备执行特殊任务的系统，具有体积小、成本低、安全性高、任务范围广等特点，在侦察监视、扫雷清障、安全巡逻、城市作战等方面有着巨大的发展前景。
    未来城市巷战“新锐”
    未来城市巷战瞬息万变，实时有效地掌握战场信息至关重要。因此，在城市作战中，无人车辆已成为关注的焦点。这类无人车辆主要通过自身携带的各种侦察、监视仪器，辅助作战人员掌握藏身于市区内敌人的情况，解决了城市作战中无法准确定位的问题，有效地减少了己方作战人员的伤亡。此外，如果在无人车上加装各种武器系统，还可以协助单兵作战，保护作战人员。美军在城市作战中的无人车辆体积小，可由单兵携带，而且具有联合作业能力。其新研制的“玛蒂尔达”侦察车装备有昼夜照相机、录音设备、操控臂和照明组件等，可以用于发现诱杀装置、洞穴、地道和建筑物。该车曾在费卢杰城市作战中为美军作战很好地执行了远距离侦察任务。同时美海军陆战队还在研制“角斗士”战术无人车，该车装备了多种“非致命武器”，如车载烟雾施放系统、破障系统、催泪弹、闪光手榴弹和“狙击手探测及还击系统”。可以不选择天气和地形执行侦察、核化生武器探测、破障及反狙击手等任务。
    信息化战场一“触角”
    信息化条件下局部战争，无人车辆既是战场信息获取的重要装备，也是构成未来武器装备系统的重要子系统。由于其体积小、机动灵活、无人驾驶、能深入高危地区作业等，所以它将可能成为地面信息获取的重要装备。如果说卫星侦察、高空侦察和无人机侦察可从战略层次为军队作战提供所需情报，那么无人车则成为战术层次为陆军感知战场态势的“触角”。如美军研制的“派克波特”无人车辆装备有远距离光学和红外摄像机，可以用来搜索洞穴、房间或机场，探测地雷和炸弹等，大大提高了复杂地形战场态势的感知力。
    战场高危作业“尖兵”
    战争中的大量爆炸性障碍和战后遗留的大量未爆弹药，如地雷、路边炸弹等，这些爆炸物一是妨碍部队机动，二是给平民和作战人员造成极大伤害，三是给战后重建带来极大隐患。另外，近年来恐怖分子经常采用简易爆炸物、路边炸弹等发动恐怖袭击，因此一些国家积极研制或购买用于处理爆炸物和探、排地雷等危险品的无人车辆来处理这种情况。如外军研制的“安德罗斯”系列排爆无人车装有彩色摄像机、昼夜瞄准具、微光夜视仪、化学探测器、卫星定位系统等，科技含量很高，可应用于执行未爆弹药的探测和清理任务，非常安全有效；再如外军目前重点研制和使用的无人小型链式扫雷车，具有体积小，清除地雷彻底等特点，可在战后扫雷行动中发挥重要作用。
    聚焦式保障“生力军”
    目前，作战保障模式大都是伴随保障，要求保障装备的速度和防护要与主战装备匹配，并具有较强的保障能力。这种方式带来的问题是，保障装备系统过于庞大，遂行保障任务时不仅需要较多的人力、物力，而且重型保障装备的机动问题难以解决。随着战争形态和作战样式的转变，伴随保障已经不能满足作战的需要，保障力量的使用开始从“兵力集中”向“效能集中”过渡，保障模式从“伴随式”向“聚焦式”转变。聚焦式的保障，保障力量的动态分配，能充分发挥保障装备的效能，取得最佳的保障效果。无人地面车辆的出现，为实现聚焦式保障提供了良好的平台。无人平台由于体积小、重量轻，机动速度快、保障能力强，特别适合在危险区域遂行保障任务。
    伴随百舸争流的军事技术变革大潮，大量无人地面车辆的新概念、新设计思想不断提出，大批无人地面车辆作战平台的发展逐渐成熟，必将对未来战争产生重要作用和影响。据美国《21世纪战略技术》一文称：“20世纪地面作战的核心武器是坦克，21世纪则很可能是无人战车。”
    美军武装机器人战车
〖-ZW/正文〗
