〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管控交往活动监督履职用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部大力加强所属单位主官教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：12月上旬，北京军区某部围绕履职、用权等十多个问题，对所属各单位军政主官进行民主测评，结果显示官兵满意率达到90%以上。近年来，该部大力加强对所属团以上单位主官的教育管理，加大对其社会交往活动的管控和履职用权的监督，取得明显成效。
    由于工作性质特殊，该部所属单位主官年龄普遍偏大，任职时间偏长。因此，个别单位主官进取心下降，工作热情不高。从今年初开始，该部把加强所属单位主官队伍教育管理，作为部队建设的重要工作来抓。他们在定期对各单位主官进行专题教育的基础上，要求党委“一班人”利用各种时机，与各单位主官交心谈心，及时了解大家的真实思想，有针对性地纠偏差、鼓干劲。今年以来，该部党委“一班人”与各单位主官分别谈心两次以上。他们还加大对各单位主官业余交往活动的管控力度，制定了《团以上领导干部八小时以外管理意见》，建立健全了组织监督、群众监督和主官相互监督机制，有效地解决了个别主官与地方人员交往过多过滥的问题。
    该部还建立健全了主官履职用权监督和责任追究、年度和离任经济审计制度，并适当推行政务公开，加大对各单位主官处理工程建设、大宗物资采购、干部调整使用和选取士官等敏感事务的督察，为各单位主官公正用权，提供了制度保证。同时，他们积极为所属单位主官排忧解难，今年先后为12名所属单位主官解决了住房、家属随军就业等难题。这些措施有效地激发了所属各单位主官的工作热情，使部队建设呈现出整体推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
