〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新院士・新风采・新感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沈荣骏：航天测控开拓者
    心语 航天事业取得的巨大成就，浓缩了航天人自力更生，艰苦奋斗的毕生心血，是全体航天人智慧的结晶。然而，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”祝福你，中国航天！
    “东方红一号”人造地球卫星、远望号远洋测量船、航天测控网、载人航天工程……新中国航天测控事业的每一项重大工程，都凝聚着我国著名的航天测控专家沈荣骏的心血和汗水！
    测控通信是现代航天科技的重要组成部分。在我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”的测控通信系统总体方案设计任务中，沈荣骏是主要技术负责人。早在1965年，他首次提出了建设远洋测量船的规划设想，并主笔完成了《研制远洋测量船的必要性及其任务的要求》等论证报告，提出了两船合一的综合测量船方案，为中央批准远洋测量船工程立项提供了科学依据。
    根据钱学森同志关于建设我国航天测控网的意见，从1975年开始，沈荣骏组织完成了航天测控网的顶层规划和设计。1992年，我国载人航天工程再次提上议事日程。沈荣骏以宽广的视野和前瞻的眼光，提出了运载火箭控制系统在原有平台――计算机惯性制导的基础上，加装速率捷联惯性制导，实现系统备份的要求，大大提高了火箭的可靠性；组织论证决策垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发控新模式。他还确立了重点从总体上确保入轨段、变轨段、返回段测控通信的总体设计思想；以S波段统一系统为主体，建立陆、海基全球测控通信网，有效地提高了遥测、通信的覆盖率，最大限度地提高测控通信网的效率，保证了载人航天测控通信任务的完成。
    小传 沈荣骏，1936年出生，1953年8月考入解放军测绘学院，毕业后在酒泉卫星发射中心从事航天测控工作，是我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”的测控通信系统主要技术负责人。他组织完成了航天测控网的顶层规划和设计。他领导建设的载人航天工程测控通信系统，获得2003年国家科学技术进步特等奖。
    许其凤：军事测绘拓荒牛
    心语 有价值的工作多不是个人所能完成的，成绩应该属于和我常年工作在一起的同事们共有。没有肥沃的土壤和环境就不会有果实。改革开放和国家、军队建设的大好形势，军队院校的优良传统是我成长的土壤和环境。
    在近半个世纪的军事测绘教育和测绘科学研究中，许其凤几十年如一日，在卫星导航理论、卫星导航技术、卫星导航系统的论证设计与建设、卫星导航定位技术的应用方面进行了创造性的研究和卓有成效的工作。
    1982年，他在国内率先开设了GPS卫星导航与精密定位课程，为实现我国大地测量从肩扛手提的人工测量到卫星精确定位测量的跨越，为开辟我国大地测量新领域提供了技术和人才的储备；上个世纪90年代以来，在他的主导下，新建了导航、制导与控制学科。如今，该学科已进入军队重点学科建设领域。他培养的10名博士研究生、18名硕士研究生，大多已成为军事测绘领域的学科带头人和学术技术骨干，有的已成为军内外知名的专家教授。
    许其凤教授在深入进行科学理论研究的基础上，不断提出具有前沿性的科研课题。他主持和承担的20多项国防型号和军队重点科研项目，获得全国科学大会奖1项、国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖2项、军队科技进步二等奖3项。80年代中期，他在国际上首先提出局部地区可以实现GPS卫星精密定轨，为我国开展高轨卫星精密定轨奠定了理论基础。
    许其凤教授主持完成的多个设计方案堪称经典。他参加了国家重大科学工程“中国地壳运动观测网络”、中国卫星导航增强系统等大型工程建设的总体方案设计和立项论证，提出地壳运动观测网络与全国GPS一级网联测以建立国家大地坐标系的技术方案，后经国家测绘局倡议，启动了“2000国家GPS大地控制网”建设工程，并运用首创的理论和方法，建成了我国GPS接收机综合检定场，建立了我国第一个高精度动态定位检定标准。
    小传 许其凤，1936年1月出生，是我国著名卫星导航定位专家，解放军信息工程大学测绘学院教授、博士生导师。1958年从解放军测绘学院大地测量专业毕业留校执教至今。先后担任中国测绘学会大地测量专业委员会委员、中国天文学会卫星动力学专业委员会委员、副主任委员等学术职务。
    戴浩：潜心编织国防网
    心语 在这辞旧迎新之际，我获得了中国工程科技界的最高学术称号。这是国家的培养、人民的抚育、前辈的提携和同事们支持的结果。我尤其感到欣慰的是：可以继续为军队信息化建设效力，实现“争取至少健康地为祖国工作五十年”的夙愿。
    上世纪80年代中期，戴浩参加了“全军自动化指挥网某项工程”的总体设计工作，该工程在全国“七五”规划确定的12个大型信息和业务系统中率先建成，并通过国家级技术鉴定，在全国计算机应用工作会议上获得一等奖。
    世纪之交，戴浩担任了某国防工程网络总设计师，组织了工程设备选型和典型环境的模拟试验，主持审定多个分系统或子系统的技术方案，审查和颁布了10余项工程标准。他首先提出我军指挥网技术体制转型的思路，创造性地提出新策略，确保报文提交“零差错”。他还组织三军研究人员，从顶层规划了实时信息传输控制和分发管理策略，开创了我军在通用网络上分发相关军事信息的先例；设立了一体化信息安全保障模型，带领课题组研制军用防火墙和网络安全管理系统，建成了网络实体可信、用户行为可控、安全保密等级高、防护手段严密的指挥专用网络。
    这一网络建设工程标志着我军信息基础设施建设迈上了新台阶。这一工程还成功地实现了我军计算机网络体制的转型与跨越，在历次重大演习、战备值班和日常事务处理中发挥了重要作用，取得了显著的军事效益。2003年，该课题获得国家科技进步一等奖。
    目前，他还担任中国电子学会电子系统工程分会常委，中国计算机学会计算机安全专业委员会副主任委员，总装备部军用软件能力评定专家组专家，北京军区、南京军区等单位信息化专家咨询委员会委员，兼任解放军理工大学的博士生导师，2000年被总参授予“人梯奖”。
    小传 戴浩，江苏阜宁人，1945年8月出生，1968年清华大学毕业，1982年清华大学计算机软件专业硕士毕业后入伍，先后任总参某研究所副总工程师、总工程师，现为研究员，专业技术三级，文职二级。长期从事指挥自动化总体研究和网络工程建设，是军队指挥自动化学科带头人，在指挥自动化总体体制研究、军事需求分析、网络设计和信息安全方面取得重要成果，为我军指挥自动化建设做出了突出贡献。
    曹雪涛：问鼎世界免疫学巅峰
    心语 以创新的思维探索科学的奥秘，以务实的工作推动技术的发展，以平和的心态应对精彩的社会，以致远的境界书写进取的人生！
    年终，2005年中国工程院院士增选工作揭晓，41岁的第二军医大学教授曹雪涛榜上有名。
    年轻，是曹雪涛的骄傲。15年来，曹雪涛刷新的纪录令人炫目：他，26岁被提前授予博士学位，成为全校最年轻的学科带头人；26岁撰写了填补国内空白的43万字专著《白细胞介素Ⅱ的基础与临床》；28岁从讲师破格晋升为当时全国最年轻的医学教授；32岁成为博士生导师；33岁成为全军免疫与基因治疗重点实验室主任……
    在生命的年轮上，曹雪涛也早早刻上辉煌的印记――
    1994年，曹雪涛着手创办《中国肿瘤生物治疗杂志》。1996年，杂志成为国家正式一级专业核心期刊。如今，由他领军的免疫学教研室，在肿瘤的免疫和基因治疗领域取得了一系列具有应用价值的成果：获得国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，3种基因药物通过国家药审进入临床试用。
    2003年度国家自然科学奖揭晓，曹雪涛课题组的研究项目《树突状细胞的抗原提呈、功能调控及其来源的新基因的功能研究》获得国家自然科学奖二等奖殊荣，实现了军队医科院校这个奖项零的突破。
    2004年，曹雪涛领衔的第二军医大学免疫学研究所首次在国际上发现的一种具有独特调控功能的新型树突状细胞亚群的研究成果在国际顶级学术杂志《自然・免疫学》上以封面论文的形式发表，成为该杂志创刊以来首次刊登由我国科学家自主取得的创新性成果，并得到了国际免疫学界的高度评价。
    如何在基础免疫研究的核心领域、关键技术上拥有自主知识产权，实现我国的免疫学事业的根本性突破？曹雪涛敏锐地发现，树突状细胞是人体内数量极少且功能最强的抗原提呈细胞，它为人体建立起一套完善的免疫学“防御机制”。如果在这一方面的研究取得突破，将为设计新型疫苗提供新的思路和策略。从1995年开始，他把树突状细胞作为主攻方向，使其成为一项包括免疫学、肿瘤学、人类基因组计划、基因免疫治疗等学科共同交叉的立体性课题研究。
    从1998年4月发现第一条基因到现在，曹雪涛率领免疫学教研室已做了50000多个基因片断测序，其中有3000多个片断为人类首次发现，目前已获得人类全长新基因124条。
    目前，曹雪涛带领课题组，承担了包括国家“973”重大研究基础规划、国家“863”项目、国家自然科学基金重大项目等重大重点课题17项，获得国家自然科学二等奖、军队和上海科技进步一等奖等高水平成果7项。
    小传 曹雪涛教授，1964年出生，第二军医大学副校长、国家“973”免疫学项目首席科学家。先后获得军队科技进步一等奖、总后“科技金星”等奖励。曾荣获首届国家青年教师奖、求是杰出青年学者奖，是国家教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家“十五”、“863”计划生物与现代农业领域专家。
    王红阳：基因海洋领航人
    心语 让生命疏远名利与平庸！当选院士后，我要把最主要的精力放在科研实践和培育新人上。
    在中国蛋白质组学第三届学术大会上，一位中年女科学家这样说：“征战肿瘤失利的原因在于人类对自身和对肿瘤认识的匮乏。肿瘤是最需要分类分型给予个性化治疗的疾病，但这方面却做得很不够，人类对肿瘤的治疗是不成功的”。
    全场，掌声雷动。这位女科学家就是第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长王红阳教授。
    人可以通过语言、微笑、姿势等进行相互交流，基因尽管是生命的最小单位，但它也有语言――生物信号。人类若是掌握了这种语言，就等于拿到了破译生命奥秘的金钥匙。
    王红阳，就是一心想找到这把金钥匙的科学家。
    她与基因的不解之缘开始于上个世纪90年代初。1993年，她进入德国马普生化所做博士后时，导师交给她一份文献：每个人体都存在着癌基因和抑癌基因。如果抑癌基因功能正常稳定，就能安全地控制癌基因不被过度激活。
    连续两年时间，王红阳夜以继日地研究。1995年6月11日，她成功地发现并克隆了一个新的基因，即胞浆型酪氨酸酶，取名“PNP―1”。可是，当她把这一消息告诉她的导师时，导师不无遗憾地说：“科学研究只承认第一，因为你的发现比日本科学家晚了一周，日本科学家已将它命名为BAS。”
    王红阳拭去眼角的泪花，开始了她科学实验的第二次长征。1997年初冬，她在世界上首次克隆出PCP―2，即受体型酪氨酸磷酸酶，并提出MAM型酪氨酸酶家族新概念。这一成果获得国际专利，并在世界人类基因库登录。
    1997年，为报效祖国和母校，王红阳带着从德国争取的科研经费250万元和仪器设备，回国创办了“国际合作生物信号转导研究中心”，该中心次年就被评为“全军医学重点实验室”。她还在国内外率先提出了“生物信号分子的三维结构和功能”课题，被确定为国家重点科研课题。她还筹建了临床综合治疗病区，形成国内、国外两个研究基地和基础、临床交叉结合的崭新发展模式。
    2002年，《癌症研究》、《癌基因》等国际著名杂志上发表5篇论文，报道了王红阳领导的课题组最新发现的与肝癌恶性增殖和转移相关的某基因序列及其影响肝癌病程的特征。至此，王红阳领导的该中心已经连续克隆和鉴定了5个与肝癌相关的新基因。他们从事的《4种新基因的克隆鉴定及与肿瘤相关性的研究》，荣获1999年度军队科技进步奖一等奖和“九五”期间全军后勤重大科技成果奖。
    人类的基因数量将超过10万个，目前科学家只搞清了其中的一小部分。王红阳说：人类基因研究的路将是艰苦而漫长的，我和我的同行们还有许多事要做。
    小传 王红阳，女，毕业于第二军医大学，后留校在第二军医大学附属长征医院消化内科工作，1989年公派赴德国留学，获乌尔姆大学博士学位，后在德国科学院马普生化所分子生物学部做博士后研究，1995年起历任该部高级研究人员、课题组负责人和客座教授。现任第二军医大学生物信号转导实验室主任、东方肝胆外科研究所副所长。先后获得全军科技进步一等奖、总后“科技金星”等奖励。
〖-ZW/正文〗
