〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户也能驾机“翱翔蓝天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军航空兵模拟训练大大缩短成才周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田强/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足不出户也能驾机“翱翔蓝天”
    陆军航空兵模拟训练大大缩短成才周期
    本报讯 田强、特约通讯员周家旺报道：飞行学员足不出户便可完成所有飞行课目训练，跨进直升机模拟飞行舱便可“翱翔蓝天”。我军陆军航空兵模拟训练取得显著效益，大大缩短了训练周期，提高了训练水平。12月底，首批运用模拟训练系统训练的100多名飞行学员就可飞向蓝天。
    在陆军航空兵学院模拟训练中心，笔者看到飞行学员跨进模拟飞行舱，打开相关仪表，开车、起飞、爬升、俯冲……坐在一旁的教员紧盯着同步再现飞行员操作状态的屏幕进行指导，通过监控屏和仪表掌握学员的操作状况，现场进行评判，及时纠正偏差。
    模拟飞行技术解决了教学抽象难懂、实践环节少、训练方式单一等问题，为陆航部队飞行员的培训开辟了新路子。某型新机改装，飞行员以往实装飞行数十小时才能熟悉课目，现在通过模拟训练后，只需要三四个起落就可以完成任务。“模拟飞行训练不但能使我们熟悉飞机的操作规程，而且能增强实机操作的信心，训练效果明显得到了提高。”刚参加完训练的飞行学员巴雅尔深有感触地说。模拟训练不受气候、天气等影响，陆军航空兵学院模拟训练中心设置近百种特情，让受训学员随机处置，培养他们过硬的心理素质和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
