〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门喜庆回归六周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红玉/刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电 （记者王红玉、刘卫国）庄严的升旗仪式、隆重的纪念酒会、丰富多彩的大型文体活动……在澳门回归祖国和澳门特区成立六周年纪念日，澳门各界纷纷举行庆祝活动，整个城市洋溢着一派喜气洋洋的欢乐气氛。
    20日晨，澳门特区政府在金莲花广场举行升旗仪式。
    下午4时，澳门特区政府庆祝特区成立六周年酒会在澳门旅游塔会展中心隆重举行。澳门各界代表盛装出席，共同为伟大祖国的富强昌盛、为澳门特区的美好明天举杯祝愿。
    澳门特区行政长官何厚铧在致辞中说，澳门回归祖国以来，“一国两制”方针充分显示出其强大的生命力。正是由于这一伟大政策的落实，澳门特区得以发挥内部独特的优势，结合外部先进的经验，把握难得的发展机遇，从而迈开稳健的步伐，逐步取得可喜的成绩。
    12月20日，澳门中学生在金莲花广场表演广播操。当日，澳门各界纷纷举行活动庆祝澳门回归祖国和澳门特区成立六周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
