〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/王建新/孙月胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代大学生的榜样张华：
    雷锋思想在我身上扎根
    第四军医大学79级优秀学员张华富于理想，在平凡的生活中追求着高尚的人生。他挺身而出救群众，壮烈牺牲，被授予“富于理想、勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。他说：“我们不仅要在外表上像个大学生，更重要的是在心灵上、道德上、知识上都是个大学生。”他在日记中写道：“雷锋呵，我的战友，你的生命在我身上延续，你的热血在我身上奔腾，你的思想在我身上扎根！”
    海测专家宋兴尧：
    不让短暂生命失去意义
    东海舰队某侦测船大队高级工程师宋兴尧，1986年从厦门大学特招入伍，先后参加了60多项重大海洋调查测量任务，创下我军水文气象调查和海洋测绘史上“五个之最”。他去世后，战友在他用过的电脑上发现这样一段文字：“人是一定要死的，这是一个无法改变的事实。我知道我的生命比一般人可能会更加短暂，但我绝不因为生命的短暂而失去意义，相反，正因为短暂，赋予了我更多、更重的责任……”
    优秀士兵的楷模公举东：
    没理由不尽应征青年的义务
    公举东已经大学毕业、成为国家干部，却应征入伍当了一名士兵。他在申请书上写下了肺腑之言：“赚钱的机会一辈子很多，而当兵人生就这一回，值得珍惜！如果我活70岁，为人家站3年岗，别人却为我站67年岗。我没有理由不尽一名应征青年的义务……”他对自己严格要求，获得“中国五四青年奖章”等荣誉。他说：“人民军队是所特殊的大学，在这里可以学到牛津、剑桥等世界名牌大学也学不到的东西。”
    科学带兵育人模范指导员梁彦平：
    带兵要当引路的“灯”
    1998年，梁彦平从山东建筑工程学院毕业参军入伍，来到渤海深处的小岛上，迅速成长为一名合格的基层带兵人。他在工作中勇于开拓创新，倾心带兵育人，和党支部“一班人”一道，把一个连续六年与先进无缘的连队，带成连续三年荣膺先进的集体，并荣立集体三等功，被总政治部表彰为全军学习成才先进单位。他说：“知兵要下真功，爱兵要动真情。既要当暖人的‘火’，更要当引路的‘灯’。”
    （绘图：郭天一文字：王建新、孙月胜）
〖-ZW/正文〗
