〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵成于密而败于泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古兵机贵于密。“兵机贵密”是古今中外兵家用兵作战必须把握的一条重要通则。能否有效地保证军事信息安全，对军队来说，历来就是生死攸关的大事。据有关报道，1941年6月，英军驻索伦港的部队以无线电向上级报告弹药和燃料不足，此信息被进攻索伦港的德军截获后，隆美尔立即下令部队乘虚而攻，结果守港英军全部被歼。同年12月，日本偷袭珍珠港事件，就有效地采取了通信保密、无线电管制等一系列信息防护措施，使得庞大的舰队在茫茫大海上秘密航行了12天竟无人知晓，直到日军舰载飞机飞临珍珠港上空时，美军才如梦初醒。《兵法丰篇・秘》曰：“谋成于密败于泄，三军之事，莫重于秘。”都是讲信息安全保密与作战胜负之间的关系。虽然这里只列举了众多事件中的两个事例，但是它们却深刻地说明了军事信息安全直接关系着军队安全乃至国家安全这一重要的现实问题。
    信息安全不可忽视。如今，信息安全的范围、内容、手段正在随着时代进步和信息化的发展而迅疾演变扩展。据悉，海湾战争期间，荷兰一名只有10岁的少年“黑客”，通过某大学计算机终端潜入美国国防部电子计算机系统，成功地窃取了美军兵员、装备和武器系统资料并泄露在因特网上，迫使以美国为首的多国部队不得不放弃或中止某些作战行动。可见，而今军事信息安全已经成为影响军队建设全局和打赢使命的现实性重要课题。从形势上看，敌对势力的窃密形式已由特工人员渗透、派侦察飞机，发展到太空间谍卫星等，手段也正向智能化、隐蔽化、高科技化加速发展，可谓领域广泛，手段先进，方式隐蔽。从现状上看，军事信息安全也往往存在说起来重要，做起来马虎等现象。比方说，有的单位将计算机送到地方检修时，硬盘上仍存有涉密文件，致使文件被盗或丢失；有的收发文件明密界限不清，甚至是密件明发；有的组织军事演练使用明语通话，或架设起扩音器对演习情况进行“现场直播”；还有的单位把别人的事故当故事，把问题当笑料，如此等等。上述现象若不引起重视和加以改正，必将在未来战争中吃大亏、误大事。所以，各级必须认真履行职责，充分认识军事信息安全事关信息化建设与战争胜负的重要意义。
    信息保密须防患于未然。窃密活动是客观存在的，但是没有泄密隐患的存在，就不会导致窃密问题的发生。从防范角度讲，一是要从思想上防，保密意识淡薄是当前存在的一个十分严重的问题。一些单位和个人仍存在着“重应用、轻安全”的倾向，并有盲目乐观情绪，处于“居危思安”的状态。对此，必须从“讲政治、保打赢”的高度，加大军事信息安全教育的力度，切实认清新形势下窃密与反窃密斗争的尖锐性、复杂性，时刻绷紧保密这根“弦”。要不断强化敌情观念，消除“无密可保、有密难保、保密无用”的错误思想，努力增强保密就是保生存、保战斗力、保打赢的观念，自觉搭建“伪装网”，构筑“防火墙”，确保“密而不泄”。二是要从技术上防，应按照国家保密技术标准和要求，配备好所需的保密技术设备，采取设备外屏蔽技术、设备间链接抑制技术以及传输数据加密保护、存储数据加密、计算机防病毒技术等手段，形成多层次、多方位的技防体系，不断提高防窃听、防辐射、防截收等技术防范能力。三是要从落实制度上防，信息安全和管理是不可分割的，即使信息安全系统再先进、再完备，如果没有一套行之有效的管理制度，军事信息安全也就没法真正实现安全。人们常说“三分技术，七分管理”，就是这个道理。所以，必须把军事信息安全作为经常性管理的重要内容，强化对涉密人员、保密要害部门部位、涉密载体、信息传输、涉密会议和活动的实时管控，及时发现和堵塞失泄密漏洞，真正使保密检查监督达到推动保密工作开展、促进保密工作落实的目的。四是要从转变作风上防，军事信息是动态的，无处不有，无时不在，稍有不慎，就会在保密问题上“栽跟头”。因此，必须下大力气，久久为功。即九分半不行，九分九也不行，非十分不可。要积极倡导发现问题是水平，解决问题是政绩，揭露问题是党性的作风，以更高的标准，更严的要求，更实的作风，真正形成“人人防泄密，处处保安全”的良好氛围，确保要害部位和军事信息的绝对安全。
    未来信息化条件下作战，争夺信息优势，保护军事信息安全比以往任何时候都更为重要。我们只有在军事斗争准备信息保密的“战役”上取得胜利，才能够占有先机，赢得主动，大势在握，未战先胜。
〖-ZW/正文〗
