〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对和接受现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士如何调整初入军营的心理落差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    你好！我是一名新战士，10天前，我穿上向往已久的军装，带着父母的嘱托和朋友的祝福来到军营。刚到军营的新鲜劲一过，我就发现这里的一切和我的想像相去甚远，没完没了的稍息立正、整理内务，连吃饭都要争分夺秒……穿上军装完全没有想像中的风光与荣耀，有的只是枯燥和乏味。这样下去，我的理想怎样实现？谢顾问，请问我该怎么办？
    某部新兵连战士小冯
    小冯同志：
    你好！
    对于你的苦闷我很理解，我当新兵时，也产生过类似的想法。年轻人喜欢憧憬，在参军前，对未来的军旅生活都有一番勾勒。然而，憧憬毕竟是憧憬，现实终归是现实。不少战友进入军营不久就发现，一切并不像原来想像的那样新奇刺激，而是寻常平淡，甚至枯燥乏味。进行理论学习，与学生时代没什么两样；走上操场训练，总是重复那几个动作；课余时间搞农副业生产，像个穿军装的农民；人际关系也不是想像的那么单纯……于是，一些人开始后悔当初的选择。
    其实，产生这样的心理，源于一种认知上的偏差，即对军队、军人及军营生活的认识与客观实际有较大的差距。大多数新战友入伍前没有到过部队，对军人和军营的认知，一般都是通过别人介绍或从文学、影视作品中得来的，在脑海中形成的印象是经过加工甚至是艺术化了的，因此不可避免地偏离现实生活。而且，青年人富于幻想，往往把事物想像得过于美好，带有理想化色彩，一旦面对现实，产生心理落差不足为奇。当你感到军营生活与原来想像的不一样时，既不要责怪自己过去太天真，也不要对现实生活感到不满，而应把它看成正常现象。
    认知规律告诉我们，所处的立场不同，看问题的角度不同，对事物的认识也有所不同。比如一支队伍行进在马路上，周围的人看到的是整齐的步伐、严整的军容，感到威武雄壮；而队伍中的成员，想的则是如何保持军姿、迈好步伐，或许正忍受着脚上打泡的疼痛。这就是旁观者与当事者的差异。你觉得军营生活与原来想像的不一样，也是这个道理。从以前的宏观印象和“玫瑰色”憧憬变成真正的“身入其中”，感受和认识自然完全不同。这种转变你要接受和适应。
    而说到理想，只有踏在现实的基石上才有实现的可能。科学家在取得重大成果、面对赞誉和奖励时，无疑是幸福的，但之前他们为此进行的无数实验却枯燥乏味；运动员在夺得冠军、面对金牌和鲜花时，无疑是荣耀的，但之前他们为此而进行的无数训练却异常艰苦。同样道理，军人的荣誉，也要通过一点一滴的养成去累积，通过平凡的工作去创造。你不妨干当前，想长远，先做好眼下的每一件具体事。这样，你就会渐渐发现，心怀高远与脚踏实地并不矛盾，相反，处理得好，不仅能获得心理的平衡，而且会坚定自己的追求，激发对军营的热爱。衷心地祝愿你尽快调整好心态，成为一名让人竖大拇指的好兵！
    （执笔：武警兰州市支队支队长魏立堂）
〖-ZW/正文〗
