〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空防空管一体化监视识别系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空防空管一体化，为空防增加快速准确的空情监控手段，为空管提供实时有效的空域动态信息，能提高空防能力和增加空管监控手段
    空防空管系统的有序链接，能更好地支持空中目标监视识别、飞行动态实时掌握、空中交通顺畅有序，有效提升防空作战快速反应能力
    空防、空管监视和识别系统是国家预警探测系统的重要组成部分，主要担负对空警戒、作战引导和航空管制三大任务，即在国土防空任务中主要担负对空警戒、保障航空兵的作战引导及训练飞行；在航管任务中，主要担任主要航路和空域监视，提供军、民航飞机飞行的实时动态信息，保障军、民航的飞行安全。
    随着科学技术的迅猛发展和信息技术在武器装备中的广泛应用，以电子信息技术为主体的新型武器装备，特别是电子战装备的大量投入使用，对空防、空管监视识别系统提出了严峻的挑战。面对日趋复杂的战场电磁环境，如何使监视、识别系统能发挥其应有的效能，成为空防、空管监视、识别系统亟待解决的重大问题。与此同时，随着武器装备的不断更新，更多性能好、飞行跨度大、留空时间长的作战飞机装备军队，大范围机动飞行活动不断增加，对担负航空兵作战引导任务的空防、空管监视识别系统提出了更高的要求。因此，打造现代空防空管一体化监视识别系统，已经成为世界各国防空预警体系建设的重要战略问题。
    空防：国防的重要组成部分
    空防是国家对领空安全所采取的防卫措施。包括空防力量建设及空防作战行动等，是国防的重要组成部分。其主要任务是，组织对空侦察、警戒、巡逻，适时处置各种异常空情，歼灭或驱逐非法入侵的飞行器，保卫国家领土主权不受侵犯和领空安全；制定领空管理和空情处置的法规、政策；部署空防力量，组织空防工程设施的建设；根据作战对象、战略方向和全国要地分布情况，划定全国防空作战区；依法对国家领空实行航空管制；组织指挥空防作战，掩护国家重要战略目标和战区空中安全，实施空中攻防作战。
    空防的组织，世界各国有所不同。通常由地对空防御力量和空中进攻、防御力量及相应的空防设施组成综合性的空防体系，担负国家的空防任务。
    军民航空管一体化
    空管即空中交通管制，是指国家对其领空和飞行情报区内的航空器飞行活动实施统一的管理和控制。它是国家交通体系和社会公益事业的重要组成部分，是保障国家领空安全和航空事业健康发展的重要基础。空管的目的是：维护空中飞行秩序，提高飞行空间、时间利用率，保证飞行安全。空管的基本任务是：制定和颁布空中交通管制法规；划定管制区域和各种飞行空域；规划空管设施和航路的通信、导航、雷达设施建设；审批各种飞行申请，组织实施飞行调配，协调各部门对飞行空间的使用，提供空中交通管制服务；监督和控制一切飞行活动，组织飞行情况通报；防止航空器之间、航空器与地面障碍物相撞；防止对空兵器误射航空器；为国土防空部门提供飞行计划内的情报。
    目前，世界上的空管体制有三种具有代表性的模式：以美国、加拿大为代表的政府统一管制模式；以法国、英国为代表的军民联合管制模式；以俄罗斯为代表的军队为主的管制模式。空管未来的发展方向，将是军民航联合空管一体化。军民航联合空中交通管制，其实质是依托现代化的军民航空中交通管制平台，把通信、导航、监视等技术手段和空域管理、流量控制、间隔调配、指挥引导等空管业务结合起来，构成既分散配置又无缝链接的国家空中交通管制系统，由统一的机构对所有的航空器进行空中交通管制，军民航空管一体化要求军民航空管系统要相互兼容，并形成有机整体。
    未来，空管最理想的模式将是全球空管一体化。2003年，国际民航组织第十一次航行大会提出了“通过建设统一标准的设施和提供无缝隙的服务，对空中交通和空域实施统一、安全、经济、高效的动态管理”的全球空管一体化概念。全球空管一体化，其实质是指随着新的通信、导航和监视技术的日趋成熟，在2025年前后建立一个可互用、无缝隙和全球化的空中交通管制系统。确保各空域用户更平等地使用空域，为空域用户提供最佳服务，使空中交通管理部门更有效地对运行的安全性进行预测和监控。其主要构想是，实现数据的实时共享，建立良好合理的空域结构，采取灵活动态的空域分配政策，提供基于地空数据交换的四维航迹精确飞行计划，利用先进的辅助管理工具和地空信息共享机制，提高飞行安全系数和运营效率等。全球空管一体化，是世界空管发展的总体趋势，将对世界各国空管发展产生重大而深远的影响。
    空防空管一体化
    空管系统与空防系统，从信息获取处理到对空指挥实际上是分工不同的一个有机整体。空管负责对所辖空域内航空器的飞行活动实施统一管理与控制，运用空情感知处理系统，调动各种空中交通管制资源实现航空器运行安全、经济和有序；空防负责监视空情，判断处理空中来犯之敌，运用空情探测系统和防空兵力保护国家领空安全。因此，只有打造空防空管一体化监视识别系统，加强空管空防一体化建设，才能使两个系统有机结合，互联互通，信息共享，运行高效，确保空管空防资源的有效利用与发挥最大效益。
    空防空管一体化监视识别系统，是由以计算机网络化为核心的高性能远程警戒引导兼航管一次雷达、军用单脉冲二次雷达、敌我识别器、机载军航应答机及综合信息融合等设备组成的对空目标实时探测、识别系统。它是基于陆基系统、天基系统和航空机载系统，利用数据通信系统和计算机系统深度融合组成的空防空管信息栅格，将空防空管的探测感知系统、信息传输融合处理系统和空防指挥控制系统、空中交通管制决策指挥系统等有机结合，形成统一、高效的空防空管体系，以实现空防空管资源的高度共享与态势的协调同步，实现指挥管制行动的实时有序与指挥管制效能的最大化。
    空防空管一体化建设步伐的加快与两个事件有关：一个是一名德国青年驾驶一架民用飞机穿过号称世界上最严密的苏联的防空警戒网，降落到莫斯科红场。这说明完全由军队主管的空防空管系统也会有漏洞；另一个是，在“9・11”事件中，由于负责美国国土空中管制的部门只装备了二次雷达，无法发现被恐怖分子劫持后关闭应答机撞向要害目标的飞机。这说明以民用为主的空管体制存在致命的漏洞。所以，航空事业发达国家正在积极推动空管空防信息的整合互用。俄罗斯正在建设的“克里木”系统，是空管空防一体化建设的典型结合体，它实现了空管空防雷达、导航、通信与观测系统的融合，该系统的建设，改进了空情辨识程序，促进了空管空防机构间的信息共享，形成了国家空管空防的一体化。美国在“9・11”以后，也开始加强空管空防一体化建设，空军与联邦航空局共同投资建设了“联合监视系统”（JSS），实现了空中警戒系统与空管系统的一体化，使空管的国土防空警戒作用得到强化，空防的飞行活动管理和控制作用得到了提高。
    加快空管空防一体化建设步伐，应该突出空情信息、对空指挥等要素的综合集成，整合空管和空防系统资源，提升空管空防的综合能力。空管空防一体化，将为防空作战系统增加快速准确的空情监控手段，有效提高防空指挥警戒能力，使空防安全手段得到加强；空管空防一体化，将为空管系统提供实时有效的空域动态信息，增加管制和监控手段，使空管效能得到增强。空管系统和空防系统的有序链接，将更好地支持空中目标的监视识别，飞行动态的实时掌握、空中交通的顺畅有序，将有效提升防空作战的快速反应能力，保证国家领空安全。
    新西兰皇家空军运输机（前）和“猎户座”巡逻机（后）
〖-ZW/正文〗
