〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门变化翻天覆地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月20日电 12月20日是澳门回归祖国和澳门特区成立6周年纪念日，当地报纸纷纷发表评论文章，高度评价回归后澳门取得的翻天覆地的变化。
    《澳门日报》的评论文章说，6年来，澳门的迅猛发展令世界惊奇。短短6个寒暑，澳门由经济低谷走到现在经济连年增长，除了是因为特区政府抓紧了发展机会、国家大力支持外，更重要的是澳门居民愿意配合政府施政，令澳门能在和谐的氛围中发展。相信在澳门居民及政府的同心协力下，定可令澳门社会继续充满生机和活力，不断持续发展。
    《大众报》的文章说，6年来，在以何厚铧为首的特区政府的领导下，澳门实行“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治，各界人士团结进取，逐步开创了澳门历史的新局面。今天的澳门，社会安定祥和，经济持续增长，市民安居乐业，彰显了“一国两制”的成功。今后，我们要继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针；坚定不移地维护基本法的权威，依法治澳；坚定不移地支持特区政府发展经济、改善民生、维护稳定；坚定不移地实行以爱国者为主体的“澳人治澳”、高度自治，在爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，构建和维护社会和谐的澳门。
    《正报》的评论说，澳门回归祖国6年，由殖民统治时期走向“一国两制”、“澳人治澳”，澳门人真正当家作主的年代。在中央的全力支持、特区政府和全澳居民的努力下，澳门在这几年间出现了翻天覆地的变化。如今，澳门已走过“固本培元”的日子，正向全面发展迈进，不论经济数据指标、财政储备，还是发展前景都是有史以来最好的。
〖-ZW/正文〗
