〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息化特燃保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鹏文/程晓成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠标轻点，键盘灵动，在宽敞明亮的指挥大厅里，借助各种信息化设备，各类参数一目了然，现场图像尽收眼底，工况转换一气呵成……这是中国酒泉卫星发射中心某部特种燃料监控中心的日常工作场景。
    火箭特种燃料保障是航天发射任务中的重要环节。传统的特燃保障多为手动模式，操作手需穿着笨重的防护服，在有毒有害环境中工作，不但环境恶劣、效率低下，而且安全性可靠性存在隐患，一旦出现操作失误，上千吨的燃料发生泄漏、爆炸，其后果将是灾难性的。
    为改变现状，酒泉卫星发射中心某部瞄准信息化建设要求，与某理工大学联合研制开发特燃信息管理与自动控制系统。该系统由参数监测、自动控制、语音调度、故障诊断、图像监视、毒气检测、自动消防、海量存贮等子系统构成，运用了多机随动、控制权无缝切换等最新信息技术，并通过信息高速通道与指挥控制网相联，实现了特燃作业自动化、信息管理网络化、图像监控远程化、环境监测科学化、语音调度程控化的目标，同时为首长的快速决策提供了科学依据。该系统所具有的灾难性误操作智能判断与纠错功能及软件系统崩溃后应急处置功能，加之全方位立体安全监护网络的综合运用，根除了发生灾难性后果的可能性，特燃保障的安全性可靠性从根本上得到了保证。
    黄鹏文 程晓成摄影
〖-ZW/正文〗
