〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择偶不宜单纯看长相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你希望找什么样的人？”我的研究生曾对处于恋爱时节的年轻官兵展开调查。有的男士答：像《渴望》里的刘惠芳，漂亮、温柔、贤惠；有的女士答：像日本演员高仓健，魁伟、深沉、有气质。择偶看重长相是可以理解的，这中间蕴涵着对对方人体美的追求和欣赏。
    人是自然的产物，在漫长的岁月里，由于劳动，由猿变成了人。“不断升华的自然界的最后创造物就是美丽的人”。人的美，首先表现为容貌、体型美。“天生丽质难自弃”，这是白居易描述杨贵妃的美。人的美同时表现为姿态、动作、风度美。英国著名美学家柏克说：“相貌在美，特别是在我们人类的美这方面起着相当大的作用。动作举止使容貌具有某种确定性，一个人的容貌按常规是和动作举止相一致的，它能够把心灵的某些令人愉快的品质和肉体的品质结合起来。”从而在动态中显示出人的特有的神采和风韵，更有力地衬托出容貌、体型美。人的美还在于心灵美。在世间一切创造物中没有比人的心灵更美、更好的东西了。古希腊哲学家柏拉图劝导青年：“应该把心灵的美看得比形体的美更可珍贵”。可见，人的美既有自然性，更有社会性，无论是人的美的形成还是对人的美的评价，都与特定社会文化的教育、熏陶相联系。
    爱情这种“强烈的感情”主要由三个层面的要素构成：性爱，爱情产生的自然前提和生理基础；义务，爱情发生发展的重要因素；理想，包括生活理想、职业理想、道德理想等，是爱情成长的内在根据。据中国妇联在21个城市对数千对夫妇的调查，爱情的层次越高，在每个层次上爱得越深、越丰富，在这种爱情基础上缔结的婚姻就越牢靠，获得的幸福就越多；爱情的层次越低，在每个层次上爱得越窄，甚至仅仅出于对方的长相、经济条件等，在这种爱情基础上缔结的婚姻就越不稳定，家庭解体、人生不幸就越多。军人需要爱情，这种爱不只是花前月下的卿卿我我，还蕴涵着军人对人生的思考，对事业的追求，对国家的责任。在冰雪高原有一个真实的故事：一位边防军人的妻子带着幼小的孩子从内地来队探亲，因路途遥远，单位特地多给了她一周假，几经周折，母子赶到哨卡已经用掉半个月假期，这时又赶上大雪封山，夫妻只好约定时间在山上山下遥寄相思之情。丈夫在山上举着望远镜泪眼模糊地凝视着妻儿，妻子抱着孩子在山下不停地摇晃着红头巾……此情此景，人们感受到这对夫妻圣洁的心和炽热的爱，这种美的爱情需要军人夫妇和家庭付出多大的牺牲啊！由此揭示了一个道理：军人择偶既要考虑长相，更要考虑事业。有了志同道合的伴侣，才能在漫长的人生道路上相互理解、支持，共享万事如意的甜蜜，共担难以避免的困难、坎坷。何况，“情人眼里出西施”。恋爱双方一旦动情，别人在她或他身上看不到的美自己能看出来，甚至连与之相关的山山水水、花鸟虫鱼都是美的，因为你在用感情拥抱这个世界。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
