〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地积极探索大项经费审计新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变单纯查账为全程跟踪审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝贵、冯金源报道：12月上旬，刚被评为全军审计先进单位的第二炮兵某基地审计部门，对机关营区文化广场的土建和水电安装工程项目进行了精心审计，原本207万元的决算送审金额，核减掉不合理经费15.7万元。这是他们坚持大项经费跟踪审计带来的收获。
    这个基地审计部门针对大项建设任务使用资金大、持续时间长、影响因素多等特点，改变过去审计单纯检查账目的传统做法，在工程招标过程中坚持全程跟踪、全程参与、全程审计，及时掌握经济活动情况并纠正不规范、不合理的问题。在大项经费预算执行审计上，加强预算调整审计监督，防止预算外乱开口子和预算与预算执行“两张皮”现象。在经费决算审计上，重点对经费综合收支情况、事业经费任务完成情况等实施审计，并将审计结果通报部队，取得显著成效。去年以来，他们参与工程招投标和战备工程验收等130个，审计金额2.47亿元，总部和第二炮兵分别推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
