〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取军民共建部队自建等形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改造军用公路提高军交能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晖、杨军报道：今年，济南军区某集团军在地方政府支持下改造了3条军用公路，提高了军交运输保障能力，方便了官兵生活，带动了驻地经济发展，实现了军地双赢。
    由于人力财力所限，该集团军所属的一些部队面临着出行难的问题，不但影响官兵生活，更重要的是制约了部队机动能力。他们依据近年来国家出台的地方交通设施要贯彻国防要求的法律法规，在驻地政府的支持下，积极协调有关职能部门，采取军民共建、纳入国防公路带建、部队自建的形式，较好解决了修路投入大与部队经费少的矛盾。
    公路“村村通”是地方政府造福于民、繁荣经济的基础性工程。该集团军抓住机遇，积极搭乘这一改善交通条件的快车，所属装甲旅与驻地政府共同修建了一条长达9公里、路基宽9米的装甲车辆专用公路。在杨靖宇的家乡，有一条公路通往杨靖宇纪念馆和部队营区，路况较差。该集团军把部队营区到主干道的进出路段纳入国防建设计划，解决了交通不畅问题，深受当地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
