〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春化翼牵神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟背后的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，西安卫星测控中心负责神舟六号飞船总体技术方案制订的年轻高级工程师李远平，根据最新的空间环境参数对飞船轨道衰减进行了预测？他发现地磁活动指数和太阳辐射流量等数值非常小，太空环境极其平静，对飞船轨道的影响比预计要小得多？按照估算结果，李远平非常果断地得出了结论：飞船不需要实施第二次轨道维持就可以直接瞄准落区，控制返回？由于参数确凿，李远平的意见很快被飞控组采纳，决策层取消了第二次轨道维持。17日凌晨，神舟六号飞船按地面返回控制策略，准确返回预定落区。只有30出头的李远平在高手林立的技术圈里再露锋芒。为确保实现对“神六”关键测控弧段实施100％覆盖，在进行S频段测控网布局时，他在充分分析飞船以及不同卫星的轨道特点、测控需求的情况下，创造性地设计了多任务测控网资源调度的数学模型，使测控网资源分配计划可自动化生成，极大提高了工作效率。张智斌――无形之手引神舟程序、公式、数据、符号……伴随着张智斌在数据的海洋里游弋，他把思维和意志变成神奇的无形之手，进行着天地间的智慧交锋。毕业8年，他参与完成的两个科研项目《载人飞船轨道控制及返回落点精确预报建模与应用》和《自旋稳定卫星姿态精确确定计算方案及应用》，被评为部、委级一等奖，《载人飞船测控仿真系统设计与实施》被评为部、委级科技进步二等奖。多篇论文被国家航天核心杂志刊用。运用折算气象风修正量来预报飞船落点，在神舟五号飞船返回控制中应用，使预报落点精度有了质的飞跃。但张智斌凭着技术直觉，认定这个方法在预报精度上一定还有提升的空间。张智斌开始把自己拴在了办公室。他把“神一”到“神五”几次飞船落地前10公里气象风实测数据全部找出来，反复进行分析、模算。果然从中发现了一个重要的规律：飞船返回舱在5、6公里时，根据气象风修正量折算出的预报落点与实际落点误差最小。找到了这个特点，张智斌很快重建了一个新的数学模型，不仅可以使原来的预报落点精度由“神五”时的1公里提高到500米以内，同时，还实现了多目标落点同时预报。改进后的软件果然不负众望，神舟六号的预报落点与实际落点误差只有280米，确保了搜救人员第一时间赶到飞船落地位置，迎接航天员及时出舱。所有与张智斌有过技术合作的人都说他天分过人，设计的软件天衣无缝，简直就是一件完美的艺术品。但张智斌自己并不觉得。用他的话说：哪有什么天分，只不过是自己一钻进测控软件就特兴奋，几天几夜不睡都行。祝开建――天河行舟铺通途在地面上为车辆铺路，摸得着，看得见，不是难事。但要在浩渺无际的太空里为飞船的运行铺出一条安全通道，可就不是件容易的事。“精度”，是这项工作的准绳，在轨道计算专业已经小有名气的工程师祝开建，虽然不到30岁，对自己专业的理解却相当透彻。他用智慧为提高每一分精度而努力着。今年6月份，神舟六号飞船在进行联调测试的过程中，祝开建对各测控站送来的数据进行处理计算时，他发现正在进行上升段跟踪的某测控站传来的轨道测量数据存在偏差。情急之下，他迅速调用了另外一个也可以在同一弧段跟踪到飞船的备用测控站数据，输入运算程序，计算出来的轨道非常精确。虽然化险为夷，但祝开建却跟自己较上了劲：飞船实时运行是人命关天，任何故障隐患都不能留。那段时间祝开建一吃完饭就钻进计算机房，对测控站送来的各种数据进行反复的检查核对。凡是有疑点的地方全提出来进行故障分析。由于从早到晚眼不停地盯着一堆数据，每次出机房时，祝开建都面部僵硬，同事们打趣地说他的脸摆进蜡像馆绝对可以以假乱真。机器一样的高速运转了一段时间，祝开建新推算出三、四套故障预案。把任务中可能出现的各种意外情况全都设想到了，把实时任务的故障风险降到了最低。为防止空间碎片对飞船造成的威胁，在神舟五号任务中，祝开建还担当了飞船安全“预警员”。他和同事们在任务前对有可能与飞船碰撞的近300个空间目标，每天进行跟踪测量，根据测量数据计算出各个空间目标轨道，根据实测轨道对碰撞可能性进行进一步分析，通过数据比对定位神舟轨道，向飞船提供24小时预警分析，确保飞船在20到30公里宽的绿色通道上安全运行。记者感言让人才脱颖于“黄金时段”据统计，我国直接从事载人航天工程的各类科技人才约一万人，其中2/3是30岁左右的年轻人，许多骨干已走上关键领导岗位。青年是人一生中思维活跃、创造力和精力旺盛的黄金期，这在一定程度上是年轻人成为人才的基础，但仅此是不够的，他们还需要锻炼成长的岗位和机会，需要在磨砺中变得成熟和练达。一旦年轻的优势逐渐消退，他们的经历和经验就会成为一笔宝贵财富。军营多才俊，愿更多的年轻干部能脱颖于“黄金时段”，一展身手。孙海霞本报记者孙阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们刚到而立之年，已成长为航天测控各专业岗位挑大梁的骨干；他们风华正茂，用青春激扬中国征服太空航船的风帆；他们博学多才，用智慧点亮共和国的星空。让我们走进西安卫星测控中心，一起体味神舟背后的年轻――
    神舟幕后的故事
    李远平――
    天地运筹任从容
    10月16日凌晨2点多，神舟六号飞船快运行到第61圈时，关于一项重大测控事件――第二次轨道维持还要不要按计划进行的技术讨论如火如荼。由各单位技术专家组成的飞行控制组出现了两种不同意见。是否进行第二次轨道维持，专家们把征求意见的目光投向西安卫星测控中心总体技术人员。
    还有两个多小时就到进行轨道维持的时间点了，情况紧急，西安卫星测控中心的这一票投给谁，对下一步轨控策略的选择是否正确、飞船能否按计划顺利实施回收至关重要。
〖-ZW/正文〗
