〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芮欣信息安全保障需要创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全保障需要创新
    ●芮欣
    来自权威部门的统计报告显示，2005年我国信息安全现状不容乐观――病毒肆虐、黑客侵扰、系统故障、数据泄密等各类计算机安全事件频有发生。
    日益突出的信息安全问题，引起了社会各界的普遍关注。中国信息协会信息安全专业委员会日前在京举办“中国信息安全风险评估现状与展望高峰论坛”，会上展示了我国近两年来在信息安全风险评估工作中取得的成果，相关部门的领导和专家对我国信息安全风险评估工作进行了深入探讨和研究。
    解决好信息安全问题绝不能依赖别人，必须走独立自主的创新发展道路。业内专家认为，必须下大力建成我国的信息安全保障体系，这是一项复杂的系统工程，涉及诸多方面。
    首先是硬件设备。如果长期使用国外的硬件技术，则会使我们在信息安全领域处于被动局面。因此，研究开发具有自主知识产权的硬件技术，是信息安全的重中之重。中国科学院曙光公司日前开发成功天演系列第二代服务器，专家指出，这将从根本上解决以前国内同类服务器扩展性不足、程序可移植性差等问题，是我国信息安全领域的一项技术创新。
    其次，是网络和软件系统。在网络安全领域，目前主要采用的技术保障手段有防火墙、入侵检测、数据加密和反病毒等，其中反病毒技术的应用最为广泛。近日开发成功的瑞星杀毒软件2006版，内含拥有五项专利技术的“木马墙”、“卡卡上网安全助手”和“在线专家门诊”三大反病毒功能，并以中、英、德、日四种语言版本在全球发行。
    由于还没有在核心技术领域取得突破，中国软件业长期受制于外国的局面尚没有根本改变。近来，在中国软件界自主创新的努力下，这种情况逐渐改观。12月15日，书生公司开发成功具有自主知识产权的国家“863”重点支持项目――SEP文档库技术，并联合国内软件界成立UOML标准，改变了软件业长期以来各种文档格式不统一的局面，在软件史上首次实现了同一文档能够在不同软件之间共享、交换和操作。
    “如果说Windows是个人电脑时代的操作系统，那么中间件就好比是网络上的操作系统。”这是国防科技大学一位计算机专家打过的一个比方。发展国产中间件产品，对于保障信息安全具有重要意义。中间件与操作系统、数据库一起并称基础软件“三驾马车”，在政府、金融、交通、军事等领域得到广泛应用。12月16日，我国第一个中间件厂商东方通科技与SUN联合推出新型具有自主知识产权的中间件――面向业务的体系架构，在安全、应用等方面得到信息安全专家的好评。
    业内专家指出，加强信息安全保障工作已成为社会各界的迫切要求，各有关部门应切实采取创新有效的防范措施，把信息安全的钥匙牢牢掌握在自己手中。
〖-ZW/正文〗
