〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”
    据新华社北京12月20日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组日前发出通知，要求各地区各部门各单位认真做好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”。
    通知指出，目前，第二批先进性教育活动集中学习教育已经基本结束。根据中央有关文件要求和中央领导同志的指示精神，在第二批先进性教育活动集中学习教育结束后，要安排一段时间，继续做好巩固和扩大整改成果工作，并进行“回头看”。搞好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”，对于确保第二批先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程，对于为第三批先进性教育活动创造条件、提供示范，都具有重要意义。
    通知强调，开展第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”，参照中央先进性教育活动领导小组《关于认真做好第一批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”的通知》的要求进行。各地区各部门各单位要根据第二批先进性教育活动的特点和不同领域、不同行业的实际，研究确定巩固和扩大整改成果并进行“回头看”的主要内容和具体要求。工作中要注意把握以下几个问题。
    一、突出工作重点，注重取得实效。二、区别不同情况，搞好分类指导。三、坚持正面教育，严格掌握政策。
    四、加强组织领导，落实工作责任。
    通知最后强调，岁末年初，各项工作任务繁重，各级党委要把做好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果并进行“回头看”工作与抓好第三批先进性教育活动结合起来，与完成好各项工作任务结合起来，统筹兼顾，科学安排，努力通过深化整改，推进各项工作任务的落实，做到“两不误、两促进”。
〖-ZW/正文〗
