〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅打破评先进事故隐患“一票否决”的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6个“平安连”参评训练标兵单位落榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个从难训练出现险情甚至人员轻微伤的连队走上领奖台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅打破评先进事故隐患“一票否决”的惯例
    6个“平安连”参评训练标兵单位落榜
    两个从难训练出现险情甚至人员轻微伤的连队走上领奖台
    本报讯 谷荣辉、特约记者何天进报道：12月初，一条新闻在第二炮兵某旅“炸响”：年度训练中出现险情、甚至出现人员轻微训练伤的该旅技术连和发射一连，走上了旅“训练标兵单位”的领奖台；而6个全年“平安”却训练平平的连队名落孙山。此事在全旅上下激起强烈反响。
    出现事故隐患缘何还能成为训练标兵单位？旅长任永吉说：我们评先进就要打破事故隐患“一票否决”的惯例，让那些敢于探索、不惧风险的单位上奖台，让那些一味消极保平安的靠边站。
    这个旅是一支大型号导弹旅，部队机动演练稍有不慎，就会出现事故隐患或苗头。由于受传统思维定势的影响，该旅不少单位抱着“不出问题年终就能当上先进”的老观念，训练上畏首畏尾，有的甚至私下降低训练难度。反之，技术连和发射一连却在战斗力探索上大胆开拓。山地机动演练是大型号导弹部队的险难课题之一，负责部队大型装备转运测试的技术连，不但将时间增加了将近一倍，钻密林、涉险滩、闯奇路，还在演练中额外增加了快速吊装、中途转进、动态测试等高难课目，虽然演练中几次出现险情，却探索出了一套大型号导弹部队快速机动的方法，大大提高了部队快速反应能力。
    火工品测试安装、推进剂加注化验等课目，具有很大的危险性。不少连队只是按程序完成操作。发射一连从实战要求出发，大胆突破，成立了“风险操作攻关小组”，形成了一套具有“双保险”机制的快速操作法。在旅年终组织的专业技术考核中，他们一连拿了4个高难风险课目的操作第一。
    年终评奖到底谁该当先进？技术连和发射一连的积极探索和作为得到了旅党委“一班人”的认同。旅政委曹敬堂说：战斗力攀升是评选“硬杠杠”，否则，单位再安全于部队建设又有何益。依据这一思路，6个“平安连”最终都与先进无缘。
〖-ZW/正文〗
