〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年中国电信将着力宽带等三大非话音业务
    据新华社北京12月20日电 （记者冯晓芳）在固定电话领域，传统话音业务的低值化趋势明显。2006年，我国最大的固定电话运营商中国电信将着眼于宽带、增值业务、中小企业信息化三大非话音业务。随着消费需求的多元化，宽带接入、以互联网应用为主的增值业务、系统集成等非话音业务成为拉动收入的主要增长点。
    目前，传统固定电话运营商面临前所未有的竞争压力。正是在这种压力下，中国电信提出由传统基础网络运营商向现代综合信息服务提供商转变的思路。而发展非话音业务，是综合信息服务提供商包含的重要内容。
    2006年养老保险参保人数将达1.85亿人
    据新华社北京12月20日电 （记者刘羊D）劳动和社会保障部部长田成平20日表示，2006年我国养老保险参保人数将达到1.85亿人。田成平20日在全国劳动保障工作会议上说，2006年，我国养老、失业、医疗、工伤和生育保险覆盖人数将分别达到1.85亿人、1.07亿人、1.5亿人、9000万人和5300万人。
    大部分中央企业争取5年实现信息化
    据新华社北京12月20日电 （记者齐中熙）国务院国资委副主任李伟20日表示，争取用5年左右的时间，使一大批中央企业在企业管理精细化、产品研制数字化、生产控制智能化、信息共享网络化、商务运营电子化等方面达到同行业世界先进水平。李伟在20日由国资委和国务院信息化办公室召开的中央企业信息化与电子商务经验交流会上表示，中央企业信息化要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，抓住信息化发展的机遇，解决面临的突出问题，努力实现跨越式发展。
    劳动保障部门为劳动者追回工资35亿元
    据新华社北京12月20日电 （记者刘羊D）2005年，劳动保障部门为劳动者追回工资待遇等35亿元。劳动和社会保障部部长田成平20日在全国劳动保障工作会议上说，2005年劳动保障部门责令用人单位为680多万劳动者补签了劳动合同，补发500多万劳动者的工资待遇等35亿元，督促10多万户用人单位补缴社会保险费21亿元。
    今年已有9万多人丧生道路交通事故
    据新华社北京12月20日电 （记者徐京跃）记者20日从公安部获悉，今年以来，全国发生道路交通事故40多万起，已造成9万多人死亡。其中，1至11月，全国发生道路交通事故41.7万起，造成89749人死亡。12月1日至16日，全国共接报致人死亡的交通事故2207起，造成2468人死亡。虽然比去年同期下降，但造成群死群伤的重特大交通事故相对集中，引起社会高度关注。
    值得关注的是，在频频发生的交通事故背后，凸显四大矛盾：现代交通需求增长与全民交通意识淡薄的矛盾，机动车和驾驶员数量高速增长与管理方式滞后的矛盾，道路建设快速发展与基础设施、管理落后存在着矛盾，道路交通管理社会化的需求与协调联动机制的落实存在矛盾。
〖-ZW/正文〗
