〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建节约型医院始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州总医院开展“勤俭节约、增收节支”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，一个数据在南京军区福州总医院医务人员中引起了震动：去年7月至今，医院在保持高速发展的前提下，水电开支与往年同期相比，节省了100多万元。
    医院院长王海林、政委沈佩高兴地说：“这只是医院开展‘勤俭节约、增收节支’活动取得丰硕成果的一个侧面！”
    一滴水算出大学问
    这是医院领导的一次例行查房。在专科大楼，一件小事引起了院长王海林的注意：公共水房没有人，却有一个水龙头仍在流水。王院长接着检查，发现不关灯、不关电脑、甚至开着空调不关窗户的现象相当普遍……
    次日上午，院领导又组织机关人员深入全院各个角落进行检查。结果又发现，不仅是水电浪费问题，医疗方面的浪费同样存在：不该开的药开了，不该免费的免了，还有一些医疗耗材的浪费。
    院领导分析感到，医院这几年医疗收入连续以30%的速度发展，使一些同志产生了“家大业大，浪费点没啥”的思想，缺乏勤俭节约意识，长此以往，必将严重影响医院的跨越式发展。
    于是，院领导决定在全院开展“勤俭节约、增收节支”活动。动员会上，副院长张晓苏拿水电浪费这一项，给全院人员算了两笔账：全院有6000多个水龙头，如果每个水龙头都漏水，一年下来就要漏掉40多万元！全院有2万多个灯泡，如果所有灯泡每天多亮2个小时，一年下来就是70多万元！
    很快，勤俭节约成了全院最热门的话题，大家开始用自己的实际行动去节约一度电、一滴水、一张纸、一片药、一分钱。
    一张卡培育好作风
    如今，在医院的每一个公用水龙头、电脑、空调等物品的旁边，都能看到一张“责任卡”。卡上不但清楚地标明了具体的责任人，还标明了义务和处罚条款。
    这张“责任卡”，是普外科护士长林瑞娇的创造。医院开展勤俭节约活动后，她从强化科室人员的责任意识入手，率先在全院实行了责任制，精心设计制作了200多张“责任卡”，使大到一台空调，小到一个灯泡，件件有人管；从科室领导到普通护工，人人有责任。设立“责任卡”这一做法，很快在全院得到推广。
    这张“责任卡”很小，但培育了大家的节约意识和节约行动。一时间，围绕“节约”二字，大家集思广益，从科室到个人，都结合实际制定了切实可行的节约措施。在机关各部门，打印纸张双面用、办公用品整合用等现象蔚然成风；接待标准也大大降低，一切接待活动按标准在招待所进行。
    对于药品耗材，医生取消了手写处方，所有处方实行电脑备案，有效杜绝了“人情方”、“关系方”，就连纱布、绷带、酒精等一些过去使用随意性较大的耗材，用量也大大缩减。
    一套制度节支几百万
    无规矩难成方圆。强化勤俭节约意识，既靠觉悟，更靠制度。医院在进行教育引导的同时，《行政性开支管理办法》、《接待性开支管理意见》、《水电和空调管理实施细则》等10多项规章制度相继出台，同时成立了行政、医疗保障物资采购中心以及房租、水电收费管理机构，形成了一整套“勤俭节约、增收节支”的制度和措施，并加强了监管力度。
    水电开支大大缩减。在进修、实习和聘用人员楼等一些平时难以管到的场所，实行了一户一表制管理，谁浪费就对谁采取通报批评和经济处罚。因长明灯、长流水问题处罚了11人后，如今这些现象不见了。
    物资采购得到了有效管控。医院成立了医疗药品采购中心和通用物资采购中心，包括办公用品、自动化设备、药品耗材在内的所有大宗采购项目，均被列入集中采购范畴。此举一出，有效杜绝了盲目和重复采购，大大降低了采购成本。
    车辆使用率大为减少。他们将直通机场、火车站、汽车站和闹市区的专线巴士延伸至院内，工作人员不论是上下班还是出差，一律乘坐方便快捷的巴士专线。仅此一项，原来疲于应付的车辆出勤率就下降了近40%。
    制度管住了浪费。该院开展“勤俭节约、增收节支”活动一年来，较往年同期节约开支300多万元。
    莫应龙本报特约通讯员胡跃进
〖-ZW/正文〗
