〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是成才的好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，一位老部下给我打电话时大倒苦水：他申请到院校学习两年，但团里不同意。电话里，我劝慰他：团领导不让你到院校学习，一定有他们的理由。况且，你成长进步的事实已经说明，岗位是学习成才的好课堂。听了我的一番话，老部下若有所思，愉快地结束了通话。
    放下电话，我不禁陷入深思。近年来，想到院校学习深造的基层干部越来越多。学习的途径尽管很多，如参加函授、自考、立足本职岗位学习等，可基层干部为何青睐到院校学习呢？听一位领导干部分析：一是有的干部从院校毕业后，经过几年实践锻炼，感到原有的知识不够用了，想“回炉”充电；二是有的同志觉得要想在飞速发展的军事变革中有所作为，必须不断充实提高自己，可平时工作忙，很难静下心来学点东西，于是就想到院校学习。
    应该说，基层干部热衷学习是件好事。但由于部队工作的特殊性，能到院校学习的毕竟只能是少数，更多的同志还是要立足本职岗位学习。我也是从连队干部一步步走过来的。我深知，由于基层干部每天“两眼一睁，忙到熄灯”，确实很难有整块时间用于学习，但也并不是挤不出时间。记得我在连队当排长时，整天忙于教育、训练、组织集体活动，难得片刻闲暇。那时，我喜欢上了写作，于是尽可能地合理安排工作，挤出时间看书，做到三五分钟不嫌少，能学多少是多少。几年下来，我的理论功底和写作水平有了很大提高，被选调到政治机关工作。
    不可否认，基层工作千头万绪，基层干部要真正静下心来学点东西不容易，掌握同样的知识，要比在院校学习付出更多的心血和汗水。但事实证明，只要勤学习、肯钻研，同样能学有所成。我在连队工作时，除钻研写作外，还参加了本科函授学习。我参加函授学习的目的很明确，就是想学点东西。因此，当与我一起参加函授学习的同志照着教材抄作业时，我一页页地认真看书，把该掌握的问题弄懂，然后再做作业。考试时，我坚持自己考，不像有的同志那样搞“小动作”。令人欣慰的是，由于自己下功夫学了，最后我凭真才实学拿到了毕业证。这些年，我坚持立足岗位学习成才，最深的体会是：上学是成才的一条路，岗位也是学习的好课堂。
    院校深造之门只能向一部分人敞开，而学问之门却是面向所有人的。如果没有入校深造机会，就要着眼本职岗位，刻苦钻研那些打仗所需、岗位急需、素质必需的内容，通过自学提高素质、增长才干。某研究机构曾对各行业400多名有代表性的人才进行分析，结果是靠自学成才的达54％，可见，一个人只要立志成才，不怕吃苦，勤奋好学，即使不进院校，同样能迈进知识的殿堂，成为一名符合打赢要求的高素质新型军事人才。
    兰州军区政治部干事纵雁
〖-ZW/正文〗
