〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚关爱性格内向的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团做好经常性思想工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余忠/徐增泽/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说性格内向的战士难捉摸，不好带，而济南军区某团各级带兵人却把几十名性格比较内向的战士带成了思想稳定，干劲十足的好兵。他们有什么诀窍？隆冬时节，笔者来到这个团采访，团政委姜洪伟首先讲了几个月前十一连战士何少秋故意“失踪”的事。
    老实兵“失踪”令连队干部直呼“没想到”
    这天晚上，团里组织官兵到礼堂看电影，十一连指定五班上等兵何少秋担任连值日。没想到等看完电影回来，何少秋却不在岗位上，连队干部带人找遍了营区也不见其踪影。
    何少秋平时说话不多，工作勤恳踏实，是公认的老实兵，怎么出了这样的事？连队很快把这一情况汇报到团里。令人意外的是，深夜12点，何少秋悄悄回到了宿舍。当连队干部询问情况时，得到的回答令人哭笑不得：“其实，我就躲在菜地里，没别的意思，只想吓唬吓唬你们，谁叫你们平时总不把我当回事。”
    何少秋的话让连队干部直呼“没想到”。他的反常行为令前来调查的团领导强烈地意识到：准确把握性格内向战士的特点做工作，是基层经常性思想工作不容忽视的问题。
    渴望得到更多关爱
    何少秋故意“失踪”的消息，在全团不胫而走。面对身边战友疑惑的目光，他说出了埋藏已久的心里话：“我这个人性格比较内向，平时别的战友在一起有说有笑，我却连话也插不上，常有被遗弃、冷落的自卑感。而干部骨干却认为我很老实听话，很放心，很少找我谈心，使本来就不善交往的我更感郁闷。”
    笔者和何少秋聊天时，又听他讲了另一件事：“那天上午，连队组织车场日活动时，我因擦拭机械的动作慢了一点，一名老兵竟当众喊我‘傻子’，我觉得受到了莫大的侮辱，心里非常难受，可又找不到一个合适的人倾诉。晚上站岗时，我心里很不平衡，就索性搞了个‘恶作剧’。”
    团领导没有就事论事，而是一边指导连队干部反思教训，加强对何少秋的教育疏导，一边派出工作组对全团50多名性格内向的战士进行了专题调查研究，发现他们有“四怕”：一怕人际关系搞不好，被战友冷落；二怕干不好工作丢面子；三怕被战友冷言挖苦，伤害自尊；四怕连队干部骨干不找他们谈心。调查中，一些性格内向的战士明确表示渴望更多的理解和关爱。
    打开心扉，化解烦恼
    性格内向的战士内心的压力得不到释放，必然影响其思想稳定和工作质量。为此，该团团长安培青、政委姜洪伟与机关干部一起调查研究后，开了四个“处方”，帮助性格内向的战士卸包袱。
    “处方”一，提高带兵人的心理疏导能力。定期组织营连干部骨干进行心理疏导培训，针对性格内向战士的种种心理表现，采取事例剖析、模拟疏导等方式，提高开展心理疏导的预见性针对性。
    “处方”二，把握时机促进沟通。以关注性格内向战士的喜好为突破点，抓住机会做工作，使其产生思想、语言上的共鸣。十一连指导员赵建新发现何少秋爱玩吉他，于是主动找他了解弹吉他的方法，没想到何少秋与指导员越聊越来劲，后来何少秋成了连队的文艺骨干，还被推荐参加了团里的文艺晚会。
    “处方”三，创造倾诉的良好氛围。各营连挑选优秀的思想工作骨干与性格内向的战士结成对子，及时解压疏导；团里还把网络终端联到班，建起了“军营网吧”，开辟了“聊天室”，大家在这里可以尽情倾诉，缓解心理压力。
    “处方”四，提高勇敢自信的心理素质。该团先后在基层连队开展了“周末故事会”、“主题演讲会”和“恳谈会”等活动，有意识地安排性格内向的战士多上讲台，让他们有展示自我的机会，并请来驻地农学院的心理学教授给他们传授自我解压的方法，增强他们勇敢自信的心理素质。
    好“处方”带来好效果。一些性格内向的战士封闭的心扉逐渐被打开了，纷纷轻松愉快地投入到工作中。
    王余忠徐增泽本报特约通讯员黄雪斌
    编余絮语
    谨防“精神感冒”
    据心理学专家介绍，人的心理每天都需要接受有利于心理成长的信息，也需要释放对心理不利的信息。否则，就可能因为不利信息积累太多而郁郁寡欢，患上“精神感冒”。
    性格内向的战士，由于人际关系、工作压力等方面的原因，与一般战士相比，更容易患上“精神感冒”。因此，带兵人对他们不仅不能冷落，反而要给予更多的关注和爱护。要与他们真心诚意地打成一片，取得他们的信任，从而打开他们的心扉，让他们有话就说，有要求就提，这样就能准确掌握他们的需求和愿望，避免发生那种出了问题还“没想到”的现象。如此一来，个别战士易患的“精神感冒”也就可防可治了。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
