〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设离不开科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/张勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨俊张勇民
    科学发展观是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导方针。用科学发展观指导部队人才建设要求我们必须进一步增强责任感和紧迫感，以科学的态度、超前的视角、正确的政绩观对待部队人才建设，做到以人为本、立足长远、用当其时、科学建设。
    在部队人才建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持以人为本，切实端正工作作风。科学发展观的本质和核心是以人为本。当前，各级领导加强部队人才建设的紧迫感和责任感不断增强，但在实际工作中，个别单位还存在做表面文章，热衷于求政绩，上台面等形式主义和官僚主义现象。这些问题的出现关键在于还没有在思想观念、工作态度上实现真正转变，还没有牢固树立好以人为本的人才建设思路。贯彻和落实科学发展观，必须在人才建设实践中最大限度地尊重、理解和关心人才。正确认识和理解基层官兵渴望成才的强烈愿望和合理需求，积极创造人才成长的条件。
    在部队人才建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持辩证统一，切实处理好长远和当前的关系。人才建设是长期性、系统性工程，涉及培养、使用、保留等各个环节，需要长远规划，统筹安排。在当前部队人才建设中，“优不选学”的问题在个别单位比较突出，对发展潜力比较大的骨干，我们不能因为害怕眼前工作受到影响，不舍得送学深造；也不能为了保持高学历干部的稳定，舍不得其调动。那样做虽然暂时留住了人才，保住了一时工作的稳定性，但是没有着眼长远，必然会影响到部队将来的发展。解决好这个问题，必须克服一些同志在人才建设中的短期行为，不搞急功近利，引导他们抓根本、管长远，在投入大、周期长、见效慢的人才培养上下功夫。既要重视使用，把人才用在刀刃上，也要重视培养，让人才好好“发酵”，从而带动人才建设有计划、有步骤的整体跃升。
    在部队人才建设中贯彻落实科学发展观，必须建立健全各项人才培养制度，形成科学的育人机制。科学发展观的基本内容是全面、协调、可持续发展。人才建设要实现可持续发展，必须形成科学规范、协调发展、便于操作的长效机制。一方面，要继续强化领导干部的法制意识，把建立各项制度放在首位。只有在根本上、制度上激活各类人才的内在动力，构建一个干事业、谋发展的竞争平台，才能使人才的可持续发展有保证。要彻底改变过去“人选人”的模式，实现以制度选人，凭制度用人，靠制度树人。另一方面，要继续健全、完善评价、考核、选拔、调控、激励和评估等一系列人才建设机制。一个好的用人机制，既会使英才辈出，也不会把大器晚成者埋没。对已经基本建立的制度，要进一步对其内容、程序、方法等规范细化，增强可操作性。此外，要着眼可持续发展，优化人才成长的体制环境。在战争年代，多少优秀人才奔向延安，一个重要原因是因为延安有着良好的人才环境。优化人才成长环境，就要像北京军区某集团军防空旅那样对特殊人才给予优先使用、实施特殊管理给予相应待遇，真正使一流人才感到部队对他们的热诚和厚爱，踏实奉献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
