〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“下篇文章”扎实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“下篇文章”扎实解决问题
    前不久召开的全军基层建设座谈会，对认真贯彻胡主席重要指示，用科学发展观推动基层建设创新发展，作出了一系列重要部署，进一步统一了思想，明确了方向，理清了思路。但这只是“上篇文章”。各级要按照军委领导的要求，发扬求真务实的精神和作风，从解决基层存在的问题和困难入手，切实把会议精神的贯彻落实这一“下篇文章”做好。
    解决基层建设面临的矛盾和问题，是贯彻落实科学发展观、推进基层建设全面协调可持续发展的必然要求。这些年，全军部队按照“五句话”和《军队基层建设纲要》要求，坚持不懈地抓基层、打基础，基层建设有了很大的发展进步，但仍然存在一些矛盾和问题，直接影响和制约着基层建设的发展进步。比如，一些党支部“三个能力”弱，战斗堡垒作用不够好；有的官兵关系不够融洽，内部风气不够纯洁；部分基层单位基础设施不够完善，吃水、用电、洗澡、看病等难题长期得不到有效解决；小散远直单位全面建设比较滞后，仍然是事故案件的“多发区”，等等。按照科学发展观的要求加强基层建设，就必须运用科学发展观所蕴含的认识论和方法论，正确认识和分析基层建设形势，始终瞄着弱项做工作、抓落实，及时发现和扎实解决这些问题，实现基层建设的整体推进、全面进步。
    解决基层建设面临的矛盾和问题，要坚持以具体求落实。胡主席反复强调要求真务实、狠抓落实。抓落实就是抓问题的解决，而问题是具体的。只有从一个个具体问题入手，逐件立项解决，才能见到实实在在的成效。抓具体，要求我们掌握情况要具体，真正把基层建设存在的问题摸清楚，明确解决问题的方向和重点；解决的措施要具体，对先抓什么、后抓什么，每一件事情由谁办、办到什么程度、什么时间完成，要明确具体标准和要求；付诸实践要具体，具体到每一件事、每一个过程、每一个环节，一项一项跟踪问效，不解决问题不撒手，务求取得实效。
    解决基层建设面临的矛盾和问题，要把健全完善政策制度和改进工作指导很好地结合起来。当前基层存在的问题和困难，有的是过去一直没解决好的老问题，有的是一度解决了又出现反复的问题，还有的是新形势下出现的新矛盾。解决新问题要有新办法，解决老问题也要有新招数。既要用足用好现有的政策规定，又要积极适应社会形势的变化和国家、军队改革的发展，在福利待遇、干部转业、家属就业、伤病残安置、兵员素质和经费物资保障标准等方面，制定出台新的配套性政策措施。同时也要看到，基层存在的不少问题，如有的党支部组织功能弱化、干部队伍素质能力不强、教育管理不严、内部风气不正等，大多是由于制度不落实、工作不到位造成的。应该说，现在这些方面的法规制度已经比较完善了，解决这类问题，主要应在改进工作、抓好落实上下功夫。
    解决基层建设面临的矛盾和问题，要注意把机关和基层“两个积极性”都充分调动起来。这些年，各级机关在为基层办实事、解难题方面想了许多办法，做了不少工作，但基层仍存在一些困难和问题。究其原因，有的确实是受财力物力限制一时解决不了，有的则与领导机关的决心和工作力度不大有直接关系。许多问题的解决，本是举手之劳，但由于相互推诿扯皮，以致久拖不决、积重难返。领导机关抓基层，不能只要求基层、管理基层，而应在帮助基层、服务基层上多动脑筋、多花力气，真正做到基层有所呼机关有所应、基层有所需机关有所为、基层有所难机关有所帮。基层的许多问题，解决起来涉及面广、难度大，需要各级、各部门的通力合作，必须建立和形成机制，加强协调配合，形成合力，共同履行好为基层排忧解难的职责。强调领导机关要帮助基层解决问题，决不意味着基层可以遇到矛盾绕道走、有了问题往上交，坐等上面拿政策、给经费，甚至包揽解决。基层单位也应当充分发挥主观能动性，努力尽好本级应尽的责任、办好本级该办的事情，立足自身、以我为主，积极主动解决本单位存在的问题。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
