〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空雷达某旅着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕训练难题攻关育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/颜天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、颜天宝报道：最近，空军雷达某旅喜事连连：装备部高级工程师汪志成领到了1万元的全军优秀科技人才奖奖金，高级工程师林金磷被确定为空军高层次人才，他们自主研制开发的3个科研项目获军队科技进步奖，为战斗力提升注入了新的“助推剂”。这是该旅党委坚持通过抓人才队伍建设推动训练科研取得的成果。
    近年来，该旅党委始终把加强技术人才队伍建设作为提高部队战斗力水平的一项重点工程来抓。他们积极为技术干部搭建施展才华的平台，针对制约战斗力成长的雷达反干扰、雷达机动组网等重点难点问题，大胆起用一批业务精湛的地方大学生干部担纲攻关重任，在解决问题的过程中锻炼队伍，培养人才。官兵们掀起了“学科技、用科技、搞革新”的热潮，推动了部队战斗力的快速提高。近年来，该旅有42名科技干部荣立三等功，2人被确定为空军高层次人才，7个科研项目获军队科技进步三等奖，6个项目获空军技术革新奖，连续两年被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
