〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动应付为上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团领导机关深入班排解兵忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/程海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊祥胜、程海军报道：12月4日，第二炮兵某团施工官兵拿着机关下发的《施工中卫生防病知识手册》，个个脸上洋溢着笑容。
    该团曾开设“领导热线电话”，但一段时间后“热线电话”就“哑”了。后来又改成党委“一班人”与基层官兵面对面解难，对官兵反映的问题机关及时给予解决。但不久前的调查显示，基层官兵对领导机关的服务满意率并不是太高。领导机关满腔热情办实事、做好事，基层官兵为何不满意？团党委“一班人”反躬自省：开设“热线电话”和“面对面”现场办公，都是基层反映问题后的“被动式”服务。原因找准后，团党委要求领导机关牢固树立主动服务意识，把实事办在官兵开口之前。党委“一班人”带机关干部深入班排，倾听官兵的呼声。政委裴长青在海拔4200米、气温达零下20摄氏度的西北高原某施工区，发现战士们在施工中对健康和卫生防疫重视不够，很快组织编写了《施工中卫生防病知识手册》。对基层官兵反映的取暖、上网等13个难题，他们均及时给予解决。
〖-ZW/正文〗
