〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用世俗眼光看待高尚行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅任双芹式的战士香起来了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登石额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘登石、额尔敦报道：伴着猎猎彩旗、阵阵锣鼓，一条条彩带，一朵朵红花，映照着一张张年轻的笑脸……1月24日，南京军区某炮兵旅召开表彰大会，对去年以来涌现出的80余名各类先进战士予以表彰奖励。会上会下的热门话题是：“任双芹式的先进战士真正香起来了！”
    去年3月6日，《解放军报》在二版“学雷锋新事”专栏以《奇怪的汇款单》为题，报道了某炮兵旅战士任双芹退伍后还给部队领导写信寄款，请为驻地敬老院代买电热毯的事迹。这篇报道在任双芹所在的营连引起震动。原因是他在服役期间曾被一些同志视为“后进”、“怪人”。旅政治部根据这一报道做了一番调查走访，尔后组织官兵进行了关于怎样看待爱护先进战士的讨论。对此，《解放军报》在1991年5月29日二版又以《“奇怪的汇款单”引出的……》为题作了报道。
    转眼已近一年。令人欣慰的是，如今“莫用世俗眼光看待战士的高尚行为”已成为这个旅官兵的自觉观念。为让先进战士理直气壮地做人，这个旅在官兵中进行了“学雷锋敢于冒尖，育先进优化环境”的专题教育；组织全旅政工干部集训，就如何扶植正气、培养先进的问题进行专题研究；旅政治部定期举办“先进战士事迹报告会”、“赞我身边战友”的演讲会，发动基层开展“月评十佳好人好事”的活动，坚持每季度印发《雷锋在我身边》的专辑。与此同时，旅党委在选送学员、士兵提干、改转志愿兵、开办技术培训班等问题上，对先进战士格外留心给予优先，从而为先进战士的成长提供了适宜的环境。
    形成人人夸先进、学先进、爱先进的浓厚氛围，领导首先要做辛勤的“园丁”。一年来，这个旅各级领导把发现先进、宣扬先进、爱护先进视为自己义不容辞的责任。旅直属指挥二连班长张玉宏，在去年10月13日夜间执勤中，制服一名持刀行凶的歹徒。起初连队只在点名时给予了表扬。旅领导得知后派机关人员到连队调查核实，根据事迹给他记了三等功。去年以来，该旅有200余名先进战士立功受奖，90余名战士被各级树为标兵模范，两名任双芹式的战士受到市政府、市团委的表彰。
〖-ZW/正文〗
