〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇部队为艺术节作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借艺术舞台展军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月21日电 记者郑蜀炎、陈大鹏报道：“为第二故乡争光，为人民军队争光”。驻滇部队在第三届中国艺术节期间，广泛开展拥政爱民活动，积极为艺术节作贡献，受到来自全国的各界人士和各族同胞的高度评价。
    驻滇部队，把艺术节视为自己的节日。从去年10月以来，各部队以昆明市区和郊区近千个军民共建点为突破口，打扫卫生，绿化环境，美化市容。同时先后组织5万人次走上街头，通过广播墙报、演讲演出等多种形式，配合地方政府动员广大群众积极参与艺术节。
    昆明在艺术节前新添一景叫“人地通天”，即一条穿过地下道的公路直通飞机场。这条路的一多半，是由成后驻昆办事处工程处修筑的。这项工程被评为优质工程。某集团军所属的一所剧院和一个招待所，是艺术节活动的重要场所，他们克服困难，投资40万进行改建，并主动培训了全部服务人员，据不完全统计，各部队参加艺术节工程义务劳动日已达9000多个。
    积极参与艺术节的展演活动，也是驻滇各部队担负的重要任务。开幕式上，由9个部队军乐队组成的大型军乐队一展风采，赢得中外来宾赞誉。在参加艺术节系列文化活动中，各部队自编自演了上千个文艺节目。记者在琳琅满目的艺术节灯会、美术、摄影展览等一系列文化展览中，几乎都能观赏到驻滇官兵们的佳作。“借艺术节舞台，展示军人形象”，已成为艺术节期间驻昆明指战员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
