〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰娃娃”陈露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/花样滑冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈露站在冰场中央，身稍侧，头微低，像一朵亭亭玉立的小花。
    悠扬的《西班牙随想曲》，像从远方飘来的一朵云。随着舒缓的乐曲声，陈露这朵小花活了：她抬起头，扬起手，轻轻一滑，然后纵身跃起，以一个漂亮的勾手三周跳接反燕式旋转开始了全套动作。
    11年前，当一个4岁的小女孩倚在窗前，望着外面的叔叔、阿姨、大哥哥、大姐姐们在冰面上尽情滑行时，是否想到，自己有一天能走进奥运殿堂为全世界的观众表演呢？
    陈露的冰上生涯确实是从这扇窗口开始的。
    她出生在一个体育之家，父亲曾是冰球运动员，母亲是乒乓球选手。她的家在长春吉林体育学院院内，临窗恰好是一座滑冰场。白天大人们上班去了，陈露一个人趴在窗台上看别人滑冰，越看越喜欢。她缠着爸爸，让爸爸给她买了一双冰鞋，歪歪扭扭地上了冰……
    然而今天，“歪歪扭扭”早已不属于陈露。她在冰面上如行云流水，似春燕展翅，滑到哪里，哪里就绽开一朵花蕾。在4分钟的表演中，她的每一次成功，都激起阵阵热烈掌声。同克里斯汀・山口、伊藤绿、南希・克里根等世界级大明星同场竞技，她勇敢地放射出自己的光彩。
    去年在慕尼黑，上届冬奥会冠军卡特琳娜・维特看了她的表演后惊讶地评论：“中国小姑娘的表演非常成功、精采！她给我们提出了一个新的问题――在几年后，世界花样滑冰将向何处去？”
    在今天的冬奥会冰场上，陈露尽情地跳跃着，当她最后以高难度的动作结束全套自由滑表演时，观众席上爆发出雷鸣般的掌声。中国体育代表团的席位上，也亮出一面五星红旗，热烈地舞动着。
    陈露笑了，圆圆的脸庞笑得那么甜美。她顾不得飞来的鲜花，径直滑向场外，一头扑在她的教练李明珠怀中……
    她还是个孩子，喜欢跳舞，对花样滑冰这种冰上舞蹈很有天赋，同时又练得很苦，很自觉。李明珠说：“陈露这孩子听话，肯练，我带她10年，她还从没有完不成计划的时候。”
    而陈露却说：“因为不付出那么多，就得不到这么多！”
    几乎一个晚上，冬奥会使陈露长大了。
    （本报阿尔贝维尔2月21日电）
〖-ZW/正文〗
