〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强旅团生活服务中心管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从健全财务管理入手，制订下发了《团（旅）生活服务中心财务管理与会计核算暂行办法》，对会计人员职责、固定资产和经费物资的使用、供应价格的控制、加工项目的核算等都作了明确规定。先后举办集训班11期，对350名主任、会计等业务骨干进行了7―10天的培训，统一了采购、加工、供应、结算各个工作环节的手续，军区并专门发出通知，明确办好服务中心的几个具体问题。在服务中心建立“司务长之家”和司务长轮流值班制度，实行每周司务长集体办公制定食谱，检查伙食开支，指导连队伙食调剂，监督管理。
    在加强内部管理的同时，他们根据各部队驻地生产和供应情况，下功夫解决主副食货源和加工问题，搞好豆腐、豆芽、面条等主副食品加工，千方百计满足连队生活需要。去年，全区各部队的生活服务中心供应连队主副食品8821万公斤，占标准量的70％以上。
〖-ZW/正文〗
