〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优化人才出优秀成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金地质研究所党委堪称“伯乐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎者武张敬陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/优化人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎喜武、张敬陆报道：伯乐之道在于善识，而武警黄金地质研究所党委却以善识和善用赢得知识分子的赞誉。建所8年来，他们承担的59项科研项目全部以优质高效完成。
    所领导深知识人、用人的重要性。为了避免发生人才外流和浪费现象，所党委建立起了一系列优化人才的机制。为选好优秀人才，研究所每年都要组织若干个考核小组，分赴对口院校对应招毕业生进行面试，保证了优秀人才的不断输入。在培养和使用方面，所党委更是不拘一格。研究所除内部定期组织各种培训班和学术讲座外，还选派部分优秀科研人员出国或到兄弟单位深造。在科研课题的选择和负责人的确定上，他们采取公开招标方式，让能者上、不能者下。1989年，3名大专毕业生通过投标担任了课题组组长，由于工作成绩突出，仅3年时间即由原来的副连职破格提升为副营职科室副主任，其中两名还提前1年晋升为工程师。某重点课题组组长卢德林，业务能力强，工作出色，但因长期夫妻两地分居想转业。为保住这一优秀人才不外流，所党委费尽周折把他爱人调到了身边。
〖-ZW/正文〗
