〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿世界上有更多的雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天吴望星刘忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月，一位名叫吴玉婷的美国青年女教师专程从大洋彼岸来到湖南望城县雷锋纪念馆，用了整整3天的时间，专心致志地抄录了大量雷锋生平事迹和日记。临走前，她拉着雷锋纪念馆馆长雷孟宣的手，深情地说：“小时候常听我的父辈们讲起中国大陆出了个名叫雷锋的了不起的人物，今天终于来到了这块向往已久的土地。在这里，我受到了有生以来最深刻的教育，我要把雷锋精神带回去传播给我的学生，让他们学会长大了怎样做人”。吴小姐沉吟片刻，在留言簿上写下了“雷锋属于世界”这句意味深长的话。
    “到中国一定要去参观雷锋纪念馆”。次年6月，吴玉婷小姐一再嘱咐前往中国观光的同事葛佩芝小姐，并要她替自己再买几套关于雷锋事迹的书。葛小姐依言前往，买下了60多元钱的书，带回到大洋彼岸。同样，雷锋的事迹也深深打动了这位金发碧眼的异国小姐，她满怀深情地在留言簿上写道：“如果世界上有更多的雷锋，那么，这个世界就会变得更加美好”。
    1984年，在北京师范大学留学的法国学生施兰行将结束学业，离开中国。为此，她特地从北京来到早已仰慕的雷锋纪念馆参观。她告诉纪念馆工作人员，在北京的很多外国留学生都买有《雷锋日记》和《雷锋故事》两本书，大家都很喜欢雷锋这样的人。
    参观完雷锋纪念馆的4个展室，她深受感动地说：“如果全人类都像雷锋那样处理人与人之间的关系，那该多好啊！”
    在雷锋纪念馆，雷孟宣馆长向我们展示了许许多多来自不同国度的外国朋友在参观雷锋事迹之后题写的留言。
    “雷锋精神……能覆盖整个大洋，使世界更加和平、美好”。
    ――美国青年山姆
    “我们应该为了人民利益而活着，不但中国人要向雷锋学习，而且，一个外国人要想给他的人民作一点贡献，也应该向雷锋学习”。
    ――喀麦隆留学生柯玛尤
    “雷锋是一位伟大人物，我们都应该把他当作大公无私的榜样来学习，愿上帝保佑雷锋”。
    ――三个留学北师大的美国青年
    一位名叫大泽裕治的日本青年写道：今天，我参观了雷锋纪念馆，我再次被雷锋的行为所感动。在日本，了解雷锋的人不多，我回国后一定要写篇介绍雷锋的文章，让更多的人了解雷锋，学习雷锋。
    ……
    厚厚的留言簿上，用英文、拉丁文等多国文字写满了不同肤色的人们对雷锋精神的颂扬与呼唤！
    雷锋精神作为人类美好追求的象征，体现了人类共同的美好追求，她早已跨越了国界。
    然而，在某些西方国家，社会虽然富有，但一些人相互之间缺乏真诚，信奉金钱至上，唯利是图，彼此尔虞我诈。尤其在青少年中间，吸毒等犯罪现象有增无减。越来越多的人自愿加入到“回归大自然”的行列，以此躲开纷扰的生活，寻求纯朴的世外桃源。一对在长沙工作了一年多的美国詹姆斯夫妇深有感慨地说，在中国工作，时常感觉到一种大家庭的温暖。有一次詹姆斯病了，班上的学生和熟识的中国同事都去医院看望他。
    詹姆斯夫妇在参加学校组织的一次学雷锋活动中不无羡慕地对中国学生说，中国有一个优越的社会制度，可以使大批的雷锋得以成长。
    1991年7月的一天，詹姆斯夫妇在翻阅《湖南日报》时，读到一则“湖南省军区司令员庞为强少将停车抢救受伤群众”的消息，这对美国夫妇竖起大拇指激动地说：“将军是位了不起的活雷锋！”
    去年8月，湘北抗洪犹酣。还是这对美国夫妇，他们以极大的同情心关注着灾区人民的生产生活，每晚必看电视台报道的灾区情况。当他们从电视上看到白发将军艰难地扛起沉重的沙包，一身泥水，和年轻的士兵一道修筑防洪大堤时；看到一组组父与子、夫与妻同推一辆车，奔跑在抗洪现场的感人镜头时，这对年轻的美国夫妇泪眼朦胧，坚信“有这么多助人为乐的活雷锋，灾区人民有希望”！
    当年，雷锋在人民军队这所大学校里得到熏陶培养，他的精神不仅仅在绿色的军营中生根、开花、结果，而且早已走向社会，走向世界。
    雷馆长告诉我们，雷锋纪念馆自1968年11月开馆至今，23年来共接待观众650多万人次，其中接待来自40个国家和地区的外国朋友2万余人次。特别是江泽民等党的第三代领导人重新题词，号召向雷锋同志学习以来，参观的人愈来愈多，仅1990年就达85.5万。
    在一些国家和地区，雷锋精神产生了越来越大的影响。1981年，美国纽约市有1000多名青年自动组织起来，在衣服上印上“学雷锋”字样，日夜值勤巡逻，护送老人，牵带小孩过马路，保护市民安全，他们被市民称赞为“守护神”。在泰国，政府把雷锋事迹印成小册子，作为道德风尚学习的材料发给国民。
    雷锋属于中国，而雷锋精神，则属于整个世界。
    （上图为美法等国青少年参观雷锋纪念馆时的情景。）
〖-ZW/正文〗
