〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计省一点一滴抠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团勤俭节约蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、记者郭建跃报道：勤俭，是北京军区某炮团引以为荣又受益无穷的建团之本。记者在该团一本留言簿上看到，截至今年初，慕名来这里参观的单位遍及全军，仅将军就有250多位。
    记者在炮团看到：一只随车水桶用了32年，两台“雷锋车”已服役30年至今车况良好，一间7.5平方米的车库铁门是用102块破铁皮铆接成的。张团长指着眼前一排排新车炮库和连队猪圈告诉记者，兴建这些新设施几乎没花什么钱。按成本造价，100多间车炮库需要花20多万元，但他们听说师里要拆旧房，就主动承揽下拆除任务，盖新房的原料绝大部分是从拆旧房中得到的，仅此一项就节省经费11万多元。
    在团靶场扩建工程中，仅围墙一项需开支4万多元。为节省资金，团党委发动部队利用业余时间打土坯10万块，自己动手采石头，只花1万多元就保质保量地把围墙垒了起来。在近几年的营房整治中，他们坚持三个“一点”：精打细算抠一点，修旧利废收一点，自己动手省一点。新建营房、车炮场等设施按标准造价计算，共节省资金约175万元。以俭养廉，以俭励志，是这个团党委“一班人”多年形成的良好作风。如今，这个团所有连队、直属分队都住上了崭新的3层楼房，团机关仍住在两排旧的平房里，团所有领导的家属宿舍也是70年代初盖的简易平房。去年底，团长带两名同志出差，从500公里外返回，午饭是每人两个火烧，晚饭是每人一碗刀削面，总共花了5.8元钱。团后勤处账上，1年只有出外办公事的353元饭费收据。
〖-ZW/正文〗
