〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄上军校的“外语迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马良于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团机关干部在对新兵进行“摸底”时，听说从河北省邯郸市入伍的阎光辉会英、法、日三门外语。有人将信将疑，便想法找来几位外语教师当考官。一试，这个兵还真行，考官们都称他水平不低。
    小阎是个爱学习的青年，入伍前高考以3分之差落榜。他的同乡战友说，他在家时不像有的小青年那样玩“青春”，业余时间时常埋头在书本中。他的英语老师和另几位“外语师傅”都很赏识他，鼓励他再自学一年考个外语学院，可他一听到征兵的消息，便打定主意从军。
    在新兵连，他对连长说：“我父亲是退伍军人，我从小向往军营生活，就是上大学深造，也想穿着‘国防绿’考部队的外语学校。”
    然而，对于怎样当好一个兵，小阎那时还没有认真想过。一次上政治课，他把外语书带进了课堂，说是如果课讲得没劲就背几个单词。结果，排长把他批评哭了。带兵骨干也担忧：对新兵来说重要的是打好基础，可他一门心思地想着学外语、考军校，在训练场上对自己要求不是很严，这怎么行呢？
    连长、指导员认为骨干们的想法有道理，但他们还想到了问题的另一面。为此，他们曾把干部、战士骨干召集起来，以小阎为话题聊了一次。连长先给大家讲了几个古人识才惜才的故事，引得大伙儿议论纷纷。指导员因势利导，亮出了自己的看法：“作为带兵人，谁都期望部属人人有本事，个个是栋梁。可人才来了，我们怎么不多看一点他的优点呢？”他说：“阎光辉想考军校，不能简单地说人家入伍动机不纯，这里有积极因素，表明他上进心强，热爱军队。他自学了三门外语，总比那些无所事事混日子的人要强得多。对他，我们要像栽小树那样，精心培养，给足水肥，时常修蔓剪枝。批评教育都很有必要，但要注意方法，这才是真正爱护他们。”一席话，说得众人连连点头。
    此后，班长在训练中热情对阎光辉进行传帮带，并经常利用谈心的机会，教育他摆正服役与考军校的关系，首先要争取早日成为一名合格的士兵。连队干部还有意识地为小阎坚持自学外语造点舆论，在组织文艺活动时，热情鼓励小阎用3种外语表演节目。
    小阎也很争气。在正课时间里，他心无旁骛，学习、训练都很下功夫。练单杠，原先他只能挂在杠子上，现在已经可以熟练完成第二练习了。前不久，小阎的爸爸来北京，说爷爷病了，想带他回家去看看。小阎对爸爸说：“您也当过兵，知道新兵训练紧，我怎能离开呢？请爸爸代我向爷爷解释。”父亲看着儿子变得这么懂事了，心满意足地离开了部队。
〖-ZW/正文〗
