〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨书记的“军令状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，笔者随同黄石市军分区倪副司令员走访慰问铁山区武装部的同志。行至一家饭店前，倪副司令员下了车。笔者犯疑，就追上去问：“到饭店干啥？”“你真是一个‘兵僚’，三楼就是武装部啊！”
    碰巧区委杨行先书记也在，他正戴着花镜，一丝不苟地看着一大卷图纸。见到倪副司令员，他十分愧疚地说：“对不起你们哟，让武装部的同志受了几年的委屈，租着饭店办公成何体统？！”说着，他又指着图纸：“我们正在计算武装部办公场所还差不差经费的问题。”
    这个武装部1986年组建时、真可谓一无所有。区里财政收入紧张，一下子拿不出50多万元资金为他们盖办公场所，只好在这家饭店租了10个房间，作临时办公用。1987年杨行先一接任区委书记，即立下军令状：“五年内一定给武装部盖好办公场所和家属宿舍。”从此，杨书记经常出入武装部做深入细致的思想稳定工作，帮助出谋划策，要求武装部要针对本地区矿藏丰富的优势，发动武装干部和民兵以劳养武，上矿山捡矿石，4年时间，捡出30多万元。在此基础上，杨书记又亲自出马，帮助武装部解决建房地基和一些材料。去年10月，武装部办公场所动工砌墙，可房子盖到第三层，因资金不够停工了。
    今天，杨书记来到武装部，这是他为盖办公场所问题第二次捎来了好消息：第一个消息，区委决定给武装部拨一笔经费；第二个是，他给驻地一些厂矿企业做工作，集资七八万元。
    听完介绍，大家怀着对杨书记关心武装工作的钦佩心情，来到停工个把月的工地上，又看到了热火朝天的施工场面。
〖-ZW/正文〗
