〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团评达标连坚持一把尺子量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委卡下自己抓的点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂兵、记者王文杰报道：大年初一，沈阳军区某高炮团三连官兵特意把政委杨树生请来。邢连长神情肃然地说：“政委，这次没评上达标连，今年一定要上去。”三连是杨政委抓的点，评达标连时，偏偏又是他主张把三连卡下来。三连官兵心里犯嘀咕，可又不得不折服他。
    去年初，杨政委按党委分工，主动提出抓三连。他和官兵们在一起生活3个多月，针对党支部战斗堡垒作用不坚强的问题，对正、副书记手把手教，连队出了问题及时指正。三连在他的帮助下有了很大进步。
    1月上旬，团党委研究上报达标连时，多数同志赞成报三连。但杨政委说：“三连虽然取得很大成绩，但基础还不够牢，管理上也有漏洞，还有个别战士私自离队。”党委经过讨论，同意了政委的意见。
    三连干部听说没评上，忙去问原委，杨政委只甩给他们一句话：“领导抓点更要高标准，达标连要全面过得硬才行。”有些原想领导来蹲点以便评比时“沾光”的连队，这下也暗下决心：要把基点放在靠自身力量争先创优上面。
〖-ZW/正文〗
