〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭涛破浪谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某护卫艇大队抢救遇险船只和群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标金毅郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守江海交汇处的东海舰队某护卫艇大队，在20个春秋的值班日志上，记下了这样一串令人惊叹的数字：执行海上抢险救生702次，援救遇险船只68艘，救出遇险人员1224人。他们用情和爱谱写了一首首撼人心扉的海上爱民曲。
    1985年7月31日子夜，第6号强台风袭击长江口。波涛汹涌的某海域，4302艇正在抛锚，一阵呼啸的狂风，掀起一座座奔涌的浪山，似怒狮咆哮着撞向战艇……“艇长，前方2000米有火光！”值更员王怀山大声报告。只见漆黑的夜海深处，有一团桔红色的火光在晃动。“不好，求救信号！”陈艇长边报告岸指，边下达命令：“紧急备航！”艇上两道雪亮的探照灯刺破夜幕。驾驶台上不断传来险情：“那艘船正在下沉！”此时，海面风力已加大到11级。陈艇长心里清楚：这样大的风浪，就是起锚航行也难保安全。可群众有难，冒再大的风险，我们也要上！
    一排排巨浪扑向战艇，又呼啸着掠过驾驶台……4302艇3次抵近难船，都被浪头甩了回来。“左进一！”战艇再次靠帮，就在两船相连的刹那间，樊宝元等4人一把将3个遇险船员拽进战艇……一排巨浪“轰”地压来，难船顷刻淹没于茫茫夜海中。好险哟！3位船员目睹此景，一齐哽咽地说：“感谢解放军的大恩大德！”
    1991年6月14日夜晚，4325艇的水兵们刚进入梦乡，紧急备航部署骤然响起。上海海上安全搜救中心通报：“友谊11”号轮上51岁的轮机工庄仁良突然口鼻出血，昏迷不醒，请速派战艇营救！4325艇经过6小时雾中航行，终于找到了11号轮。艇与船舷高度相差5米，多次接送，均未成功。时间就是生命！指导员蒋苏平、枪炮兵陆允胜登上荡着“秋千”的艇舷栏杆，一手拽住天遮杆，一手伸向病人，当战艇荡向11号轮的瞬间，蒋指导员大喊“快送！”和战士们一把将病人架起，拉进战艇。庄仁良终于得到了及时救治。
    护卫艇大队的官兵们舍生忘死抢险救生的壮举，广为传颂，他们对人民群众深沉的爱，震撼着千千万万人的心。
    1991年12月29日清晨，黄浦江畔，风雪交加，天寒地冻。从吴淞港开往附近岛屿的轮渡被迫停航。就在这时，4327艇奉命前往长兴岛接送一位因剖腹产大出血的产妇去市区医院抢救。战艇载着产妇万建菊徐徐驶离了长兴岛马家港。
    刚动完手术的产妇只能躺在担架上。由于艇小梯口窄，担架无法抬下住舱，只好安置在甲板上。指导员王南新见产妇只盖薄薄的一床被子，立即跑回住舱，抱出被子盖在产妇身上。战士们有的送来床垫，有的脱下自己的大衣，有的取来毛毯，把产妇盖得严严实实。与此同时，后炮班的战士们快速用遮布搭起了简易天棚。
    凛冽的寒风卷起飞雪横扫甲板。战士丁明华、沈国强、周玉鹏等4人站成一排，组成挡风墙。战艇两舷激起的浪花溅落在水兵们身上，不一会儿就结成冰碴。他们顽强地坚持着，就像矗立于甲板上的一组雕塑。
    （照片 郭一江摄 标题书法 牛明汉）
〖-ZW/正文〗
