〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军过细解决去年训练遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对不过关课目逐一“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个集团军在实兵实弹演习中发现一些单位存有偏训漏训现象，险难课目训练比较弱。他们将演习中暴露的问题分门归类，规定了复训补训的具体课目、期限和要求。各单位还根据本单位实际，普遍采取了“大兵种小集中，小兵种大集中”的办法，在今年训练的预备期集中骨干力量抓复训补训。对于险难课目，他们成立“攻关小组”集体攻关，较好地克服了因技术难度而影响训练落实的问题，提高了训练效益。
    为提高质量，这个集团军在普遍进行复训补训的基础上，采取“一个课目一个课目过，一个连队一个连队过”的办法，补训完一个课目，验收一个课目，不留尾巴，不留死角。某师有6个连队部分训练课目没有按训练大纲规定要求落实，集团军刘军长带领工作组住到连队，逐连抓落实。集团军任政委在演习中发现勤杂人员军事素质较差，便和司令部门的同志一起研究制定了“勤杂人员补训计划安排”，从集团军机关的勤杂人员抓起，巡回各单位督促检查。在某师抓正规化训练试点的姜副军长，跟随该师演习中发现部队训练好于机关，便和师领导一起抓首长机关的训练，并组织了考核验收。
〖-ZW/正文〗
