〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠严师练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级领导机关对兰州军区某师的一个团突然进行军事训练全面考核。在风雨等不良天候中，20个课目取得14个优秀，6个良好的总评优秀成绩。然后，考核组改变原定的演练方案，命令全团紧急出动。
    演练时间比原定方案提前两天，行军路线也由顺公路西进改为向东开拔；团里按预定方案只准备了一个营的车辆，现在要出动一个团的车辆。有人计算了一下，光加油就得3个小时。
    令考核组惊叹的是：不到两个半小时，所有车辆集结完毕，全团实兵实装准时登车，按指定行军路线，沿生疏的戈壁便道摩托化开进，迅速准时。
    关键时刻经得住检验，是平时从难从严训练的结果。
    减掉5米上报
    阳春3月，某团进行手榴弹实投考核，场地是司令部选定的，一个连队一个连队过，优秀率达到60％。上送报表时，团长却把投弹成绩卡住了：“投弹场有一段下坡路，减掉5米！”结果全团投弹上报成绩硬是减掉5米。
    事后，团领导对大家讲，训练成绩好是场地原因，但心安理得地让它为训练“添彩”，只能助长虚假。
    师里将这件事往外一抖，立即在部队引起很大反响，各单位以此作为衡量自己训练是否扎实的重要尺度，自觉查找训练作风不实问题，一个连队一个连队地查。一周后，任意增减内容、突击“拳头”项目、不按级任教、多打子弹等23例违犯训练法规的事例上报到师里，接受核查和处理。
    三次调换靶位
    去年盛暑，邱师长带着机关干部在大漠组织实弹考核。他走进考场站定，阵阵凉风当头掠过，只见枪响尘起，远处涌起的股股烟尘随风而去，他眉头一皱：“这不是在顺风打吗？”
    他立即命令射击停止，让连队将靶位调到逆风处。刚打到一半，风向突变，再调靶，还未打完，风向又变了，邱师长让靶位再调到逆风处。三调靶位的结果，使1/3的连队射击成绩不及格，干部战士为此叫苦不迭，邱师长却说，顺风打当然能取得好成绩，如果打仗时遇到恶劣气候怎么办？
    从这以后，师里规定射击训练要迎风展开。于是，各团射击的靶位，春夏设南面，秋冬设北面。这一变动，练出了官兵们迎风射击的硬功夫。
    师里从严练兵，带来的是官兵强烈的战场意识和扎扎实实的训练作风。武装越野，官兵的足迹印在鹅卵石遍布的戈壁滩；投弹，专拣不助跑的坡地练；射击有意安排在大风天进行。
    树先进着眼于作风扎实
    某团的考核场和训练场都设在戈壁滩，由于条件复杂，环境艰苦，该团每年的训练成绩总比兄弟单位低，但一拉到统一的考场比武，他们竟次次夺魁。
    师领导带着人员到团里探寻奥秘，发现这个团所处的环境本来就比较艰苦，弯弯曲曲上坡路上跑出的5公里比别人用的时间多，风沙场上的射击优秀率也比别人低，但他们却没有一丝懈怠。团领导对大家讲：在复杂条件下训练成绩低，说明离实战要求还有一定距离，功夫还没有到家，不应以此为由降低训练条件，坚持在复杂条件下苦练硬功，使部队的训练成绩普遍有了提高。据此，师党委决定，将这个平时上报成绩低，但训练作风扎实的团树为训练先进团。
    另一个驻守在戈壁滩的团受此启发，利用战术训练时机，以拉练形式将部队拉出去，并3次调换训练地点，分别在戈壁、沙漠、山地等不同地形上演练走打吃住藏和攻防战术，提高了部队在各种复杂环境下的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
