〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西千余民兵科技“才团”献技逞能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、彭启耀报道：在江西老区，由7万多名“土专家”、“田秀才”组成的1108个民兵科技“才团”，凭借各自的“绝招”，在科技兴农大舞台上献技逞能。
    1987年，宁都县依托民兵训练基地开办“育才学校”、举办各类培训班，使全县培训人员达4万多人次。先后有1万多名民兵成为本地农业生产的技术骨干，8000多人成为科技致富能手，他们还以自己的技术建立科技咨询点、信息窗口、科技辅导站等，向广大群众传递致富信息，成为科技兴农的榜样。省军区、军分区认定这是新时期围绕经济建设用兵、练兵、强兵的有识之举，向全省人武系统推广了这一经验，在民兵中广泛开展“培养一个人才，掌握一门技术，开发一个项目，带动一片群众”的活动。各级人武部门还与地方政府协商，在政策上鼓励扶持民兵科普组织。现在全省各县（市）、乡（镇）都普遍建立起一支以民兵为骨干的科技兴农网络，先后涌现出有职称的农艺师、助理农艺师、技术员28000多名，民兵科技“才团”像烂漫山花遍布全省各地。
〖-ZW/正文〗
