〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上班第一天拍板八件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙岩地区党政领导热心为武装工作解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌孔繁煊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯短新闻有奖征文纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、孔繁煊报道：正月初六，春节后上班第一天，龙岩地委书记郑霖、行署专员黄小晶召集全地区7个县（市）的书记、县（市）长到军分区现场办公，当场拍板为民兵、预备役工作办了8件实事。
    为了落实好新年度的民兵、预备役工作，这个地区党政领导认真学习了中央文件，强化了为“官”一任，造福一方，就必须强“兵”一方的共识，热心为民兵、预备役工作办实事解难题。当场讨论决定了8件事：地区财政拨款60万元给各县（市）人武部，完善以劳养武基地；拿出专项指标，为全区13名民兵武器库保管员办理农转非；人武、专武干部交流、改行时是什么职务，就安排什么职务，职数满了的，要保留被接收干部原职级待遇；把民兵、预备役工作纳入社会发展总体规划，列入干部任期目标责任制，单独考核；地区拨款给军分区购置一辆民兵工作指挥车，各县（市）相应为各人武部购置一辆指挥车；实行一年召开两次武委会的制度；国防教育经费每年从地区财政拨出2万元，各县（市）要有国防教育专项经费；武平县人武部改进训练基地经费不足，县里追加10万元。
〖-ZW/正文〗
