〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏农牧民吃肉喝奶数量增多
    在藏历新年将至之际，西藏广大农牧民秋后算帐的情况表明：1991年全自治区近200万农牧民人均占有肉食48.86公斤，奶类87.5公斤，羊毛4.2公斤，分别比1990年增长百分之七、百分之十一点一和百分之一点二。
    1990年西藏牧区普遍遭受特大自然灾害，自治区采取一系列政策措施，稳定、发展牧业生产，使1991年的牲畜成活率、总增率和商品率分别比1990年增长百分之五点二、百分之二点六和百分之二。
    （据新华社）
    广州经济技术开发区积极创汇
    广州市经济技术开发区发挥政策优势，积极引进外资、先进技术和管理经验，初步形成外向型的工业结构，使外贸出口平均每年以百分之五十七左右的速度增长，去年出口1.99亿美元，建区7年来累计出口创汇6.8亿美元。
    （据新华社）
    蚂蚁入药防治乙型肝炎效果好
    蚂蚁入药可以防治乙型肝炎。这一重要发现最近已被解放军南京政治学院金陵蚂蚁治疗类风湿中心乙肝门诊和有关医院临床验证所证实。到目前为止，用这种药治疗“乙肝”患者4000多例，有效率达百分之九十。
    （据新华社）
    某部40年为民架桥修路受称赞
    广州军区某部自五十年代初期进驻粤东南澳岛以来，不畏艰险，劈山开道，修通公路73公里，架设桥梁19座，占全岛公路的75％，为海岛开发建设作出了突出贡献，受到驻地群众的称赞。
    （范艺、唐许）
    古稀老人送肥猪表达拥军深情
    今年初，怀柔县光荣院已近古稀之年的常玉吉、赵亭祥老人和单位领导，赶着光荣院自己喂养的一头150公斤重的大白猪，来到空军某部指挥连，慰问几年来一直关心照顾他们的子弟兵。
    （张泓）
    黎巴嫩舆论认为以军进攻失败
    黎巴嫩舆论认为，以色列20日对黎南部“安全区”以北村镇的进攻是一次失败的进攻，21日的撤退是被迫的。
    （据新华社）
    黎真主党民兵再次炮击以色列
    一名以色列女孩21日在黎巴嫩真主党游击队发动的火箭袭击中丧生，另有3人受伤。
    （据新华社）
    北约与独联体等通过裁军计划
    北大西洋公约组织、独立国家联合体成员国以及东欧一些国家的代表21日在布鲁塞尔北约总部举行了高级工作小组会议，通过了一项关于实现削减欧洲常规武器条约的计划。根据这项计划，所有独联体国家必须在5月底以前完成条约的技术性修改工作，条约将在各方正式履行批准程序后的第10天生效。
    （据新华社）
    白俄将在两年内建立自己军队
    据国际文传电讯社报道，白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇21日说，白俄罗斯准备用两年时间来建立自己的武装力量。舒什克维奇是在白俄罗斯格罗德诺州的利达市会见战略部队的军人时这样表示的。
    （据新华社）
    南人民军4月中旬撤离马其顿
    据外电报道，南斯拉夫人民军最晚将于今年4月15日以前全部撤离马其顿共和国领土。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
