〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业精于勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京二总队十六支队四中队开展经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李干卿范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京二总队十六支队四中队，连续14年被评为先进党支部，连续16年无事故，连续11年荣立集体三等功……这个战争年代赫赫有名的“大功连”，今天依然风采不减，奥妙何在？坚持不懈地把经常性思想工作做实、做活、做好，是一条重要原因。
    “业精于勤，做思想工作同样需要恒心不已的精神。”这是四中队党支部“一班人”的一条重要体会。当笔者与战士们置身于中队俱乐部时，近百面金光熠熠的锦旗仿佛在叙说着中队的历史：解放战争中的“攻如猛虎，守如泰山”，抗美援朝中的“钢铁堡垒”，社会主义建设时期的“改造海河，功勋卓著”……50年的峥嵘岁月，涌现了190多位功臣。难怪新战士稽勇说：“看过队史后，觉得来此不亏，倍加光荣，咱也要当个英雄。”中队党支部“一班人”珍惜中队的荣誉，更注重用中队的荣誉来激励大家，他们始终不渝地办好自己的“军事博物馆”，将革命传统铸进了战士心间。
    四中队党支部“一班人”在带兵中勤于把思想工作与各项实际工作相结合。凡中队完成一项大的任务时，他们都要深入细致地做好经常性思想工作。去年底的一天，七班长石群没有按警容风纪的要求理发，中队长张玉忠和风细雨地对石群说：“我们当兵头将尾的不能只求过得去，应求过得硬，你可以不听我的，但不能不听条令的。”一席话说得石群心服口服，他说：“这件事使我强化了革命军人必须执行命令的观念。”
    “经常性思想工作不仅靠中队领导去做，还要依靠班长、骨干去做，才有更大的感召力。”中队指导员杨小武对笔者讲述了一段“小指导员”们帮助班长张永斌的故事。训练尖子张永斌，曾夺得过总队比武第一名。然而，他在预提干部的理论考核中竟是倒数第二，干部没提成，大家为他惋惜，他自己也泄了气，背上了思想包袱。
    这件事引起了指导员杨小武的深思：这是个教训，看来不抓紧文化和军事理论学习不行。此时，中队的几位班长也和指导员想到了一起，他们来到中队部，建议中队召开一次以“学习再学习”为题的演讲会，以此来帮助张永斌，并在中队形成学习的风气。
    演讲会开始了。班长郭平则说：“……悠悠岁月，韶华易逝，我们青年应该立志进取，学有所成……”战士胡爱民说：“……周恩来说：‘为中华之崛起而读书。’我们应用双手去开拓，用知识来武装……”班长肖春民说：“……如果没有丰富的知识，那么他将在学问的河流中消失而去，再也不能站起来……”大家的发言使张永斌思想上得到启迪，他卸掉了思想包袱，发奋到知识的海洋去寻找失去的世界。他现在仍是班长，干劲却一如既往。
    难怪支队政委李振清对笔者说：“努力做思想工作的有心人，已成为四中队班长、骨干的自觉行动。”
    常言道：“一根筷子容易断，十根筷子断就难。”近几年来，中队先后举办了11期思想工作讲座，为党员、骨干当好“小指导员”奠定了扎实的基础，使中队形成了思想工作大家主动想、主动讲、主动做的生动局面。
〖-ZW/正文〗
