〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意贴标签苦了典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“排雷英雄”郭富文两次被从“光荣榜”上拿下来，他本人如释重负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军曾光超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、曾光超报道：你需要什么典型，我就给他贴什么“标签”――把典型当作面团捏的现象如今已在某工兵团得到克服。证明这一变化的最新事实是：去年岁尾，该团在树党员“十面红旗”时，桥梁连副连长、“排雷英雄”郭富文被从候选人的名单中拿了下来。
    郭富文在这个团无人不晓。1987年，他在云南前线作战时，战绩显赫，被军区授予“排雷英雄”称号，荣立了一等功，参加了第二届全军英模会，他的家乡山西省长治市也把他评为十大新闻人物之一。团队把他当成宝贝疙瘩，军内外一有活动，就让他出面；上面一要典型，团里就报他。短短两年中，他先后8次在电视上亮相，获得优秀党员、“学雷锋积极分子”、军民共建先进个人等9项荣誉。这些荣誉，有的确实该得，有的则是团里为了“保典型”有意照顾的。结果，他的荣誉越多，人们越不服气，有的还在背后说他是“面团”。
    去年“七一”，集团军要表彰工兵团一名优秀党员，报谁？有的人又想到了郭富文。但团党委分析认为，郭富文知名度虽高，但他的主要事迹都是过去的事了，现在评先进，应该把他和别人放在同一个水平线上来衡量，不能硬往他身上套“花环”。最后，大家得出一致看法：郭富文虽然表现不错，但和郭富文同一个连的志愿兵刘万库各方面比他更过硬。于是，团里把刘万库的事迹报到了集团军。团党委联系这次评先进的过程，总结了以往在对待典型方面的教训，立了一条规矩：今后评先进树标兵，一定要实事求是，是什么特点就说什么特点，决不能根据“气候”随意扭曲和拔高。
    去年底，团里决定树党员“十面红旗”，郭富文所在的营报了两个候选人：郭富文和副营长许占河。有人建议，向军里报优秀党员没有郭富文，这次“十面红旗”该有他了。但团党委把两人的事迹进行认真比较后，再一次把郭富文拿了下来。
    郭富文虽然两次没上“光荣榜”，他自己却感到如释重负，同时也看到了自己的差距，工作更加积极努力。群众对郭富文也更服气了。最近，团里到桥梁连进行问卷调查，在“你信得过的好干部”一栏里，所有的战士都写上了郭富文的名字。
〖-ZW/正文〗
