〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创模范城不只为“金榜题名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军民学习先进经验扎扎实实做好双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松李金元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、李金元报道：成都市军地双方早在一年多之前就提出了争创双拥模范城的奋斗目标，并为此做了大量工作。虽然至今还未“金榜题名”，但是他们不泄气、不松劲。成都市政府和驻军领导有个共同的认识：争创双拥模范城并不仅仅是为了一个荣誉称号，最重要的是通过这一活动，把双拥工作提高到一个新水平。
    正是基于上述认识，成都市各级政府和驻军各部队，都把双拥工作摆在了重要日程。据统计，去年，市政府拨款数百万元给驻军部队发展农副业生产。成都市还制定特殊政策帮助部队解决征用土地、家属随军、子女就业入学、安置转业军官和退伍战士、接收离退休干部等难度较大的问题。在成都市区和14个郊县城乡，由社会各行各业组织的2万多个拥军优属服务组织，对驻军部队和优抚对象实行了包点、包户服务。服务项目由以往的送货上门、发电影票转向提供学习娱乐场所、优惠供应各类急需物资、协助部队做好思想政治工作、帮助军属科技致富、解决实际困难等更高层次的综合性服务。驻蓉部队近年来也投入更多的人力物力支援地方建设，先后协助地方兴办公益事业2600多项，参加重点工程建设200多项。
〖-ZW/正文〗
