〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易图明潘壮明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀化地区支队注重奖励扎根山区做贡献的干部战士，去年底32％的官兵立功受奖，稳定了干部战士情绪，促进了部队建设。
    （易图明、潘仕明）
    北京总队三支队新训大队开展“倾听红色家书”活动，激发了新战士的训练热情，坚定了报国的决心。
    （付征信、周永）
    去年，青海总队共建起封闭式猪圈78个，平均3名官兵有一头肥猪，肉食自给率达到47％，提高了部队的生活水平。
    （郑轩）
    甘肃总队担负着监狱、劳改农场的看押任务，两年来一直安全无事故，制止犯人逃跑、行凶等事件多起，出色完成任务，12个中队受到上级和目标单位奖励。
    （张德珍）
    辽宁总队二支队农场把近千亩稻田用于为东北人民培育优良水稻品种，从1989年以来已培育良种近500万公斤。
    （谭国伦、赵学亭）
    2月2日，北京总队二支队党委做出决定，给智斗两名越狱犯、确保首都人民平安过春节的战士张万辉报请二等功，给战士周胜记三等功。
    （李建春、王济民）
〖-ZW/正文〗
