〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊市党政领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓武装作风实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉钧刘玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘秉钧、刘玉龙报道：正月初八一大早，廊坊市委书记赵惠臣、市长赵诚、副书记任联飞、副市长薛伯昌、市委秘书长张国斌会同军分区、预备役师领导就来到了燕山脚下的民兵训练场和永定河畔的人武部，调查研究，解决问题。
    “坐在上面听汇报，得到的信息没棱角；走下来面对面，拍下板子才叫响。”这些领导如是说。这次现场办公，起初领导们听到的多是人武部、预备役团缺少钱物，可再深入一了解，并不止这些。个别人武部主官朝气不足，多次帮助效果不大，咋办？下决心调整。以劳养武企业效益不高，找出了需要地方解决的一些具体问题。更重要的是思想：廊坊环绕半个北京，战略地位重要，工作上一定要高标准、严要求，建设好民兵连队。领导们对此走一路，讲一路。调查归来，事隔一天，市委又召开常委会，专议如何抓好民兵、预备役建设的落实问题，制定加强民兵、预备役工作的措施办法。
〖-ZW/正文〗
