〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住本质学雷锋立足本职作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省人武战线涌现出近万名学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容刘炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、刘炯报道：“抓住本质学雷锋，立足本职作贡献”，已成为四川省广大人武、专武干部和民兵、预备役人员的自觉行动。近两年来，全省人武战线已有近万人被评为在本职岗位上实践雷锋精神的标兵。
    四川省把学雷锋作为加强人武干部队伍和民兵、预备役建设的一件大事，在全省开展了争作“五个模范”活动，即政治立场坚定，做执行党的路线方针政策的模范；热爱本职工作，做精通业务的模范；革命精神旺盛，做勤奋工作的模范；执行法规制度自觉，做遵纪守法的模范；思想作风过硬，做廉洁奉公的模范。
    在注重思想教育的同时，四川省军区树立了一批在本职岗位上全心全意为人民服务的标杆。纳溪县高洞乡民兵连长张明德，长年赡养五保老人，收养孤儿，学习培养银耳技术致富后，无私为家乡群众服务，扶贫帮困，走共同富裕的道路，被四川省委评为优秀共产党员，获“全国敬老好儿女金榜奖”。甘洛县彝族基干民兵呷呷勒学，不畏强暴，见义勇为，赤手空拳制服了正在行凶杀人的歹徒，被中宣部、公安部和团中央分别授予“见义勇为先进分子”和“全国新长征突击手”称号。西南制药三厂人武部副部长刘武军，热爱武装工作，努力提高自身素质，组织民兵军事训练22期，次次合格率100％。一次，一名民兵实弹投掷不慎失手，他不顾个人安危，冲上去将民兵按倒在地，避免了一场伤亡事故。他先后18次受到各种奖励，被评为优秀共产党员，荣立了二等功。像他们这样的学雷锋典型，在四川人武战线大量涌现。
〖-ZW/正文〗
