〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年未办好今年再“回炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连士官学校从宣布已落实的事项中检查不落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，该校领导在下基层调查后，确定当年必须办好调整干部住房、修建幼儿园、为连队配置文体器材等29件实事。到年底，校长李桂生，政委邹本贤经过调查发现，机关有的部门为了实现年初的许诺，出现赶进度，不求质量的现象，群众反映较大。于是，党委及时召开办公会，对已办的事一件件过关，从而列出了需要“回炉”的8件事。开始，有的同志担心年初定下的事年底不能兑现会失信于基层，不如先宣布已兑现，然后再采取措施把没办好的几件事补办好。经过认真讨论，大家得出这样一个共识：为基层办实事，不是为了向上汇报，而是要为基层解决实际困难。许下的诺言，不仅要办，更要办好。办实事不能只满足于办了多少――凑数量，更重要的是看办得怎么样――求质量。
    会后，校领导和机关干部一起下到基层，对8件需要“回炉”的事，一件件抓落实。如有些同志反映幼儿园卫生条件不好。于是，有关部门一方面抓幼教人员的卫生防病常识教育，一方面拨专款购置相应的卫生防病设施。不久前，该校幼儿园在接受地方有关部门检查考核时，均达到一级幼儿园标准。目前，8件需要“回炉”的实事已全部落实解决。
〖-ZW/正文〗
