〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立“大后勤”观念尝试“无库存”供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区后勤部依靠社会提高保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/社会保障效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒、记者马春林报道：南京军区后勤部适应现代战争特点，确立“大后勤”观念，积极借助社会力量，走出了一条低消耗、高效益的后勤保障新路。在去年年底召开的全区后勤工作会上，他们再次论证了军地通用物资与地方有关厂家签订供需合同，由厂家直接供应部队的可行性，研究了依托地方工厂“无库存”供应的措施。
    南京军区后勤部领导深知：现代战争的后勤保障必须依托综合国力，走军队与社会共同保障之路。他们根据部队地处华东5省1市，资源丰富，人民群众有着拥军支前优良传统的优势，采取各种措施，借助社会力量搞好部队后勤供应。军区每年都邀请各省市领导及有关部门负责人，来军营共商交通战备建设大计。5年来，华东5省1市新建和改建的1.8万多公里公路，都适合国防需要；铁路、航空、水运和通信建设，也都做到了平战结合，使华东地区的国防交通网络基本形成军地兼容，以民保军，军事效益、经济效益并收的格局。近年来，在军区与地方政府和铁道部门的统筹安排下，军区所属的后方国防仓库，依托地方铁路主干线，先后建成数十条铁路运输线和装卸站台，大大提高了国防仓库的快速保障能力；他们还在上海、宁波港航部门的协助下，借用地方商船，进行海上输送装备、人员的研究和训练，并在东南沿海开通海上军事运输线，结束了建国以来陆军在东南沿海无海上运输线的历史。1991年，军区后勤所属各物资供应站与地方50多家钢材、水泥、机电产品等生产厂家和地方物资部门签订供需合同，筹措数万吨钢材、水泥等建材物资，保证了国防工程的需要。
    根据部队平时和战时对副食品的需要情况，华东各省市自觉把部队的“菜篮子”工程列入发展规划，先后为驻军建立了稳定的副食品供应点，投资上千万元扶持部队建立起一批副食品生产基地。福建省率先决定地、市、县政府部门与师、团、营挂钩，地方大中型企业与驻高山海岛边防哨卡挂钩，共同发展部队农副业生产。有关省市还拨出100万元专款，帮助海岛、山区边远部队解决吃水、供电问题。
〖-ZW/正文〗
