〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不等不靠内容自编自演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳军分区“三三两两”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改变民兵政治工作单纯依靠上级布置安排的被动状况，从去年初开始，濮阳军分区党委结合本区实际，在全区范围内开展民兵政治工作“三三两两”活动。“三三”即创建县、乡、村三级国防教育阵地；抓好人武干部、专武干部和民兵干部三支队伍建设；培训好县、乡、村三级民兵政治教员。“两两”即：争当人武干部、专武干部两级先进个人；争当两个“十佳”：十佳军属和十佳民兵。他们对每一项活动的组织实施、标准要求都分别作出了规定。如对县乡两级的国防教育中心规定必须有国防教育图片、书籍、实物、电教器材，村级“民兵之家”必须单独有一间房子等。
    这项活动的开展有效促进了基层民兵建设的落实。现在，武装干部普遍安心本职工作。16名曾要求“跳槽”改行的武装干部主动撤回调动申请；不少光荣榜上经常见不到名字的单位和个人纷纷冒尖，原先名不见经传的台前县人武部首次在军分区组织的正规化建设、国防教育中心等项检查验收中夺得3项第一。经过培训的300余名民兵政治教员较好地发挥了作用，去年底军分区抽考7个县级单位共700余名民兵政治教育落实情况，结果及格率为100％，优秀率达到了93.5％。
〖-ZW/正文〗
