〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵先带思想连队面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张宝文两年带出一个先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟、记者马合秋报道：元旦前夕，记者在某部采访，从二连会议室里的各种锦旗中发现，前年只有一块连队不达标的黄色“警告牌”，而近年则有达标连、达标先进连等各种锦旗、奖状挂满了墙。前后变化奥秘何在？连长张宝文告诉记者：带兵先带思想，连队面貌才能变样。
    张宝文做思想工作的绝招就是靠他对全连战士了如指掌，思想工作有的放矢。他从前年初任连长以来，为掌握战士不同时期的思想变化，采取了“一题一议一评一促”的方法。每周一次，有计划、有针对性地提出问题，让战士谈认识，周末全连讨论，干部归纳讲评。战士们的一些模糊认识在交流中逐步澄清，思想在自我教育中得到提高。如年初开展“怎样当好一兵”、年终“我进步了吗”，还有“以什么样的姿态迈进党的大门”等近40个专题讨论。
    张宝文做战士的思想工作，还注重将一片深情从琐碎的小事中渗透到战士心坎上。当他得知晚上查铺穿皮鞋影响战士休息时，就改穿软底鞋；并让文书经常在宿舍的门轴上滴点润滑油，减小开门的响声，让战士们睡得更安稳。得知有些战士对入党、当班长等有看法后，他便采取凡涉及战士利益的事全部公开，让战士监督。如发展党员、学司机、考学等都要过群众评议、团支部推荐、党支部研究决定这三关，哪个战士关心什么，需要什么，他都心中有数。五班长管吉爱在一次训练中有三个手指致残，冬天，他总忘不了送给小管手套保暖。件件小事滋润了战士的心田，大家在工作中气顺，出色完成了各项任务。去年全体退伍战士特制一面“可爱的连队”锦旗赠给了二连。RW：张宝文；事迹
〖-ZW/正文〗
