〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团指挥所用南泥湾精神谱写创业歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个指挥所所属部队分布在天山南北的戈壁荒漠上，许多执勤点素有人到头、路到头、水到头之称。部队组建初期，有50％的中队住“地窝”、啃咸菜，物质文化生活极其艰苦。为尽快改变这一状况，兵团指挥所党委教育官兵发扬南泥湾精神，艰苦创业，扎根戈壁大漠。指战员们战风沙、斗严寒、顶酷暑，充分利用现有条件，因地制宜，大力发展农副业生产。经过几代人的不懈努力，已逐步建立起了自己的农副业生产基地，戈壁荒漠上第一次出现了“绿洲”，听到了鸡鸣羊叫声。战士们结束了啃咸菜吃干馍的历史，吃上了自产的鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜。过去一直住“地窝”的部队全部搬进了自己动手建造的新营房。所有中队都建起了具有读、看、玩、练多种功能的俱乐部，打破了大漠戈壁几千年的沉寂和荒凉。
〖-ZW/正文〗
