〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中印边界问题联合工作小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四轮会谈结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹得雄米立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方发表的联合新闻公报说，以副外长徐敦信为首的中国代表团同以外交秘书迪克西特为首的印度代表团是在互相理解的气氛中进行讨论的，会谈是坦诚、积极和友好的。双方对会谈取得的进展表示满意。
    在会谈中，双方就旨在达成彼此可以接受的边界问题解决办法以及确保实际控制线沿线地区的和平和安宁的措施进行了讨论。在会谈后举行的副外长磋商中，双方就进一步发展双边关系和彼此关心的国际问题交换了意见。
    联合新闻公报说，双方同意，两国边防人员于每年6月和10月在中印边界东段的棒山口和西段斯潘古尔湖地区莫尔多通道举行定期会晤。在双方会晤站之间建立通讯联系。此外，在上述地区双方还可根据实际需要随时进行联系和会晤。
    双方还就实际控制线地区增加信任的措施交换了意见，其中包括事前通报军事演习。
〖-ZW/正文〗
