〖ZQ/总期〗12462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国人权大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表驳斥美国的攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/中国/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表是在驳斥美国代表的攻击时说这番话的。美国助理国务卿希夫特20日在人权会议上发表长篇讲话，对中国发表的人权状况白皮书进行攻击。
    张义山说，中国发表白皮书是对中国人民促进和维护人权的理论和实践进行系统的总结，这正说明中国政府对人权问题的关心和维护。而那位美国先生之所以利用人权会议讲坛专门对中国白皮书进行攻击，道理很简单，因为白皮书实事求是地谈出了中国和与中国情况近似的一些发展中国家对人权问题的一些看法。
    他指出，美国每年发表人权蓝皮书，以一些捕风捉影、道听途说的编造，对别国的事务说三道四，却避而不谈自己国家的人权状况。他说，这个国家侵犯人权的事例很多，且不说其国内的种族歧视、无家可归者、警察暴力、凶杀和犯罪，国际上人所共知的事实是它兵占格林纳达、入侵巴拿马，经常对小国进行武力威胁等等。它的蓝皮书应该补写上这一章侵犯人权的事实。
〖-ZW/正文〗
