〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵王小（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发室的门被推开了，见是新来的政委，王小“叭”地并拢双脚，紧张而笨拙地行了个礼。
    “你是王小？”政委笑着在理发椅上坐了下来，“没戴帽子咋还敬礼？”
    王小摸摸光光的脑袋，红着脸笑了笑。
    “来，给我刮个脸。要快，我还有事。”
    王小麻利地给政委系上围布……
    在团里，兴许有人不知团长姓甚名谁，可没人不知道王小。全团上上下下千把号人，就连家属工厂那帮大姑娘小媳妇的，几年来谁没求过王小？剃个头烫个发垒个鸡窝发封信什么的，他王小是有求必应。因此，都说王小是好兵。许多人也都知道今年预转志愿兵名册上第一个就是王小。
    已经刮了三遍了。许是累了，刮第一遍时政委就睡着了，而且睡得那样酣。怎办？就这样刮下去！不行，得叫醒政委，他说过还有事。主意打定后，他又将政委的脸细心地刮了一遍。直到实在再也找不出半丝胡碴或汗毛什么的了，他便鼓起勇气欲叫政委。可一见政委那微微抿着的、充满惬意的眼和略微翘起的嘴角，话到嗓眼却愣发不出声。反复几次，竟把王小搞得直冒汗。末了，他只好在政委旁坐了下来。就这么捱着，一直捱到下课号把政委唤醒。“为啥不早叫醒我？”政委问。
    “我……”他不知说啥好。
    政委面带愠怒，走了。
    不久，新转的志愿兵的名单打印下发了，上面没有王小。好多人找政委为王小说情，得到的答复是：你敢担保这样的兵留在部队不会误事？！
    王小退伍走了，许多人仍不无惋惜：“唉，这个好兵王小……”
〖-ZW/正文〗
