〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调离留下廉洁作风调进立下廉洁规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部50余名干部调动清茶一杯相迎送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广李桂圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、李桂圣报道：7月份，济南军区某部50余名干部调动工作。离开之时，他们别情依依，却只是一杯清茶相送；新干部上任，也只是一杯清茶相迎。他们这种廉洁作风，受到群众好评。
    某部这次调整的50余名干部中，有领导干部，也有连排长。有人提议：近几年部队生产经营收入不少，在老干部离队、新干部上任之际，应该好好祝贺迎送一番。党委认为，刹住奢侈风，树立廉洁作风，就应从每个党员、干部做起，从每件具体事做起。党委规定：送迎老战友、新同志，一律不准摆宴。一些想在离别之际“表示点意思”的单位取消赠送纪念品的计划。党委要求，开茶话会要热情，对调出的干部要帮助其总结经验，提出希望。对调进的新同志，认真给他们介绍情况，帮助踢好头一脚。副政委邵利离队时利用晚上时间和干部在会议室里座谈，大家与他推心置腹地交流部队建设的经验体会，互相勉励，真情感人。五连新上任的排长左仁宁深入到战士中间，制定出工作计划，把夺第一的思想落实在具体行动上。战士们普遍反映，这批新上任的干部确实为部队树立了好的形象。
〖-ZW/正文〗
