〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊欢迎并接受停火日期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克宣布放假3天庆祝伊朗宣布停止军事行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月8日电 伊朗外长韦拉亚提今天致函联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，表示伊朗“准备从今天起在陆、海、空停止一切军事行动”，以响应秘书长的停火呼吁。
    德奎利亚尔今天在宣布两伊自8月20日开始实施停火的同时，呼吁两伊双方在停火生效前应作出最大的克制，以避免发生任何新的敌对行动。
    伊朗外长今天下午还在秘书长宣布停火日期后立即举行记者招待会说，秘书长宣布的两伊停火日期是通往“海湾地区全面和迅速实现和平”的“具有历史意义的一步”。
    伊拉克常驻联合国代表基塔尼今天下午在联合国秘书长宣布停火日期后对记者说，今天是个“非常高兴的日子”。
    他说，伊拉克“这8年来一直在等待着这个日子的到来”，“它从这里开始朝着和平的道路上艰难但是幸福地前进”掀开了新的一页。
    据新华社巴格达8月9日电 伊拉克政府宣布，从今天起放假3天，庆祝8月20日两伊战争正式停火。
    据新华社德黑兰8月9日电 伊朗武装部队代总司令拉夫桑贾尼今天命令伊朗武装部队停止军事行动。德黑兰电台广播拉夫桑贾尼的命令说，从今天起武装部队不应采取任何军事行动，但要提高警惕。
〖-ZW/正文〗
