〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中飞人”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到“空中飞人”，人们自然会想到杂技演员那优美、惊险、扣人心弦的表演。
    然而，近年来，这种杂技艺术却被极少数人由杂技领域挪用到了干部提拔使用领域。他们滥用职权，利用调动工作之机，使调动者展翅一飞，摇身一变，就官升一级或几级。
    据观察，“空中飞人”有几种飞法：
    一是“长飞式”。此飞行方式往往凭借关系网，可以远距离、长跨度、大幅度调升。有些“飞人”可以在一起一落之间又提一职。如果“飞人”在原单位有过失，还可一笔勾销。据说这也算是“横向交流”。
    其二，跳跃式。这种飞法恰似蜻蜓点水，“飞人”每到一处都稍停片刻，歇息一会儿，不等人们摸清他的来龙去脉，本事大小，便又匆忙飞去。但每次起飞都非停在原职原位，而是必定进入新的水平线。这样，飞来飞去，逐步升级以至叫人望尘莫及。此种飞行方式，空中飞人的导演给它起了个美名，曰：“工作需要”。
    其三，见缝插针式。此种飞行方式要求“飞人”及其导演者居高临下，眼疾手快，先看准哪里有空缺，继而把握好时机，然后一飞到位。其中有自上级机关往下级单位飞的，也有自下级单位飞往上级机关的。这类“飞人”虽然能力有限，表现一般，在原单位勉强混日子犹可，就地发展实难，但因他们系某位领导的子弟、亲近、红人或自己身居近水楼台，于是，便千方百计飞进了各级领导班子。据说当事人称此种飞行方式为“充实基层”或“正常交流”。
    诸如此类，不一而足。这哪里是什么正常的交流和升调呢？
    在干部提拔使用上，必须公道，正派，光明磊落，出以公心，建立在“任人唯贤”这一干部路线基础之上，从德才学识及工作实绩等多方面考察。如果让那些拉关系、走后门、不学无术的酒囊饭桶飞来飞去，充塞到各级领导班子和干部队伍，那么，转变党风与实现干部队伍的四化岂不成为一句空话！“空中飞人”应当休矣！
〖-ZW/正文〗
