〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初设立总参谋部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在我军诞生前夕的1927年5月，中共中央军事部就设有参谋长，由聂荣臻担任。同年8月1日南昌起义后，即成立了军事参谋团，刘伯承任参谋长。
    我军正式设立总参谋部，是在1931年11月。根据全国苏维埃第一次代表大会决议和中央执行委员会命令，组成中华苏维埃共和国中央革命军事委员会（简称“中革军委”）。在中革军委之下设立总政治部、总参谋部、总经理部、军区处、中央军事政治学校。总参谋部的全称为“中华苏维埃共和国中央革命军事委员会总参谋部”，部长为叶剑英（次年改称总参谋长）。此后，刘伯承、叶剑英、肖劲光、滕代远、彭德怀、周恩来、徐向前、聂荣臻（代）、粟裕、黄克诚、陈赓（代）、罗瑞卿、杨成武（代）、黄永胜、邓小平、杨得志相继担任总参谋长。1987年11月，经中共中央批准，中央军委主席邓小平签署命令，任命迟浩田为中国人民解放军总参谋长。
〖-ZW/正文〗
