〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁值得褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军为一批不以权谋私的干部解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、胡世禄报道：一位负责监督营建施工的助理员，在为父亲治病而欠帐的情况下，拒收包工头的2000元贿赂，不给偷工减料的现象开“绿灯”。“八一”前夕，兰州军区某集团军党委在表彰他的同时，发给他200元钱解决家庭实际困难。这位助理员感慨地说：“200元比2000元虽然差一大截子，但这钱我拿得光荣，心里踏实。还是做廉洁干部受人尊敬啊！”
    这个集团军党委关心清正廉洁干部的物质利益，注意把精神鼓励与物质奖励同步起来。上面说的那位助理员是他们此次奖励的32名廉洁干部中的一位。
    这个集团军的一大批干部在“有好处可捞”的岗位上克己奉公，勤奋工作。他们有的主管生产经营，为部队创利逾百万元，拒收“红包”黑道钱；有的掌管人事权，公道正派，把送礼的和“人情条子”拒之门外。这些干部当中，有不少人家庭经济来源少，负担重；还有些人因为是“死脑筋”，不会“来事”，在分房、子女入学、入托等问题上出现了“卡壳”。集团军领导认为，这些干部“常走河边不湿鞋”，很有骨气，值得褒奖。对于他们的具体困难，领导要设身处地地帮助解决，让他们从“正门”多得点实惠，使廉洁干部不吃亏。这样做，不仅广大官兵能够理解，更有利于倡导为政清廉的好风气。为此，这个集团军决定，对表现突出的廉洁干部，给予精神和物质双重奖。高炮旅政委崔满文任职3年来，坚持党性原则，在干部调动、提升使用、家属随军等问题上秉公办事，还带领党委“一班人”狠刹部队中的不正之风，先后严肃查处了4起经济案件，被集团军树为“清正廉洁的好干部”。前段时间，他患了严重肺病，集团军领导特地安排他到医疗条件好的医院看病，并破例给他报销了医药费。7月份以来，这个集团军又专门派人想方设法为67名廉洁干部解决住房、妻子就业、子女入托等方面的困难，在广大干部中引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
