〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣在蓝天光荣在奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某航空兵团努力提高飞行员和官兵的光荣感和使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫孙浩波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李哲夫、孙浩波报道：广空某航空兵团在上级工作组指导下，针对一些飞行人员和部分干部战士认为新时期军人的社会地位下降了的问题，在全团范围进行了一次“当兵光荣，当飞行员更光荣”的教育，收到较好效果。6月28日，空军领导机关推广了他们的做法。
    为回答有的同志提出的问题，团党委组织大家认真学习了中央军委领导同志关于新时期军队建设的重要论述，请当地市民政局领导同志介绍该市近几年来积极妥善安置转业干部和对军人优抚的情况，引导大家从多方面来正确认识军人的社会地位，帮助大家正确看待社会对军人的评价。与此同时，这个团党委还组织飞行人员与驻地大学的学生就当代军人的形象问题进行座谈，组织观看《国庆阅兵》的录像。地方大学生对当代军人发自内心的羡慕和赞美，以及《国庆阅兵》中所表现出来的当代军人的威武整齐和阳刚之美，使大家深受感动和鼓舞，军人的光荣感和使命感得到了一次升华。
    教育中，这个团党委引导大家回顾本部队参加战备执勤、抢险救灾和社会主义建设的事迹，大讲个人在部队的成长史、成才史，并组织他们观看《让历史告诉未来》的录像片，使大家看到了新时期军人的社会价值。许多飞行员表示：天高任鸟飞，飞行员的自我价值是完全能够在神圣的飞行事业中得到实现的，我们要安心服役，立足本职，把自己的青春、才干献给军营，献给壮丽的飞行事业。
〖-ZW/正文〗
