〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政院提倡公平竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行教学难点招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/空军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、李聚民报道：7月12日，空军政治学院年仅33岁、执教刚满1年时间的硕士研究生何平和他的“搭档”伊阳明，在该院教学难点公开招标的最后决赛中，脱颖而出，荣登“新技术革命与共产主义”一题的榜首。
    该院院长王彦当众宣布，赋予这两位年轻的中标者如下权力：一是这一专题教学组的“组阁”权，从9月1日新学年开始，可在全院范围内公开挑选教员，由他们担任教学组组长，领衔主讲；二是教材的主编权；三是教学大纲的制订权及教学计划的实施权，院、部只是原则指导、协调。同时中标的还有在“军人价值”这一专题中夺标的朱少华小组。
    为了增强这次招标活动的权威性，训练部成立了领导小组，抽调教学精英担任评委，整个招标活动分为初选、复选和决策答辩三个阶段进行。学术处专门组织了由教员、学员和前两轮落选人员组成的提问小组，旁听的学员也可当场提问。投标主讲人在50分钟的阐述之后，必须用40分钟回答提问小组及学员提出的问题。
    这次教学难点公开招标，在学院引起了强烈反响。许多教员说，实行公平竞争，优胜劣汰，为每个人提供了均等的机会，也有利于教员队伍的优化组合。
〖-ZW/正文〗
