〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗259医院党委为保证干部安心山沟建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视解决文职干部实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠郭红平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织/259医院党委/干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨人忠、郭红平报道：截至7月下旬的近一个月里，地处燕山脚下的259医院党委成员分头与全院医护人员普遍谈心，了解医护人员改文职后的实际问题，并尽可能地采取措施予以解决，改文职的医务人员思想稳定，工作锐意进取。
    干部改文职实施中，院党委围绕“你有哪些困难需要组织帮助解决”、“你认为医院建设有哪些方面需要加强”等4个方面的内容，广泛同医护人员谈心交心。群众提出医院医疗设备陈旧、影响技术发展，山沟医院车辆紧缺，给医护人员工作生活带来困难等6方面的建议和意见。院党委把解决这些实际问题作为保障干部制度改革的措施来落实。他们先后从医疗收益中拨款购买医疗设备，改善医疗条件；安装电视差转台，改变山沟医院文化生活贫乏的状况；解决工作人员子弟上学难的问题。此外，他们还在筹备建立学术中心。
    医院党委为医护人员解决实际困难，消除了医护人员由于改文职而产生的一些思想顾虑，激发了医护人员扎根山沟、建功立业的热情。门诊部主任王正立带领4名医生在完成门诊工作任务的同时，开设了30个床位的中医科，发挥技术专长，积极为医院建设贡献聪明才智，缓解军地病人住院难的实际困难。在改文职期间，医院不仅没有一个技术骨干外流，而且还有4名技术骨干从大城市主动申请到他们这个驻山沟医院工作。
〖-ZW/正文〗
