〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府对联合国宣布两伊停火日期表示欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 外交部发言人今天在这里发表谈话时说，中国政府对联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔宣布两伊停火日期和两伊将举行直接谈判表示欢迎。
    发言人说，佩雷斯・德奎利亚尔8月8日宣布，自8月20日起两伊停火，8月25日两伊将举行直接谈判。这是伊朗和伊拉克在结束延续8年之久的战争的道路上取得的重大进展。
    他说：“我们希望两伊继续本着互谅互让的精神，同联合国秘书长合作，通过谈判，公正、合理地解决它们之间的分歧和争端，化干戈为玉帛，重建海湾地区的和平。”发言人重申，中国政府将一如既往，与国际社会一道，密切配合秘书长的努力，为全面实施598号决议和加速实现两伊和平作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
