〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要揩连队的“油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，某连的十几亩菜地在小李的精心管理下出现了勃勃生机：饱满的长豆角，水灵灵的大黄瓜……，正当小李欣喜之时，几位挎篮子的妇女有说有笑地来到菜地。小李一看，一位是连长的妻子，两位是机关干部的爱人。小李不好意思制止，而她们专拣熟西红柿摘，不一会儿就满载而归了。过了几天，几位机关干部来了，又把开始见红的西红柿摘光了。
    连队菜地里长出来的东西，要让战士吃到嘴里去。连队干部和机关干部要为战士着想，维护战士的利益，而不应该揩连队的“油”。不光是菜地里的西红柿，其它蔬菜瓜果也都不能白拿白吃。为此，要教育连队干部和机关干部爱护战士，关心战士生活，使他们认识到占战士的便宜，侵占战士利益，是不光彩的。可以以团为单位设立意见箱，战士发现连队干部、机关干部来摘西红柿或其它侵占战士利益的行为，可用书面形式向团党委反映。领导发现侵占战士利益的行为，要及时处理。
〖-ZW/正文〗
