〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何给战士家长写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦/代礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：朱新/基层政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个指导员，给战士家长写信，本该是张飞吃豆芽――小菜一碟，可是当我们采访指导员朱新时，他却不同意我们这个看法。他说：“别看给战士家长写信是一件简单的事，可要真正写好却不容易，这里面学问大着哩。”
    这位大学毕业后走上报导员岗位的基层政治干部，很注意研究写信这门学问，通过两年多的实践，他总结出给战士家长写信的四条经验。
    不写“告状信”。战士很年轻，难免会有这样那样的缺点。战士犯了错误，是立足于部队内部教育帮助，还是动不动就写信捅到家长那里去？朱新取的是前者。即使在报“忧”的信里，他也很注意掌握分寸，哪些该说，哪些不该说，说到什么程度，心里都有个谱。他对那些来自知识分子和干部家庭的战士，适时给他们家里报点“忧”，下点“毛毛雨”，让家长配合部队做好战士的思想工作，效果不错。对那些来自农村、父母文化程度不高的战士，他尽量不去借“东风”。从农村入伍的战士小王一个星期连续三次违反组织纪律，受到行政警告处分。有的同志主张把小王的事向他家里捅一捅，让家里给他施加一点压力。他想想没有这样做，因为他知道，小王在家里是长子，父母对他寄予很大希望，如果得知他在部队受了处分，肯定会来信责骂他，效果会适得其反。他反复找小王谈心，让他放下包袱，努力工作，真正干出点成绩来，不要让父母失望。小王原来最担心连队写“告状信”，经指导员做工作，他放下了思想包袱，工作积极肯干，受到连嘉奖。
    不写许愿信。朱新认为，“望子成龙”是家长们的共同心愿。作为指导员，应该经常把战士进步的情况向家长汇报，但汇报必须实事求是，不能在信中随便表态，许愿，诸如“很快就可以入党啦”，“下次调整骨干就可以当班长啦”等等，这样很容易引起家长的错觉，使家长对子女产生过高的“期望值”。战士小金的父亲是中学里的领导，母亲是医生，听说小金在部队多次受奖，还当了团支部副书记，就写信给朱新，希望能尽快解决孩子的入党问题。朱新在回信中如实反映了小金的成长进步，谈了对小金还需继续考察的原因。由于这封信写得中肯，小金父母很满意，特地利用出差机会来连里看望小金，协助连里做小金的思想工作。
    不写通用信。朱新在实践中感到，战士和家长最反感的是连队干部写油印、铅印的“通用信”，说千篇一律的“普通话”。给战士家长写信，应该和给自己家里写信一样，把深厚的感情融进去，只有这样才能真正打动人。战士小顾去年夏天休假，到家后才知道父亲已住院动了手术，母亲心赃病复发。小顾赶紧给连里写信，要求续假。朱新认真考虑后回信说：“听到你双亲生病的消息，我和你一样难过。他们为使你在部队安心工作，一直没把真实情况告诉你，这种精神令人感动。连里请示了领导，同意你续假。在假期里，你要好好照顾父母，尽一点孝心。代我向你父母问好，祝他们早日康复。”小顾收到信后，特地读给躺在病床上的父亲听，使老人很受感动。假期一到，父母就催小顾返回部队。小顾归队后，朱新又给他家里去了一封信，并寄去了党支部补助小顾的30元钱，表示慰问。小顾的父亲在回信中写道：“你的信，看了让人掉泪。我已用30元钱买了几本书寄给小顾，让他在部队好好学习，报效祖国。”
    不写告急信。前年春节前夕，家在东北的小邵突然患了急性肝炎，住进了医院。要不要把这个消息写信告诉小邵家里？朱新和连里其他干部商量的结果，决定还是不写这样的“告急信”。连队就是他的家，我们就是他的亲人，应该主动去关心他，不应再给他的亲人增加负担。大年初一这一天，朱新值班走不开，就安排小邵所在班的同志，带着蛋糕、糖果到医院去看望小邵。隔了一天，朱新又骑自行车特地赶到5公里外的医院看望。在小邵生病的两个来月里，朱新先后六次去医院探视。当小邵康复出院后，朱新才给他家里去了信。小邵的亲人在回信中说：“你们为我儿想得这么周全，我们什么都放心了。”
〖-ZW/正文〗
