〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠桥楼病房实行企业化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出勤率达98%，收入额增长80%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华珍/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/第一军医大学南方医院惠桥楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘华珍、郭春生报道：被誉为“军中特区”的第一军医大学南方医院惠侨楼，在深化改革的道路上又迈出了令人瞩目的一步，自今年1月起开始彻底实行企业化经济核算。半年来，他们在不要上级一分钱的情况下，引进竞争机制，增强自我发展后劲，医院管理完全实现了经济自立。他们的实践表明：积极创造条件，走自我发展、自我完善的路是深化医院体制改革的大趋势。
    1979年开办的惠侨楼，是军内第一所港澳华侨病房。9年多来，他们以精湛的技术，优良的服务，先后为来自40多个国家和地区的万余名港澳同胞、海外侨胞和国际友人治病查体，创汇2000多万港币。1985年惠侨楼开始实行承包经营责任制，初步打破了医院单纯依赖上级拨款的状况，但工资、固定资产折旧费等仍然未摆脱“吃皇粮”的局面。
    经过一年多的反复论证，一医大党委于今年1月批准惠侨楼实行经济完全自立的企业化管理。学校与惠侨楼签订的合同明确规定：在经济核算时，房产、设备、车辆等固定资产折旧费，人员工资、水电、药品、器械等日常消耗费全部计入成本。每月的经济收益扣除成本后，结余部分主要用于医院的自我发展，同时可按低于15％的比率提成，作为各类人员的超额劳务工资，根据每个工作人员的考勤考绩评分，拉开档次实施奖励。
    企业化管理的实行，使惠侨楼各方面的工作更上一层楼：竞争机制成为医院经营的中枢神经，全面提高了医疗质量；各项经济管理措施进一步规范化、制度化，堵住了许多浪费漏洞；挖掘工作潜力，强调工作效率已成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
