〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊停火举世庆幸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晨，欣闻联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔宣布，伊朗、伊拉克一致同意，双方定于8月20日正式停火，25日在日内瓦进行面对面谈判。熬尽8年战争长夜的两伊人民终于迎来了和平的曙光。
    停火是两伊领导人的明智抉择和共同努力的结果，是两伊人民的共同胜利。联合国在调停两伊冲突中起了积极作用。举世对此表示庆幸和祝贺。两伊罢战言和是顺乎当今世界和平与发展潮流，合乎世界人民的愿望的。这对两国、两国人民和国际社会都具有重要的意义。
    值得指出的是，两伊达成停火，这仅仅是一个良好的开端，随着将按照安理会598号决议的规定实现撤军、遣俘、调查冲突责任、国际援助重建等等，前面尚有更长的路程。人们期望，已经在两伊停火问题上起了重要作用的联合国继续积极调停下去。同时，也期望两伊双方能同联合国秘书长进一步合作，都以大局为重，全面实施联合国安理会第598号决议。 （据新华社8月9日电）
〖-ZW/正文〗
