〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华清/京文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老年再婚是单身老人晚年幸福的一个重要生活内容，这不仅需要组织的支持，而且需要家庭子女的理解。”广州军区桂林白岩山干休所工作人员的这番感慨，在我们耳闻的一个个老年再婚的动人故事里得到了映证。
    今年初，正值春暖花开时节，在干休所一间幽静的屋子里，桌上摆着烟糖和瓜子点心，婚礼很简朴，却十分庄重，数十名来宾中大多是所里的老干部和工作人员。新郎名叫张瑞生，是老八路，60岁；新娘50岁，名叫李新，是桂林布服务公司的职工。他们含笑捧着烟、糖接待着来宾。
    1983年，张瑞生的爱人去世不久，两个女儿也结婚出去工作了。去年底，经人介绍，他与市服务公司的李新相识了。今年初，在所里和其他离休老同志的支持下他俩结了婚。
    再婚后，他们生活非常美满。过去，张瑞生常常为衣、食、住、行发愁。现在，李新对他照顾得十分周到，他过得很舒心。每天，李新上班后，他主动去买菜、做饭；张瑞生爱好书法，李新给他准备笔墨纸砚，成了他热心的帮手。两人互相照顾，相亲相爱，日子过得热乎乎的，人们都夸他们是一对“老来福”。
    有一位叫何勇的老红军，前些年，老伴离开了他。后来，女儿又出嫁了，一人过得孤零零的，为此，所里及离休干部到处为何老牵线搭桥。去年，何勇认识了桂林市第三制药厂的职工冯义珍，两人经过相互了解，情投意合，不久前结了婚。婚后，老两口感情可好啦。冯义珍见老何没有毛线衣，就打了一件厚实的毛线衣给他穿，还特别为老何添了一些新的料子衣服。平时，老何喜欢游乐，冯义珍也总是陪着他。不久前，市里举行门球比赛，冯义珍不顾一天工作的劳累，下班后就陪丈夫去看比赛。
    我们在采访中认识了一位刚结婚名叫吕惠元的老红军。他老伴去世后，所里的领导和他的儿女都十分关心他再婚的事。去年初，一位老战友见他年老无人照顾，便介绍湖南望城县一位名叫周玉莲的妇女与他相识。准备结婚时，女儿和女婿还陪着老两口到市里去办理结婚登记手续。他的小女儿原定今年元旦结婚，但为了让老人早日成亲，主动推迟了自己的婚期。所里还几次出证明、发函给有关部门，给周玉莲办来了户口和随军手续。结婚时，所里又专门派人布置新房，赠匾祝贺。
〖-ZW/正文〗
