〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你真象战士的亲哥哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、排长王玉璞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/朱朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王玉璞/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你走了，伴随着一声断峡裂谷的闷响。在手榴弹即将爆炸的瞬间，为了掩护战友，你用身躯拥抱了死神，巍巍崂山刻下了你的名字：青岛警备区某部一营机炮连排长、共产党员王玉璞。
    你走得太早了，才23岁，远大的理想和抱负还没有实现。1983年，刚刚念完高中的你，突然向父母宣布了酝酿已久的打算：“我要去当兵，到部队去干一番事业。”
    你当战士，成绩优异。你考入军校，踌躇满志。军校毕业后你来到黄海前哨当了一名见习排长。你所在的三排是个较后进的排，军事考核成绩居全团的末尾。面对这样的局面，你决心改变后进面貌。过去训练场上常常是“战士练，干部看”，而你却响亮地提出：“照我的样子做！”你第一次给全连讲战术课，突然下起了大雨，你不动，战士也不动。你给战士们示范，在积满雨水的地方摸爬滚打。你给战士留下的第一印象是：排长是好样的！
    战士们佩服你，是因为你处处以一个合格军人、共产党员的形象出现在他们的面前。那次，你去青岛工艺美校联系办两用人才学习班的事，回来时，最后一班通往营房的客车开走了，你完全有理由留下，第二天再回来。可是你没有，你想到临走时连长讲的是“当天返回”。于是，你登上了开往营房附近的一个镇的公共汽车，然后步行回到连队。
    战士们开玩笑说你是个“两面人”，训练上严厉得令人生畏，平常和蔼得象亲哥哥。你曾经向姐姐借50元钱，悄悄寄给父亲生病的战士家中。新战士王保国病了，躺在床上流着眼泪想爸爸、妈妈。这时你来了，端来了鸡蛋挂面，还给他送来罐头、麦乳精、巧克力。你坐在床头和他拉家常，就如同他的亲人在身边。
    当然，你的关心并不都是端病号饭、送糖，你有你独特的方式。战士王开民身体胖，上单杠要两人托着才行。他对自己失去了信心，干脆不想练了。你批评他、帮助他。小王发愤了：别人行，我为什么不行？他来到器械场，俯卧撑，仰卧起坐，不一会已是气喘吁吁。这时候你出现了，你和他约定好，每天给他开一个小时的“小灶”。后来他在全排战士面前亮了相：1至5练习，洒脱自如。
    你曾在给未婚妻的信中写道：跨进军营，就要有两种准备：一是奉献，二是牺牲。那天是实弹投掷，该由谁来组织？你和人武部长、指导员争执了好半天，你还是把任务争到了手。你走上堑壕，给每个投掷者重述一遍要领，条令上要求的你都做到了。1枚、2枚、3枚……，进行得很顺利。轮到新战士毕仕伟投了。可就在他向后引弹投出的时候，手榴弹落在脚下4米远的地方。手榴弹吐着白烟。小毕被这突然的情况吓得不知所措，站在他身后的你大喊一声：“快卧倒！”一把将他推倒。一刹那间，手榴弹爆炸了，弹片打入了你的脑颅。
    你走了，但你又没有走，你――战士的知心排长，将一直活在战士们的心里。
〖-ZW/正文〗
