〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们叫我编外政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永成张华〖HH/换行〗DW：桂林白岩山干休所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永成，1927年11月出生于北京平谷县。1947年9月参军，1948年5月入党。历任战士、班长、排长、指导员、干部助理员、医院政治处主任、仓库副政委、干休所政委。1965年晋升为少校军衔。1983年离休。
    我原是广州军区桂林白岩山干休所政委，在为离休老干部服务的过程中和老同志结下了深厚的情谊。离休后，我注意把在位的情谊延续下去，为老干部服务的热情有增无减，老干部亲切地叫我“编外政委”。
    我们干休所住着117户老干部。平时，谁家的油盐柴米空了，我准时叫人买好给他送去；谁家的房屋漏雨，我马上组织人为他检修；谁要是身体欠安，我马上护送到医院诊治……总之，谁个有求，我就有应。
    俗话说，人吃五谷，哪能不生病。老干部都是七老八十的，闹病是经常的事。我离休4年多来，自己都踩单车到5公里外的医院去看望住院的老干部，往返行程累计数千公里。
    老干部谢世的后事，我也注意处理好。近3年来，我所有6位老干部去世了。处理丧事时，我全力协助所领导，把灵车出殡、遗体火化、骨灰安放等事情都尽心操办好。有些老干部身后还引起家庭关系上的“拉扯事”，我主动帮助他们开家庭会，调解矛盾。
    1986年6月，干休所成立了“老年体协”。我按照各个会员的特长和爱好，把他们编成棋类、书画、钓鱼、花卉、气功、太极剑、老年迪斯科等7个大组和门球、乒乓球两个队。打门球没场地，我和两个民工一起顶烈日，冒风雨，辛苦了半个月，把一块斜坡地改建成为大家满意的门球场地。两年多来，“老年体协”各个组开展活动频繁，特别是门球队，参加桂林赛区比赛16次，10次获奖，还曾经战胜过天津门球队。我所“老年体协”连续两年被桂林市评为先进单位，我也多次被评为先进个人。 （张华整理）
〖-ZW/正文〗
