〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止有害书刊传播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻出版署处罚八家出版社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午举行的记者招待会上，新闻出版署署长杜导正宣布了对有关出版单位的处罚决定：四川文艺出版社出版色情内容突出的书籍3种、50万册，罚款40万元，并停业进行整顿；因出版色情内容突出书籍各一种被罚款的还有辽宁民族出版社（罚款30万元）、广西漓江出版社（罚款16万元）、吉林时代文艺出版社（罚款10万元）、安徽文艺出版社（罚款10万元）。对以上出版单位除罚款外，还将没收其出版该书非法所得的全部利润。
    华夏出版社出版了色情内容比较突出的书籍一种，三次印刷共30万册，没收其所得利润，罚款15万元。另外，延边人民出版社和昆仑出版社出版色情内容比较突出的书籍各一种，由国家有关部门没收其所得利润。
    上述图书，属于与其他单位协作出版的，由当地新闻出版局会同有关部门对协作单位另作处罚决定。对有关责任者的处分，由出版社上级主管部门作出。
    此外，北京农村读物出版社违犯出版管理规定，以书号出版刊物，含有突出的色情内容，即将对该社作出处罚决定。
    在作出上述处罚决定之前，新闻出版署已通知各地，对以上书刊全部封存、销毁。
    新闻出版署署长杜导正、副署长宋木文在回答记者提问时指出，确定一本书是否淫秽读物或色情内容突出的书，是一件十分严肃的事情，因此，在查禁工作中，广泛征求了各方面的意见，并由有关专家、学者组成专门班子，进行了谨慎而又认真的工作。他们还指出，出版工作要坚定不移地推行改革开放的方针，使出版事业进一步繁荣、发展。查禁淫秽、色情书刊，是排除对出版改革工作的干扰。在严禁精神毒品的同时，要花大力气推进出版改革，出版更多能反映和推动时代前进的好书，以满足广大读者多方面、多层次的需要。
〖-ZW/正文〗
