〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体荣誉感发挥了凝聚作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强思想教育和改善物质文化生活并重激发集体荣誉感就要把集体建成官兵喜爱的家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇潘淑生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、潘淑生报道：走进南空某航空兵师营区，时常可以听到响亮的“师歌”、“团歌”声；和干部战士交谈，他们总是开口闭口“我们师、我们团如何如何……”，表现出很强的集体荣誉感。这是该师注重集体荣誉教育，大力改善部队文化生活的结果。
    近5年来，全师保证了空中、地面安全，杜绝了刑事案件，连续4年被评为贯彻共同条令先进单位。空军党委前不久批准了这个师为先进师。
    这个师是一支具有历史荣誉的部队，在抗美援朝战争中，取得了击落击伤114架敌机的战绩。师领导认为，集体荣誉感是一种很强的凝聚力和战斗力。他们采取多种教育形式增强全师指战员的集体荣誉感，去年建起了荣誉室，每当新兵入伍，新飞行员分到部队，他们都把参观荣誉室作为第一课，激发干部战士热爱部队、为师增添新荣誉的热忱。这个师还重视培养干部战士的竞争意识，树立了6个先进单位和8名个人典型，鼓励大家争先创优。
    这个师还大力开展写唱师歌、团歌活动，鼓舞士气。每次组织全师的歌咏比赛，都把师歌作为必唱歌曲。目前，从师领导到基层战士，人人会唱师、团歌，充满革命英雄主义、乐观豪迈的主旋律，已成为干部战士献身国防、推动部队前进的一个精神动力。
    激发官兵的集体荣誉感，就要千方百计把集体建成官兵喜爱的“家”。这个师建起了战术研究室，电化教室、飞行教室、军事图书室、模拟训练室和学习室、综合体育锻炼室等配套设施。走进空勤集体宿舍，可以看到每个房间置有立柜、写字合、靠背椅、书架，红漆地板平滑洁净。走进干部家属楼，可看到闭路电视和煤气管道给干部家庭带来的方便和欢乐。飞行员临时来队家属招待所常用炊具、餐具和营具齐全，进到屋里就能感到家的温馨。
〖-ZW/正文〗
