〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国目前大部江河汛情平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗局部地区暴雨成灾，有关部门强调注意汛情发展做好防汛准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作/中央防汛总指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河8月5日接连出现的两个洪峰，在8日合为一个洪峰后，今天3时30分通过了郑州花园口水文站，目前正顺利下泄。
    松花江支流嫩江流域7月下旬至8月上旬连续降雨，松花江近日水位稳涨，8月9日6时哈尔滨水文站流量达3270立方米每秒。嫩江支流甘河加格达奇上游8月7日至8日降雨119毫米，河水猛涨，加格达奇和内蒙古呼伦贝尔盟北部4个旗汛情紧张。
    华北地区8月初以来的连续降雨，使数年夏季水位很低的海河水流量已接近常年同期流量。京、津、冀等地各大水库蓄水较多，中央防汛总指挥部现已决定部分水库适量开闸放水。
    南方除浙江省因7号台风登陆造成一定人员伤亡财物损失外，各江河目前汛情平稳，淮河、长江、珠江三大江河水位均低于常年同期水位。
    8月上旬北方局部地区时有暴雨灾害。继8月6日山西汾阳县突遭特大暴雨袭击造成人员伤亡后，7日8时至8日8时，陕西西部宝鸡等地降了大到暴雨。穿越宝鸡市的渭河支流金陵河洪水暴涨，洪水漫堤进入宝鸡市个别街道，因洪水死亡7人、失踪19人，19万亩农田受淹。
    中央防汛总指挥部办公室负责人今天对记者说，目前全国防汛已处在关键时期，东北地区松花江汛情值得注意，华北地区由于近日连降大雨，水库蓄水较多，地面吸水能力饱和，如遇较大降雨，极易出现涝灾，南方各省也有由旱突然转涝的可能性。因此，各级防汛部门必须提高警惕，密切注意汛情发展，做好防汛准备。
〖-ZW/正文〗
