〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区开展军事比武活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验部队整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事比武/成都军区RW：傅全有/军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已在军区部队广泛开展了半午的军事比武活动，在这次比武大会上达到了高潮。军区司令员傅全有告诉记者，军区组织的这次比武不是部队训练的平面延伸，它在内容、方法等方面都有较大的改革，因而有力地推动了部队训练。军区军训部提供的数据表明，集中比武虽然只搞了34个项目，但在近半年时间里，多层班、多项目、多方法的练兵活动，已取得大面积丰收。
    来到后勤财务比武场上，不见想象中的拨打算盘，正在论证的题目是“军队生产经营的组织与管理”；师、团首长机关作业比武，谋略水平和协调能力等项目已经取代参谋“六会”等应用技术。昆明陆军学院一位担任裁判的老教员认为，比武层次的提高是一项意义重大的改革，为部队的训练改革提供了经验。
    比武中的大多数项目，都要靠整体的力量才能获胜，这对参赛分队的军事素质是个检验。如参赛的6个步兵连都要齐装满员地进行7个战术技术项目的比武。从比单项、个人尖子到突出建制，全面检验军事素质的比武，对部队提高整体作战能力的训练改革提出了新的要求。
    在这次比武大会上，还表彰了80个训练先进单位和150个先进个人。
〖-ZW/正文〗
