〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部战士同心同德度过改革难关的责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视时事政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革正处于一个关键时期。这个团党委为了帮助干部战士消除疑虑，统一思想、坚定改革的信心，加强了时事政策教育。针对调查和座谈中收集到大家普遍关心的问题，团领导分工做了《怎样估价十年改革成就》、《怎样看待社会上的分配不公》、《理顺工资和物价关系是深化改革的重要一环》等专题讲座。他们请来团见习的武官讲了东欧和苏联一些国家的改革情况，还采取走出去请进来的方法开阔眼界。为了宣传改革形势，该团发起了《我与改革》有奖征文活动，广播站办起了《家乡传喜讯》广播专题节目，并和全团战士所在的30多个市、县的广播台（站）建立联系，请他们撰写稿件，反映当地政府改革的大好形势。团业余文艺演出队自编自演了颂扬改革的文艺节目，还举办了反映改革的电影周活动。通过一系列教育和耳闻目睹的事实，使全团干部战士清楚地看到，十年改革给我国带来了思想上的大解放和生产力的解放，取得了举世公认的重大成就，人民的生活得到了很大的改善。改革给中华民族带来了生机与活力，只有改革才能使我国屹立于世界民族之林。团党委还引导大家把新形势下出现的新问题，放在历史发展过程中，用辩证的观点进行分析，使大家看到，这些问题有的是正在解决中的问题，有的是难以完全避免的，也是我们需要付出的一种代价，解决这些问题要靠深化改革和健全法制。
    这个团以实际行动支持政府度过改革难关，他们在自给自足的基础上，将多余的农副产品投放市场，原团办的内部“肉供站”也开始对外销售，缓解了市场物资短缺的矛盾。
〖-ZW/正文〗
