〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究写信的学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员朱新的实践告诉我们，给战士家长写信有学问。
    运用书信与战士家长取得联系，是做好战士思想工作的一种有效方法。但给战士家长写信切不可“公式化”，讲“普通话”，应做到自然，诚挚，给人以明白、亲切的感觉。要注意掌握分寸，有的放矢，讲清道理。根据一些同志的体会，指导员给战士家长写信：除应做到“四不”外，还应掌握好七个时机，或叫写好七种信：一是新战士下连后的“联系信”；二是逢年过节和战士家中有喜事时的“恭贺信”；三是战士家中有困难，老人身体患病时的“慰问信”；四是战士立功受奖时的“贺喜信”；五是战士与家庭有矛盾时的“调解信”；六是战士有了问题需要家长协助解决时的“汇报信”；七是当战士及其家长提出的要求没达到时的“解释信”。方方面面的信如何写好，实有认真研究的必要。希望指导员下下这方面的功夫。
〖-ZW/正文〗
