〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代科学的大融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河/刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代两大科学领域汇流融合的主要表现之三，是一大批跨学科研究、交叉学科研究以及“软科学”研究等浪潮的涌现。这一类研究课题最突出的特征，大多是以科学、技术、经济、军事以及社会各领域协调发展问题为主线。
    当代两大科学领域汇流融合的主要表现之四，是经济学、社会学和心理学等空前活跃和计量化的趋势。这些学科已经突破并正在突破传统的或刚刚创建的范畴，已经并正在建立与多种自然科学和技术手段的血缘关系，由此汇同各种社会潮流表现出一派生机盎然的景象。
    还有当代两大学科领域汇流融合所形成的中坚力量――科学校术化和技术科学化。回顾人类几千年的文明史，可以看到，技术一直是扎根于物质生产的土壤中，伴随人类社会生活的发展而稳步发展；科学却几乎完全被禁锢在玄学或神学的王国里，险遭覆灭。近代科学的振兴，除经济和社会的决定性因素外，技术上的巨大进步则是其直接的发端。
    二次大战后，科学技术化发展突飞猛进，不但各门学科的试验手段更换了一代物质基础，甚至如雨后春笋的新兴学科的创生和发展也以现代化的技术手段为前提，以至于很难用传统的科学和技术观念区分开来。现代科学技术化不仅仅表现在仪器、设备和试验技巧上，还越来越表现在情报、信息的吸收和处理以及组织管理方式方法上。科学的技术化发展既为人类认识深化坚持了正确的方向，又为人类把握世界开拓了无限的可能性。
    纵观几百年社会的发展史可知，技术的创业和开发已越来越摆脱以往主要靠经验积累、偶然发明的原始方式，越来越依靠工程、社会建制方式加速进程，挖掘潜能。如果认为在本世纪以前，或本世纪中叶以前，科学的技术化与技术的科学化发展的联系还各行其是的话，科学实验技术与生产技术还井水河水难相犯的话，那么，自本世纪40年代以后，尤其是60年代之后，这样两种发展、两个层次的技术已日益显示出一体化趋势。当代技术的科学化，事实上已成为科学技术化不可缺少的补充。由此引发出的新技术革命浪潮，事实上已成为人类社会生产发展史上又一次规模浩大产业革命的突破口。
〖-ZW/正文〗
