〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦《穆斯林报》8日报道，8月4日夜间被巴基斯坦击落的阿富汗入侵轰炸机上的飞行员是苏联人，这位飞行员着陆后迷了路，被当地的村民俘获。
    阿富汗一架喷气战斗机8日降落在巴基斯坦西北边境省帕拉奇纳新建的机场。机上正副驾驶员已向地方当局投降。民主德国军队与驻德苏军在不到半个月的时间内再次在民主德国境内举行联合军事演习。参加8日开始的这次军事演习共有14500人。
    意大利国防部8日发表公报说，现驻海湾的意大利海军的使命即将结束。去年9月9日派往海湾的意大利特混舰队包括由3艘护卫舰、3艘扫雷舰、1艘供给舰和1艘救护艇组成。
    比利时空军一架“幻影5”式飞机7日下午在比利时东北部的利奥波德堡军用基地坠毁，飞行员丧生。比利时空军1971年购买了106架“幻影”式飞机，这是迄今第41架失事的飞机。
〖-ZW/正文〗
