〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨兵厂长的困惑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当厂长了，是毛遂自荐。
    他决心让这个厂从废墟上站立起来，说白了，他要赚钱。而现在厂里穷得连工资都发不出去了。
    这是个部队家属工厂，制作水泥纸袋。
    他感到累极了。当厂长最大的优越性是比别的人累，他算体会到了。谁以为当官是享清福，错了。当然，也会有这样的官，但轮不着他这个创业的战士厂长。
    他到位后的头一件事是跑水泥厂。那是他们的用户啊。他不跑谁跑？难道让那些拖儿带女的妈妈们颠去吗？笑话！跑瘦腿肚也不怕，他有的是力气。恼火的是，眼下再有力气也换不来他需要的结果。他联系的头一个水泥厂的头头就不理他的茬。是看不起他这个战士厂长吗？也许有这个因素，但似乎又不全是。他拿着水泥袋样品，让厂业务科的干部和工人们检验。大家都说，没说的，这货不比别的厂家差，打着灯笼也找不到的好货。然而，厂里的头头就是不订他的货。好话说了几箩筐，就是不订货……
    他纳闷，不知道个中奥秘。
    明白人总是有的。他们给他一语点破：你得给厂里头头们一点好处，没甜头，谁要你的东西？
    好处？甜头？他更纳闷了，我给他们送货上门，反而要巴结他们？他心里涌起的是一股莫名的恐怖。当然也隐隐有一点期待――毕竟明白了一点奥妙。
    开导他的人继续开导：这年头到处都一样。就这风气。一个理儿嘛，你们厂折腾顺了，你的腰包也会鼓起来的。
    这事，他从来没想过。不敢想呀，一个战士，两个兜的军装，紧小心慢谨慎还来不及呢，哪能想邪的歪的？救活这个厂，这便是他唯一的也是神圣的使命。战士嘛，就得有点“正统派”的味儿。
    正统？崩溃了！这不，他开始用手摸腰包了。可是，能有几个子儿？就那点津贴费，全聚德的一只烤鸭就把它给折腾空了。
    他并不心疼钱。每月的津贴费除了零花外，再给两位老人寄点，所余全部存入那个活期折子上。一年中存款要上三位数还得奋斗不息。
    现在，他一下子就捏走了7张大团结。干啥？买了些罐头、烟酒之类。当他把这点礼物送给水泥厂的头头时，真是心惊肉颤，从来没有干过这种事啊！
    “首长，请多关照。我们的制袋厂是新建的，有不周之处多见谅。不过，袋子的质量保证不含糊。小厂的工作决不比大厂差。这是我们全厂上下的决心。”
    听，这口气分明是在向连长汇报工作，哪里还有个厂长的气派？真是个憨兵！
    还算有作用，水泥厂的头头终于点了头。憨兵最能使人同情了。当然，起决定作用的大概还是那70元钱买来的礼物。
    回到那几间小平房的厂里，他的心里死气沉沉，象冻成了冰块。他真不敢想，怎么会出现这种事……
    70元钱是他的近两个月的津贴费啊！眼下吃饭怎么办？
    在这种情况下，喂脑袋便自然而然地成了头等大事。他鼓起勇气给部队的一位领导汇报了自己送礼的事。反正掏空腰包为了公，领导总会同情的，起码不会说他假公济私吧。当然，他也拿出了那张发票，希望领导签字给以报销。说实在的，在拿出发票时，他的脸发红，手也在颤抖。
    糟！
    那位领导暴跳了，一开口就上了纲：一个兵，也学会搞不正之风了。胡扯谈！宁肯把水泥袋压在仓库，也不能干这种事。
    无疑，领导的话是对的。对不正之风的痛恶，是全民性的。更何况这是一位身居一定地位的领导的愤慨，难能可贵。他不由得从心里对这位领导产生了一股敬意；虽然失去了70元钱，但这种敬意可以平衡这损失，勒紧一下裤腰带，忍忍吧。不就是一个多月的津贴费吗？
    他开始走自己的路，开始给那长长的、通往远方的路垒石阶了。路是沉默的，公平的。它按照每个人的步伐，弹奏出一首首具有强烈个性的“人生进行曲”。于是小厂起了大变化。
    头一年转亏为盈，上交利润10万元；
    第二年获利20万元。
    厂翻身了，部队的腰包鼓起来了。他呢，每月还照例领着规定的津贴费。他没有奖金，这是上面的规定。而他所领导的工人中有的每月工资可以达到一百六七十元，是他的三倍、四倍。他决不嫉妒。他诚心诚意地为他的部属“冒尖”而感到由衷的高兴。
    70元的亏损能换来这么多愉快，他乐颠了！虽然那是块伤疤，可补了一块快乐的补丁。伤疤变成了一朵花。
    他绝对没有想到发生了下面这件事，再次戳痛了他的心……
    那是他领导的制袋厂富了以后，突然朝他射来了那么多的目光。不能说这些目光都是不怀好意，但确实有的象针尖一样刺着他。
    部队的两位领导来找他。谁让他是厂长呢？这时他们忘了他的大兵身份，真正地、也许是第一次把他当成了厂长。他们各拿着一张发票，要他签字，报销。完全是一副请示的架势，就象平时他们的部属向他们请示报告一样。
    原来，不久前这两位领导被确定转业，临别前他们买东西，在规定的标准范围超出30多元，财务部门不给报销，他们便想到了制袋厂这块肥肉。那个憨兵一年净赚几十万，拿出两个30来元，九牛一毛。老上级了，他能不给这点面子吗？
    他们把一个难剃的头推给了这个兵厂长。他真作难，兵的胆量总是很小的，前怕狼后怕虎。尤其上次自己掏腰包挨克之后，他更加格外小心了。眼下这两个领导让他报销他们自己买了东西的发票，他……按规定当然是绝对不能报的。他接过发票看着，希望上面能有两位领导的签字。他们毕竟是部队的首脑人物，他是他们的一个兵。只要他们签字，或者他们请另外的领导签字，他也许牙一咬报了，就象那回自己掏腰包一样。可是，没有，发票上没有任何人的签字。
    两位领导显然领悟了他的意思，说：你是厂长，你签个字就行。大家都听你的。
    非常虚心。看来他们打心里把这个憨兵当成厂长了。当初，如果有这十分之一的虚心，他那70元就被报销了。
    信号灯用三种颜色组成，代表季节的秩序。可是，有几个人知道其中的奥秘？生活中的谜实在太多。
    他想了片刻，还是把发票收下了。他给两位领导留下的话是：报吧。到时我把钱给你们送去就是。
    当然他不会在厂里的20万元利润中报销，哪怕有200万盈利他也不会这样做。因为他太胆小了。他不能干这种昧良心的事。在这一点上他永远是个胆小鬼。
    他又一次掏了自己的腰包。巧极了，又是差不多70元钱。
    当他把钱如数送给两位领导时，他们脸不红、心不跳地接了过去。
    生活使他懂得了许多，许多……
    他还在走自己的路，但他心里的困惑、疑虑、问号、担心，一天比一天多了，本来很憨厚的他，突然变得暴躁了！
〖-ZW/正文〗
