〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟刘国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腋臭治疗仪为4000患者解除终身苦恼
    为腋臭患者解决终身苦恼的一种治疗仪，日前通过省级技术鉴定。这种命名为“yX10―I型腋臭治疗仪”，是由空军西安医院理疗科主任医师王树斌、军区李俊荣和西北工业大学共同研制成功的。 （任伟、刘国庆）
    我首次对外转让土地使用权正式签约
    我国首次对外有偿出让土地使用权的合同8日在上海正式签字。有偿转让土地使用权是我国土地管理制度的一大改革。
    我国西北“金三角”地区黄金储量丰富
    四川、甘肃、陕西三省接壤地带砂金储量丰富，将成为我国重要的黄金产区，被人们誉之为“金三角”。这个“金三角”地跨川甘陕三省9县，面积为3.24万平方公里。
    中草药“抗癌8号”问世
    由陕西省宝鸡市凤翔肿瘤防治所易七贤大夫研制的中草药治癌新药――“抗癌8号”，日前通过技术鉴定。“抗癌8号”是一种有重大突破的方剂，是很有希望的抗癌药物。
    上海生理所制成肌电控制全臂假肢
    从6岁就失去双全臂的浙江青年陈伟强，艰难地度过16个春秋后，身上最近又“长出”两只电子手，能自如地吃饭做事，引起观看者的惊叹，这种肌电控制全臂假肢为国内首创。
    四川2万多吨猪肉运出
    猪肉严重胀库的四川省，7月份向天津、北京、上海、广州、新疆、辽宁等地发运冻猪肉2.1万多吨，胀库局面有所缓解。
    上海决定扩大、深化股份制试验
    股份制在上海经济格局中的比重将进一步扩大。上海市人民政府日前决定，通过多种形式深入股份制试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
