〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来城乡人民生活有哪些改善？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓正新毛有丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    十一届三中全会以来，我国城乡人民生活有了明显改善，但具体在哪些方面有改善却说不出个子丑寅卯来，请介绍一下这方面的情况好吗？
    83077部队志愿兵 邓正新
    邓正新同志：
    十一届三中全会以来，在经济较快发展的同时，党和政府通过提高农副产品收购价格、减免农业税、减轻农民负担以及在城镇广开就业门路、调整职工工资、实行奖金制度、提高劳动保护和福利待遇等政策措施，使城乡人民的收入逐步增加，生活不断得到改善。从国家统计局的统计资料可以看出，改革的十年是我国经济发展最快的十年，也是人民生活改善最大的时期。
    改善之一：居民收入大幅度增长。1987年城镇居民家庭人均生活费收入达916元，农民人均纯收入达463元，按可比价格计算，分别比1978年增长85.6％和1.8倍。
    改善之二：居民消费水平大幅度提高。1978年全国居民消费水平只有175元，到了1987年已达506元，扣除价格上涨因素，10年内提高了97.8％。
    改善之三：居民的生活条件有了较大的改善，生活质量有了提高。以节衣缩食而著称的我国人民食品消费逐渐讲究营养构成了。1987年城乡居民人均消费猪肉14.54公斤，增长88.8％；家禽1.71公斤，增长2.89倍；鲜蛋5.56公斤，增长1.82倍。美观、大方、多用途、多功能的日用工业品，给人民生活带来了许多方便。家用电器基本上从无到有发展起来，到1987年底，每百人拥有洗衣机5.3台，电冰箱1.1台，电视机10.7台，录音机6.5台。舒适、时兴、款式多样化已成为我国人民衣着的主旋律。
    改善之四：居民储蓄大幅度增加，人们对生活变化的承受能力增强。1987年城乡居民储蓄存款达3073.3亿元，比1978年增长13.6倍，其中城镇储蓄增长12.3倍，农户储蓄增长17.1倍。显然，人们已经具备了对生活作长远打算的经济能力，正开始由温饱向小康迈进。
    改善之五：随着我国民主政治的不断完善和各项法律、规章、制度的逐步建立、健全，人民群众参政议政的权利与义务越来越多，政治生活愈益民主。
    当然，在看到大多数人民生活改善的同时，也不应忽视目前农村仍有一部分群众处于贫困状态，需要国家继续给予有力的扶持，增强其自我发展能力，使之逐步摆脱贫困走向富裕；城镇仍有一部分居民受多种因素的影响，生活改善的幅度不高，特别是近一两年市场物价上涨幅度大，对低收入家庭的冲击较大。
    国家统计局综合司 毛有丰
〖-ZW/正文〗
