〖ZQ/总期〗11170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年+10年旅程可艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏销毁中导武器前景解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核查措施种种
    第二次世界大战结束以来，美苏在国际舞台上针锋相对，积怨日深，根本谈不上什么信任，猜疑和不安几乎成了两家的通病。因此，核查措施便成了唯系中导条约的“通灵宝玉”。虽然9月份方开始实际销毁中导，但7月1日起双方均已踏入对方阵地。且不说3年销毁期间核查活动将是多么紧张激烈，3年之后还要有10年的连续核查阶段。
    据专家们归纳，核查的任务大致为7点：1、根据对方提供的导弹数据资料，逐一实际核对，查证是否在提供方面有什么隐瞒。2、在实施销毁前，核查在确定的部署地区实际存在多少导弹、发射架和附助设施。3、核查导弹的实际销毁情况。4、核查被销毁的导弹基地和附助设施。5、销毁后，核查是否在仓库、运载车辆上还隐藏有中导。6、核查是否在秘密生产、试射、部署足以代替销毁的中导的导弹。7、核查对方的导弹生产基地――美国的马格纳和苏联的沃特金斯克。马格纳是美国潘兴―Ⅱ导弹的生产基地，今后将改为MX机动导弹的生产基地；沃特金斯克本是苏联SS―20导弹降生的圣地，今后将转产SS―25洲际弹道导弹。由于这两个基地今后仍然以生产导弹为业，所以美苏双方决定今后13年要对它们进行严密监视，以防出现“狸猫换太子”的情况。
    从核查手段上讲，简而言之是“背靠背”和“面对面”两种。
    美国人把“背靠背”说成是运用“国家技术手段”进行核查，说穿了是运用一切情报手段对对方进行合法的或者说是被认可的侦察，其中包括卫星照相，无线电和电子技术侦察，飞机和舰船雷达等。这些手段从空中、海上和地面形成一个严密的监视网，可以观察业已公布的中导的一切动向，销毁过程中的一切信号也将无一遗漏地被接收，同时也可监视在中导销毁之后，对方是否又在秘密地生产和部署新的中导。
    在“国家技术手段”方面美国自恃优于苏联，仅侦察卫星就有六七种，如KH9（大鸟）、预警卫星等；侦察飞机也有四五种，如SR―71（黑鸟）、EC―135和1960年5月1日曾被苏联击落过的U―2飞机等。不过，今天美国的U―2飞机驾驶员并不用担心，因为苏联既已签约，就不会象当年那样以导弹恭候了。然而，U―2飞机在监视销毁中导的同时，难免对其他目标也发生兴趣。
    据悉，苏联在谈判期间，曾一再反对运用“国家技术手段”对销毁中导进行核查。因为苏联清楚，象美国这样的国家，对一般的目标并不是捂得那么严，苏联的飞机在美国上空转上几圈，也未必能得到超出克格勃目前已经掌握的东西。美国的情形则恰恰相反，中央情况局利用核查之际，正可以大捞一笔。 （三）
〖-ZW/正文〗
