〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人大代表团抵吉
    以全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提为团长的中国人大代表团十七日上午抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯斯坦进行为期六天的正式友好访问。这是中吉两国正式建交后访吉的第一个中国高级代表团。
    江西严格控制集团购买力
    近一两年来，江西省社会集团消费呈上升趋势。目前，全省各地各部门正在查处行政事业单位违控购买小汽车等控购商品的问题。对行政事业单位购置“大哥大”等高档通讯设备也进行严格控制。从七月开始，征收社会集团购买专控商品附加费。
    巴总统和总理将宣布辞职
    记者在伊斯兰堡获悉，巴基斯坦总统伊沙克・汗和总理谢里夫将于十八日深夜发表电视讲话，宣布辞职。
    据报道，他们二人已达成一齐辞职的协议，以便为在今后六十天内举行新的选举铺平道路。
    自今年年初以来，巴总统和总理在修改宪法等重大问题上发生严重分歧，使该国政局一直处于动荡之中。
    日本众议院选举结果揭晓
    日本第四十次众议院选举结果十九日凌晨全部揭晓。执政的自民党获二百二十三席，未能获得过半数席位。其它各党获得的议席数如下：社会党七十席，比选举前减少六十四席；公明党增加六席，为五十一席；共产党十五席，减少一席；民社党增加两席，为十五席；社民联保持四席未变；日本新党从零席一跃为三十五席；新生党从三十六席增至五十五席；新党魁从十席增至十三席；无党派三十席。
    这次大选是在自民党发生分裂后举行的，由于该党未能获得过半数议席，从而给其维持一党单独执政的局面带来极大的困难。
    德俄欲建“伙伴关系轴心”
    德国外长金克尔和俄罗斯外长科济列夫十七日表示要建立德俄“伙伴关系轴心”。
    两国外长是十七日在德国上巴伐利亚会晤时提出这一主张的。金克尔说，这是德国外交政策的长期目标，俄罗斯今后怎样发展，德国不能采取无所谓的态度。德国必须在经济上支持俄罗斯的改革进程。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
