〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团加强审计追回千件公物
    本报讯 建平、维华报道：6月中旬，沈阳军区某团历时20天的对离任干部的审计工作落下帷幕，近千件公用物品被追回。
    过去，该团由于忽视审计工作，一些调离、转业干部将公物据为己有，造成不良影响。为解决这一问题，团党委成立了综合审计小组，强化对离任干部的审计工作，对审计出来的问题敢于较真，处理不手软。
    某团百分之九十干部获大专文凭
    本报讯 周祯煜、张孝东报道：下力气提高干部队伍的科学文化素质，是某坦克团全面加强部队建设的一个重要举措。截至6月底，这个团90％的干部已取得大专毕业文凭，有21项成果获得全军科技进步奖。
    总后军需生产技术研究所成立毛针织开发中心
    本报讯 沈京报道：为适应军用服装发展需求，总后勤部军需生产技术研究所近日成立了毛针织开发中心，研究并承制各种羊毛针织服装，为部队定做有特殊要求的纯羊毛（混纺）毛衣毛裤，中心还将为外军定做毛针织工作服、作训服。
    刘衍军21条建议被选作国家和军用标准
    本报讯 杨迪报道：身处戈壁荒漠仍顽强摘取科研桂冠的空军某试验站三室主任刘衍军，结合科研试验，总结出一系列成功的经验用于国防建设。他先后提出的“遥测系统术语”等21条建议在“遥测国军标审查会”上被采纳，为制定我国《遥测国家军用标准》做出了突出贡献。
    某师搞好车辆管理
    本报讯 曹成发、王维明报道：北京军区某师经过整修的破旧车辆又振雄风。日前，80多台大、小车辆保障部队外出驻训，在山区小道行车60多万公里无一“趴窝”、“抛锚”。
    战士何述宝获二十一项革新成果
    本报讯 吴建华报道：兰后某分部通信站战士何述宝潜心技术革新，6年完成21项科研成果。他研制的新型近视眼治疗机，使3000余名患者摘掉了眼镜。
    某军代处培养全能参谋通用干事
    本报讯 庞俊福、葛克友报道：近年来，南京军区航务军代处开展了航务军交“全能参谋、通用干事”的业务培训。他们制定了机关全年业务讲座计划，政治干部、行管人员和业务干部相互授课；实际工作中，传授技能，取长补短，使大家综合分析、制图写作和组织指挥能力有了明显提高。日前，他们对上报材料进行了评比，95％以上撰写规范。
〖-ZW/正文〗
