〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学演练牵动陆海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大探讨未来战争中卫勤保障的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李同斌、记者姜宁报道：如何搞好现代战争卫勤保障？第二军医大学通过举行陆海空军事医学综合演练，探讨深化教学改革的路子，有效提高了人才培养的质量。7月初，他们的这项成果获全军院校优秀教学成果奖。
    记者在上海淞沪平原某地域见到，身着作训服的学员头戴防毒面具，穿越“化学染毒区”，快速展开野战医院，进行战地救护演练；东海某海域，救生艇劈波斩浪将一批批伤员送上设在登陆舰上的“海上医院”救治，重伤员在这里急救后被送往后方医院。
    这个学校从1983年开始，在我军最早开设了军事医学综合演练教程。他们在驻沪三军配合下，每年都组织毕业学员进行演练，以全面检验学员的综合素质，至今已举行27次，先后有3800余名学员参加了演练。
    围绕现代战争条件下的卫勤保障，这个学校借鉴吸收外军军事医学教育的经验，把演练与基础教学、临床教学有机结合起来。他们依据育人目标，对原有的课程体系进行调整，增设了核生化武器防护、野战救治技术等课程，并结合演练开展科研攻关，先后发表论文24篇，其中《码头救护所救护方案研究》、《战场救护模拟教学器材的研制》等填补了国内空白，获军队科技成果进步奖。
〖-ZW/正文〗
