〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入新的里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前我国公路建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李富勇徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留心的读者会发现，近来有关公路建设的新闻不断见诸报端：我国目前唯一不通公路的县西藏墨脱即将通车，一条新建的公路穿过崇山峻岭已达县城；被誉为“国门第一路”的首都机场高速公路主要路段近日完工，投入试运行；全长148公里、投资11亿元的我国北疆第一条高速公路――呼包公路进入施工高潮……
    “要想富，先修路；致富后，更修路”，正在成为全社会的共识。公路运输是覆盖面广、客货运输量大、与各行各业和人民生活关系非常密切的一种普及便捷的运输方式，具有其它运输方式不可替代的优势。改革开放10多年来特别是“七五”以来，我国公路运输有了很大发展，全国公路通车里程突破了100万公里大关，但与世界发达国家相比还比较落后，与国民经济发展速度还不相适应。这主要反映在：我国公路数量少，密度低；公路质量差，通行能力不足；混合交通严重，堵车现象随处可见。加快公路建设，已成为促进经济发展和对外开放的迫切需要。
    为了改变公路运输在国民经济中的滞后状况，交通部制定了我国公路建设上新台阶的战略目标：到2000年全国公路总里程将达到125万公里，其中二级以上汽车专用路达到1.85万公里，高速公路3000公里。
    根据这一发展目标，从现在起至2000年，我国将集中财力，建设若干条纵横贯通的国道主干线，首先上马并要重点抓好的国道主干线分别是：黑龙江省同江至海南省三亚，北京至珠海，江苏省连云港至新疆霍尔果斯，上海至成都。这4条被称为“两纵两横”的国道主干线，贯穿20多个省、自治区、直辖市，连接100多个大中城市，全长约1.45万公里。建成后，将把我国沿海与西南、西北联结起来，真正形成大通道的功能，对国民经济和社会发展具有重要战略意义。此外，还将建成北京至沈阳、北京至上海，以及西南地区公路出海通道等国道主干线。
    下大力量建高等级公路，是目前我国公路建设的一个新特点。沈大高速公路、京津塘高速公路和其它一些高等级公路建成后，沿线中心城市和公路两侧形成了经济带，投资环境改善，经济发展加快，产生了巨大的经济和社会效益。“两纵两横”国道主干线除个别路段外，均以二级以上高等级公路贯通，并与其它国道主干线配合，逐步形成高等级公路运输大通道，使公路交通日益展现出新的面貌。
    利用外资修建公路，是我国加快公路建设的新举措。近年来，我国有23个省、市、自治区已使用或正在近期内使用国际金融组织、政府双边贷款等修建公路，贷款项目总里程达到7000公里，贷款总规模约17亿美元。“八五”
    期间，将有1500公里高速公路和一二级汽车专用公路通过利用外资相继建成，约3000公里的农村道路和一级公路也将利用外资建成通车。我国在利用外资修建公路过程中，注意学习国外工程管理经验，引进先进筑路设备，开始建立起既适应我国国情又符合国际惯例的工程招标、施工监理等制度。
    公路是公益事业，同时也是商品。借鉴发达国家的成功经验，我国公路建设开始引入市场机制。公路建设资金，从向车辆征收养路费、车辆购置附加费等渠道筹集，发展到向公路沿线土地开发、土地增值等方面筹集；从向本行业筹集，发展到向社会发行国家建设债券、集资入股等方式筹集。公路工程施工开始推行“项目业主制”，有的地方建立了公路建设股份公司，谁投资谁就是业主，既负责出资修路，也有权经营管理，取得合理利润。采取这些措施，将使我国公路建设逐步走上“投资――建设――回收――再投资――再建设”的良性循环轨道。
    目前，我国公路建设呈现可喜势头，一条条公路的建成为国民经济发展增添了新的活力。
    （李富勇 徐建）
    压题照片为将于今年9月全线通车的首都机场高速公路起点新姿。 宋连峰摄
〖-ZW/正文〗
