〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体技术在全球兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多媒体技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入20世纪90年代以来，随着现代计算机技术的飞速发展，世界范围内出现了“多媒体技术”热。这股“热浪”目前正在对社会各领域，尤其是军事现代化建设领域，产生着日益深远的影响。
    所谓多媒体，是对多种媒体技术而言。它是在80年代计算机技术空前发展的基础上产生的，是使计算机系统成为能够存储、传送、处理、表达并显示声音、文字、图像及动画等多种信息媒介的集成化高技术。目前国内外应运而生的一些多媒体计算机系统主要有，电视电话系统、台式自动化会议集成系统、综合网络信息系统、多媒体工作站、多媒体邮件系统以及综合培训与教育训练系统等。它使人们从简单的表格、数据和普通文字等信息表达方式中，一下子跨入到图像、动画、全息录像、立体声交谈、视听一体化等更为直观、更易于接受、更加自然的信息表达方式中来。人们通过多媒体计算机系统，可以和千里之外的人“面对面”地亲切交谈，可以方便地获取所需的各种信息，可以不用纸笔而审查与修改各种文件，可以高效率地培训各种人才，也可以使分散在各地的人员像集中到某一地点一样地开会。三军指战员可以像离最高指挥机构很近一样，在各自的营地或阵地上亲眼所见并同时亲耳聆听上级下达的作战命令。
    多媒体计算机系统在军事领域中有着广阔的应用前景。它使作战命令的下达过程变得更加简单、直观、形象、准确、可靠，解决了向边远地区军事单位传送指令时“只闻其声、不见其人”的现象；由于实现了传送命令过程的“视听”化，因此不再需要使用文件和电报形式，大大增强了军事指挥和军事行动的安全保密性；使各级指挥人员能够迅速、准确和完整地了解局部战区及整个战役的军事布局、后勤补给及装备的动态变化情况；可以及时获取计算机智能型的辅助决策意见；可以在平时更有效地培训干部和军地两用人才，战时能更有效地指挥部队完成各种作战任务。
    可以预见，在不久的将来，一些与人工智能技术成果紧密结合的军用多媒体视听文一体化系统，将会直接进入现代化的军事建设行列，成为各级指挥机构不可缺少的高功效助手。
〖-ZW/正文〗
