〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各部队涌现出一大批训练尖子、优秀“四会”教练员，他们以过硬的军事技能，为提高部队训练水平发挥了榜样的作用。追寻他们成功的轨迹，都赫然地铸着四个大字：勤学苦练。
    通过勤学苦练，提高官兵的军事技能和组织指挥能力，是我军的优良传统。邓小平同志曾明确指出，要从勤学苦练当中学本领。军队的好传统、好作风也要从苦练中恢复和培养起来。从战士到干部都要苦练。这是因为，军事训练是一个专业性、科学性和实践性很强的领域，军事技能和组织指挥能力是在千锤百炼、日积月累的过程中逐渐形成的，不经过勤学苦练，没有长期不懈的努力，就难以成为一名合格军人。同时，现代战争更加紧张激烈，武器装备不断更新，对官兵的精神素质、身体素质、科学文化素质和快速反应能力等提出了更高的要求，这一切都要通过勤学苦练才能达到。
    有些同志认为现代条件下作战是打装备、打科技，不必再强调勤学苦练了。这种认识是片面的。现代条件下作战将使用大量先进的武器装备，但人要实现和武器装备的最佳结合，要靠学习现代科技知识，也要靠刻苦训练，否则先进的武器装备仍然发挥不了应有的效能。同时，我军武器装备与发达国家相比，仍处于劣势，则更需要通过勤学苦练去弥补其不足。
    有的单位和领导为了在考核比武中争取好名次，偏训漏训，降低难度，搞单项冒尖，甚至拼凑尖子。这种做法不能正确引导干部战士的苦练热情，不利于全面提高官兵的军事素质。考核比武是激发练兵积极性、检验训练质量、争先创优的有效方法，其根本目的是为了提高部队战斗力。提倡勤学苦练，要以战斗力为标准，从难从严从实战需要出发，全面提高现代条件下的作战技能和组织指挥能力。只有这样，练兵积极性才能持久、扎实。
    认为现在大仗打不起来，训练无用，也是影响勤学苦练的一个思想障碍。大仗虽然一时打不起来，但兵不可一日不练，因为我军的根本职能没有变。作为一名共和国的军人，任何时候都要牢固树立战斗队思想，把勤学苦练掌握过硬的本领作为自己神圣的职责。从另一个角度讲，军事训练的功能又是多方面的。经过严格训练的军人，有很强的适应能力、良好的作风、高度的纪律性和勇于进取的开拓精神……这些，即使在经济建设和从事其它各项工作中也完全用得着。我军大批转业和退伍官兵在地方经济建设中，以其良好的军人素质显示了很大优势的事实足以说明，通过勤学苦练锤炼出的精兵，不论在部队和地方，都大有用武之地。
    强调勤学苦练与提倡科学练兵是辩证统一的，二者相辅相成，不可偏废。我们讲勤学苦练，是指在人体机能所能承受的最大范围内，从难从严从实战需要出发进行训练，这样流的汗水越多，学到的本领就越过硬；讲科学练兵，是因为军事训练的每个环节都有它的规律性，如果违背这些规律，汗流得再多也达不到预期的目的。只要我们苦练不怕苦，巧练不取巧，就能取得最佳的训练效益。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
