〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂归大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记海军“无私无畏的潜水尖兵”朱其华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴崇杰本报/施昌学/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    铜盔、铅靴、橡皮衣裤、大铅锭。28载水下春秋，他1.82米的高大身躯，从没离开过这重达110公斤的潜水装具。
    探龙宫，下深潭，闯禁区，摸矿井。28载水底历险，他从没向死神低过头：22年抢下“头水”，10余回闯过“死亡禁区”，100多次出色完成急难险重任务，累计潜水作业1400小时，指挥、参加打捞海底沉船50多艘次，营救遇险遇难群众1000多人次，赢得海军党委授予的“无私无畏的潜水尖兵”荣誉称号！
    然而，今年4月19日凌晨，这位被誉为“东海水神”的全军英模代表、国家一级潜水员，在其生命乐章奏响第46个音符的时候，却未能挣脱死神的魔掌……
    他，就是海军某部防险救生船大队副大队长兼救捞工程师朱其华。
    朱其华，用他超人的顽强搏斗精神，展示了一个无私奉献的革命战士的博大胸怀；以其出生入死为事业的执著追求，奏响了一曲汇入大海的生命之歌。
    “人生能有几回搏？为了祖国的荣誉，俺就是准备竖着来，横着去的！”
    深秋时节。云南边陲。抚仙湖畔。
    对于中国潜水界来说，这是具有划时代意义的时刻。这天进行的是我国首次氦氧120米深潜水科学试验。担当首潜的潜水员就是朱其华！
    氦氧深潜试验，是一种探险式极限试验。不少国家进行此项试验，曾多次发生过潜水员致残、丧生事故。朱其华深知此次试验的风险。行前，他特意给远在家乡的妻子写了一封类似遗书的信：“俺要到云南执行一项光荣而特殊的任务，如果俺有个三长两短，请你到部队来一趟，收拾收拾俺的东西。记住，千万别告诉俺娘，就说俺远航去了……”
    事有凑巧。就在试验即将进行的前两天，朱其华因水土不服严重腹泻，超剂量服用黄连素也未能止住。试验小组出于安全考虑，决定取消他的下水计划。
    “自打干潜水这一行，只要俺朱其华在场，还从没掉过‘头水’，更别说站在岸上旁观了！”朱其华急红了眼：“人生能有几回搏？为了祖国的荣誉，俺就是准备竖着来，横着去的！”
    就这样，朱其华争得了以生命作代价的为国争光的神圣权利。
    那天，朱其华在上百双充满希望与担心的目光注视下，一头潜入静静的湖水中。20米，40米，60米……禁区突破：120米！几分钟后，水面传来指令：让他在水下连续呆8小时，配合专家完成数十项试验。120米深处，身体要承受170多吨力量的水挤压，还要8个小时不吃不喝，其艰难与风险可想而知。朱其华强忍腹痛，硬是在120米的水下坚持工作8个小时。试验成功了！他超越了生命的禁区，用青春与忠诚为共和国写下了跻身世界先进水平的氦氧深潜水纪录！
    “只要能使人民的生命财产得救，俺宁可苦死累死在抢险第一线！”
    朱其华视人民如父母，平生最见不得老百姓受难。他经常对战友们说：“只要能使人民群众的生命财产得救，俺宁可苦死累死在抢险第一线！”
    1986年8月13日，江西省萍乡市罗家坡煤矿发生特大透水事故。离地面100米的90米长的矿井主巷道全部被淹，正在井下作业的15名矿工生死不明。当地政府迅速调集安源、萍乡两支矿山救护队全力抢救，终因水位太高无法进入主巷道而告失败。
    “海军的潜水员来了！”朱其华和他的抢险小分队被火把簇拥着奔向矿区。他带两名潜水员钻进矿井探摸。一步，两步，“轰”的一声巨响，塌方发生了！朱其华急切呼唤身后的战友，待听到回答，才松了口气。死亡，每分每秒都在威胁着他们。经过4天4夜的艰难历险，7名幸存的矿工被救生还，8名遇难者的尸体也全部找到。江西省委书记把电话打到现场，高度赞扬朱其华和他的战友们“用实际行动谱写了一曲共产主义的时代颂歌”。
    “干潜水就得习惯于冒险，像习惯白天黑夜一样。只要俺当头儿，谁也别想抢头水！”
    西方冒险家把人类最危险的职业分为两大类：一类是跳伞，另一类就是潜水。然而朱其华却痴心大海，迷恋“龙宫”，在水下一“泡”就是28年，成为全海军在潜水作业第一线工作时间最长的潜水员。为实践其“苦在人前，险揽自身”的诺言，朱其华立下规矩：“只要俺当一天头儿，谁也别想跟俺争抢下头水！”
    水下炸礁，他创造连续潜水作业8小时、装填炸药2000公斤的纪录；
    引爆沉雷，他一天3次下潜，再创水下连续作业11小时、超额3倍完成工作量的纪录；
    打捞沉船，他顶着3米高涌浪，一天4潜深海，创连续水下作业17小时的纪录！
    20多年来，朱其华还亲手培训出220多名潜水员，其中100多名分别荣立二、三等功和被评为潜水技术能手，造就出一支特别能吃苦、特别能战斗的水下尖兵。
    28年间，朱其华到底创造了多少纪录、奇迹，谁也说不清。但是，人们知道，朱其华把自己的生命，全部汇进了蓝色的大海，献给了祖国的潜水事业！
    “一个人只有忘掉自我，为党和人民的事业战斗到生命的最后一刻，才是个真正的英雄！”
    1987年12月10日，是朱其华一生中难忘的日子：海军党委授予他“无私无畏的潜水尖兵”荣誉称号。在此之前，朱其华先后7次荣立二、三等功，多次被评为海军、舰队“优秀共产党员”、“先进军人标兵”，光荣地出席了全国劳动模范与先进工作者表彰大会、全军英模代表大会。
    他看事业重如山，视名利淡如水。近些年，许多与朱其华同期入伍转业到地方的战友，都干得红红火火。去年，一位老战友专程到部队来看望他：“老朱，就凭你‘全军英模’这块响当当的牌子，再加身怀潜水的绝技，回到地方不用两年，你就会成为富得流油的‘大款’，怎么也比窝在这海边旮旯里强啊！”朱其华向老战友敞开心怀：“只要组织上不轰俺走，能继续留在潜水岗位上为党和人民做点有益的工作，俺就心满意足了。什么钱不钱的，俺老朱不眼馋那玩艺儿！”
    近些年，他一家人省吃俭用，好不容易攒下了万把块钱。但他却你两千、他三千地全部无偿资助给驻地群众发展生产了。
    28年来，朱其华为祖国的潜水事业作出了巨大贡献和牺牲。这个原先一顿能吃14个馒头的山东壮汉，由于长年超负荷、超时限的水下工作，相继患上了腰肌劳损、关节炎、胃溃疡、心脏病和高血压等病症，两条腿骨也由于得了减压病，脆松得像蜂窝，有时双手颤抖得连饭碗都端不住。早在7年前，各级组织就多次动议，为他调整工作岗位和职务。可他却坚决请求继续从事潜水工作。“俺像一条鱼，离开水就蹦达不了啦！”于是，在营职岗位他一干就是8年，去世前还是个副团级干部。
    今年4月，谁也未曾料到，朱其华的生命已进入倒计时。
    4月1日，“东救329艇”开赴椒江执行探摸沉船任务。在家休息的朱其华闻讯主动请缨，带着一大堆降压药，踏上了他潜水打捞生涯的最后航程。在他的指挥下，潜水探摸沉船一次成功。17日下午，“东救329艇”带着沉船数据胜利返航。
    4月18日，星期天。上午，朱其华感到头晕胸闷，血压舒张压突破110毫米水银柱。可是他却瞒着军医，组织了一天潜水器材吊装。晚上，朱其华回到家，早早地就躺下了。他累，实在太累了；很快地，他就睡着了，竟再也没有醒来……
    19日凌晨，朱其华因心脏病突发，经全力抢救无效不幸去世。
    在痛悼这位英年早逝的“东海水神”时，海军广大官兵以大海作墨，泣吟一副挽联为他送行：
    闯龙潭大智大勇出生入死建奇功
    战风浪无私无畏江河湖海矗丰碑
    吴崇杰 本报特约记者 施昌学 本报记者 刘均孔RW：朱其华；事迹
〖-ZW/正文〗
