〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲义气代写“欠条”付赔偿雪上加霜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉光孙建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日，某部六连志愿兵毕某，接到地方人民法院送达的一份民事判决书，判令其支付欠款及违约金等共6750元。这对于本来家境就非常拮据的毕某来讲，犹如雪上加霜。毕某颤抖的手捧着判决书痛哭流涕，后悔当初不该替他人代写“欠条”。
    事情还得从头说起。1992年初，毕某的同乡好友、个体工商户陈某从家乡来到部队，要求毕某为其联系买卖。后经毕某牵线搭桥，陈某从莱阳集贸市场个体批发商迟某处，批发“将军”牌和“石林”牌香烟各两箱，货款10700元。当时，因陈某携款不够，欠付货款5000元。货主以毕某牵线且居住较近为由，要求毕某替陈某代写“欠烟款5000元”的欠条。毕未加思考，慨然应允，写好欠条，署上了自己的名字，陈某也当场表示尽快将货款结清。陈某返回后，以烟的质量有问题被工商部门没收为由，拒付货款。货主迟某经多次追款无效，遂以毕某写的欠条为据，向法院提起诉讼。法院受案后，在调查核实的基础上，依法进行调解，在多次调解无效的情况下，依据“欠条”证据判令被告毕某偿还欠款，承担违约金，支付诉讼费用。于是便出现了开头的一幕。
    此案虽已终结，但类似情况在部队现实生活中却时有发生。俗话说，跌一跤买个明白。痛定思痛，毕某代别人写“欠条”受到法律追究一事，启示我们交友要慎重，江湖义气要不得。毕某正是在买主的要求下和债主所谓“你当兵的写个欠条我放心”的诱使下，为显示自己很有点义气，欣然答应以自己的名义替他人写了欠条的，对其可能导致的后果和将要承担的责任则未加考虑。这件事还启示我们，随着市场经济的发展，我们的法律知识面也要“水涨船高”才行。遇事多长个“法律”心眼只会有好处，没有坏处。假如毕某懂点债的法律知识，那么，在别人要求他代写欠条时，就可能拒绝。退一步讲，即使碍于乡亲熟人的面子代写欠条，也应在其内容与署名上仔细斟酌一番。从法律上讲，欠条是一种债务凭证，当事人之间一旦签订文字协议，债权债务的法律关系即告成立。毕某本来与货主之间没有直接的债务关系，但由于他不知其中奥秘，自己把自己推到了债务人的被告席上。代别人写欠条不足10个字，近乎千元一字啊！
〖-ZW/正文〗
