〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管近两天天气转凉，有时有雨，世界大学生运动会各赛场的门票出售情况并没有像组织者事先预料的那样好。他们预计600万美元的门票收入目标难以实现。
    原计划，本届大运会需出售457450张门票，总收入达600万美元，但到7月13日为止，门票只卖出209958张。许多人迟迟不愿买票，想等便宜的降价票。
    15日上午，大运会的保安人员收到一个报告，说一辆参赛选手乘坐的班车受到一颗子弹的袭击。报告说，这辆班车上午9点15分行驶在格里德大街上，司机听到车头玻璃“啪”的一声响，接着看到玻璃上有一个洞。
    警察事后检查，确认这个洞是由一块石子所击。至于何人所为，警长克利斯勒说：“这种事情我们永远也查不清，也有可能是别的车辆轮胎甩出的石子。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
