〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高官兵的整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团靠勤学苦练造就一批精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、刘新颖报道：在北京军区某团比武场上，只见一战士跑完400米障碍后，又立即进行200米据枪速射，40发子弹仅用28秒打出了390环的优异成绩。
    这个团的训练标兵，大都像这个叫周志远的战士一样，军事素质比较全面。为提高官兵的整体素质，防止单项冒尖，这个团改变训练标兵评选办法，要求不仅有一项冒尖，其它项目也必须达到优秀成绩。尽管条件严格，去年全团获得“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”证书的仍然有300多人。官兵整体军事素质的提高，促进了全团整体训练水平的提高。6月底，师对该团8个共同课目、7个专业课目考核，取得了总评良好、优秀率达40％的成绩。
    这个团整体训练水平的提高，还得益于他们积极优化勤学苦练的环境。立功受奖、提干、改转专业军士等，优先考虑训练成绩突出的同志。近两年，这个团保送军校和直接提干的18人，考上军校的42人、立功的百余人都是训练尖子，从而进一步激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
