〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲觅知音却寻烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，驻豫某部战士徐国良收到南方某报社的来信，信中说该报已收到多封此类的询问信，所谓的少女“晴晴”查无此人。小徐看完信后，惊呼上当受骗。
    徐国良在一本杂志上发现一则征友启事。启事写道：“少女的心有一个绿色的梦，远方的你愿做我的知音吗？”小徐看过后，立即给这位署名“晴晴”的姑娘写了封表示愿意结识的信。时隔一个多月，对方来了回信。小徐连看数遍，很是高兴。从信中了解到：这位“晴晴”姑娘在海南光华函授学院培训部工作，还是个“公关小姐”。姑娘表示很高兴和小徐结交朋友，并附上一张清纯秀丽的小照。
    姑娘带给小徐的不仅有温情，还有一份由“海南光华函授学院”和“中国海峡文化艺术发展中心”联合举办的公关专业函授班的招生简章。简章上说，从函授班结业的人，将全部受聘于三资企业工作。农村入伍的小徐对少女的来信和退伍后有望去三资企业工作深信不疑。他从战友那里借到300元学费，连同一封热情洋溢的信一起寄给了“晴晴”。之后，他盼星星盼月亮地等着“开学通知书”和“知音”的来信，一直等到了“开学”日期，什么也没有等到。于是，他立刻写信向某报社询问，才知道上当受骗了。
    可令小徐不解的是，杂志为何要刊登这种骗人、坑人的广告呢？
〖-ZW/正文〗
