〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新装备形成战斗力为啥快？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备未到研练先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗健正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗健、正明报道：盛夏，江南某靶场上空突然狂风大作，暴雨如注。“敌”坦克群趁能见度不良向我阵地发起冲击。刚装备某新型反坦克导弹不久的南京军区某部接到命令后，迅速投入战斗，发射44发导弹，全部击毁目标。坐在观礼台上的各路来宾疑惑不解：接装仅一年，技术就这般神？
    “神箭”迅速形成战斗力，归功于这个部队党委抓部队战斗力建设具有超前意识。上级计划在两至三年内，给这个部队装备某新型反坦克导弹，部队党委提前派人到生产厂家、上级主管部门和有关院校，购买模拟器材，索取挂图、教材等。
    尽管当时新装备还未下发，但部队领导带头学习理论知识，进行模拟训练，并要求分队干部与战士同学习、同训练、同考核、同验收，成绩同榜公布。他们邀请研究所和导弹学校的有关专家、教授，解答官兵在学习训练中遇到的难题，传授与之相关的高科技知识，介绍这种装备与国外同类反坦克武器相比的优劣特点。还先后挑选出50多名优秀骨干，送到各专业院校培训，司令部门则根据这种武器的特点，组织分队干部摆沙盘、论战法，让各级指挥员做到技术与战术水平同步提高。
    某新型反坦克导弹装备到部队后，官兵凭借先期打下的良好基础，很快就具备了驾驭新装备的本领，出色完成了集团军和军区赋予的“反坦克预备队战斗行动”的改革试点任务。
〖-ZW/正文〗
