〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团又夺4金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女篮女足首次在国际大赛上实现金牌零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗κ僭？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布法罗7月17日电（记者薛寿元）中国女篮、女足和赛艇姑娘在今天的决赛中，均战胜各自对手，夺取冠军，跳水选手熊倪得一枚金牌。在第十七届世界大学生运动会的金牌榜上，中国代表团又添4枚金牌，金牌总数达到16枚，排第二位。
    在赛艇比赛中，中国的欧绍燕和钟爱芳、黄洁兰和彭爱莲在女子轻量级两个双人艇决赛中分获一枚金牌和银牌；中国4名男艇手在轻量级四人艇中只列第四名。在田径赛场上，中国的毛新源在男子20公里竞走赛中，只取得1小时27分37秒的成绩，排在第六位。
    在两项跳水决赛中，熊倪以6.57分的优势战胜墨西哥的普・费尔南多，夺得男子3米板金牌；杨炎和任斐在女子跳台决赛中分获银牌和铜牌。
    男女篮球赛今天结束。中国女篮经过激战，以84∶81击败古巴队，首次在世界性大赛上夺取金牌。古巴队获银牌，上届冠军美国队得铜牌。上届男篮冠军美国队在决赛中反败为胜，以95∶90击败加拿大队，卫冕成功；中国男篮以93∶90击败意大利队，获铜牌。
    中国女足今天下午在加拿大汉密尔顿举行的决赛中以2∶1战胜美国队，也获得历史上首枚国际大赛的金牌。美国队获银牌。俄罗斯队得铜牌。
    明天进行最后一天的比赛，将决出137枚金牌中剩下的19枚，其中田径15枚，跳水两枚，足球和击剑各一枚。
〖-ZW/正文〗
