〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有上将结束访波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劢？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙7月17日电 （记者邵进）中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总后勤部部长傅全有上将及其一行17日结束了对波兰的友好访问。
    傅全有上将是12日抵达华沙开始访问的。访问期间波兰军队领导人向傅全有一行介绍了波军后勤组织机构、干部培训和军队供给体制等方面的情况。
    傅全有还分别会见了波兰国防部副部长库里亚塔和波军代总参谋长博沃丘赫中将。在会见中傅全有表示，此次访问主要是促进两国人民及两国军队的友谊与合作，了解波军的后勤建设。库里亚塔副部长和博沃丘赫代总长表示，波中两国有着传统的友谊，希望继续加强两国两军的合作。
    访问期间，傅全有上将一行还参观了波兰军事技术学院、武器装备技术研究所等部门，并观看了机械化步兵团的演练。RW：傅全有；外访
〖-ZW/正文〗
