〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输工程学院社区体育别具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兆勇郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕兆勇、郭玉党报道：7月12日，国家体委副主任刘吉专程到津，考察了解放军运输工程学院东局子第一居委会的社区体育工作，称赞该院社区体育工作为全国社区体育开创新局面带了好头。
    这个学院居委会是以军人、离退休干部及其家属子女为主体的军营性的居委会，管辖有18个民族的近千户居民。为增强居民区的凝聚力，居委会积极组织开展社区体育工作，先后成立了篮球、排球、足球、门球、田径、气功、武术、体育舞蹈等十多个活动队。他们开展活动注重突出“军味”特色，如三代人家庭军训、三代人武装泅渡、两代人坐镇指挥等体育项目，深受军人及其家属的喜爱。1989年以来，他们还先后举办了楼群运动会、迎亚运水上趣味运动会、体育庙会、灯火家庭运动会等大型体育运动会，多次被天津市评为群众体育先进单位和社区体育标兵单位。
〖-ZW/正文〗
