〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南宁夏采取一系列措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗踅？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月18日电（记者刘健）农村人口占百分之八十七的河南省今年把减轻农民负担作为当前全省农村工作的首要问题来抓，全省层层建立健全了农民负担监督管理机构，一系列减轻农民负担的具体措施正在逐步得到落实。
    从上面抓起，彻底清理涉及农民负担的文件和项目。截至目前，已清理出涉及22个单位的61个文件，其中废止23个，修改20个。还在全省取消了各部门对农村的所有达标和升级活动。
    省里还对影响较大的一批案件专门成立调查组，对当事人进行了调查处理，不合理收取的费用已全部退还。
    据新华社银川7月18日电（记者师海波）宁夏回族自治区扎扎实实减轻农民负担，目前已调整、废止了60多项涉及农民负担的收费项目。
    中央办公厅、国务院办公厅下发切实减轻农民负担的紧急通知后，自治区党委和政府立即部署各有关部门清理涉及农民负担的文件和收费项目，并明令未经中央、国务院和自治区党委、政府批准的农村收费、集资、摊派、罚款的文件和项目，一律停止执行；中央确定取消的收费项目和达标升级活动，要不折不扣地取消。
〖-ZW/正文〗
