〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自国家计委的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗畎捕？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家计委/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代，新中国建起的第一批政府建筑物中，国家计委大楼的建筑风格无疑表现了它的职能特色，堪称厚重、庄严的典范。
    经过四十年风风雨雨，中国已经迈入建设社会主义市场经济的崭新历史阶段。如今，坐落在三里河的国家计委大楼庄严依旧，然而进进出出这座大楼的人们，却怀着一种与这灰色楼面所表现的沉稳厚重截然相反的紧迫感和使命感，探索着在中国建立社会主义市场经济新体制中的新位置。
    八届全国人大一次会议开过后的一个春日的下午，两辆黑色轿车鱼贯驶进如今已显得十分拥挤的计委大院。国务院副总理、上届国家计委主任邹家华和刚刚获得人大任命的计委主任陈锦华相继走进国家计委大楼，开始了他们的工作交接。
    在此之前的十余年中，余秋里、姚依林、宋平等国务活动家先后担任过这个国民经济与社会发展最重要的综合部门的领导职务，他们的工作重点无一不是在保证中国经济稳步协调地行进的同时，探索一条适合中国国情、适合社会经济发展新形势的计划体制改革新路。
    这条路在延伸，人们在按照邓小平建设有中国特色的社会主义的理论努力探索。
    面对和他共事三年的国家计委的司局长和他的继任者，邹家华副总理语重心长地说：小平同志讲了计划和市场都是经济手段，我们都要用。计委的工作，过去比较侧重于用行政办法来组织和指导经济，今后仅有计划这一个手段已经不适应了。在建立社会主义市场经济体制的情况下，要进一步对计划体制进行改革，要强调充分发挥市场的作用，要努力学会主要用经济手段、市场手段以及法律手段、计划手段，也包括必要的行政手段等多方面的手段来指导宏观经济的运行。即使是计划本身，也和过去不完全一样。因此，对于国家计委和各级计委来说，思想观念、工作作风以及工作方法，都需要一个新的改变，以适应新的形势需要。
    从一统天下的计划经济；到实行计划经济为主，市场调节为辅；以后到实行计划经济和市场调节相结合；最后到建立社会主义市场经济体制，这是我国经济体制改革的必然。日积月累，滴水穿石，十余年间，中国的计划体制在执著而坚毅地走着改革的步子，国家对宏观经济的管理、调控、指导，开始发生深刻的变化。
    陈锦华主任在他就任后的讲话中明确表示：计委的定位，就是在社会主义市场经济的体制下，参与加强和完善国家宏观调控体系。这一点，党和政府对计划工作已经提出明确的要求。建立社会主义市场经济体制，就是为了发挥市场对资源配置的基础性作用；同时，要加强和改善国家对经济的宏观调控，以正确处理长远与目前、全面与局部的关系，保证经济持续快速、健康地发展。
    接受记者采访的一批关注国际经济发展动态的专家普遍谈到，西方发达国家和二次世界大战以后新兴工业化国家都在搞市场经济。搞得成功的国家，有一条共同的经验，就是都有一个强有力的宏观调控体系。可以肯定地说，不搞宏观调控，经济能够正常运行的先例是没有的。
    国家计委副主任佘健明向记者介绍了计委正在强化的属于宏观调控的几项职能。例如：加强对国民经济和社会发展的中长期规划的研究和制订工作，当前，计委正着手组织有关方面的专家制订“九五”计划和到2010年中国经济发展的基本构想；加强对国家产业政策，重大生产力布局以及地区经济发展规划，基础产业、基础设施、支柱产业和高科技产业专项发展规划的研究、制定工作；加强对国民经济运行动态的预测、监测和分析，以及对重大问题、热点问题的调查研究，对这些事情看得远一些，看得早一些，动手快一些，及时向党中央和国务院的决策提出政策建议；随着这次国务院机构改革将原国家物价局划归国家计委，国家计委还赋有价格调控的职责，主要是监控全国物价总水平，制订、调整重要商品价格和公用事业收费标准。
    陈锦华说，我们在研究市场与计划的关系时，不能用过去计划经济体制和物资短缺情况下的管市场的观念、制度、方法来工作。过去我们管市场，无非是管指标、发票证、管调拨，这些办法已经不适用了，要有新办法，要研究市场的价值规律、竞争规律、供求规律，以及反映这些规律的法律、法规，从这个角度来研究和发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    比起那些在北京城里频频崛起的现代化写字楼，国家计委办公楼里的设施显得有些过时了。然而，在这座楼里执著地勤奋工作的计划工作的老专家或是朝气勃勃的年青人，却普遍具有一种自豪而奋进的心态。改革开放的大潮把他们推到了前沿，他们怀着历史的使命感和责任感，全身心地投入到影响着中国经济与社会发展的进程。（据新华社北京7月18日电）
    新华社记者李安定
〖-ZW/正文〗
