〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重分析研究共商预防大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军彦卫宁杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，兰州军区驻陕西军事检察院走访案件管辖部队，与有关部门共同分析研究检察工作形势。结果表明：去年5月初至今，驻陕部队连续12个月无案件，但部队和官兵的涉法问题上升到了历年来的最高点。这给新时期的预防工作提出了新的课题。
    这个检察院管辖总部、国防科工委、第二炮兵和兰州军区所属部队几十个单位，原是西北地区的案件多发区。近年来，他们本着为部队服务和预防为主的原则，紧密围绕部队中心工作，狠抓综合治理和普法工作落实，通过电化教学、图片展览、法律咨询、知识竞赛和专题演讲等灵活多样的形式，广泛深入、扎实有效地进行普法宣传活动。使辖区广大官兵学法知法，用法护法的自觉意识大大增强，开创了连续12个月无刑事案件的良好局面。
    随着改革开放的不断深入，社会主义市场经济的建立和发展，军营与社会接触面的不断扩大，官兵依靠法律手段解决问题意识有所增强，涉法问题也迅猛上升。据统计，仅今年第一季度，牵扯到部队单位和官兵个人的民事、经济纠纷就多达20起，标的高达近千万元。主要涉及部队在军事训练、设施保护、生产经营、以劳养武、有偿服务和官兵财产继承、婚恋、宅地等方面的利益问题。
    针对这些新的特点，大家普遍对官兵依法维护自身利益的行为给予了充分的肯定，认为这是有效防止一般矛盾及涉法问题向案件转化的“绝缘层”，但仍不能掉以轻心，预防工作始终要摆在重要位置。该院在与部队领导及主管部门广泛交换意见后，采取了三项行之有效的新举措：一是改变足不出户、等案上门的工作模式，与所辖单位共同制定了定期走访、汇报分析形势等制度。二是改变普法宣传广而不深的状况，结合部队实际需要拟制了实用法律的深度宣传方案，进一步强化官兵依法解决自身问题的能力。三是改变人员缺乏、力不从心的被动局面，经过考察摸底，拟从各单位官兵中聘请20名特约检察员，以加强服务与监督。
    （军彦卫 宁杨帆）
〖-ZW/正文〗
