〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理重综合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对社会治安实行综合治理，是预防和减少违法犯罪的根本途径。做好部队的综合治理预防犯罪工作，对于保证部队高度稳定和以军事训练为中心的各项任务的完成，提高部队凝聚力和战斗力，都具有十分重要的意义。
    预防犯罪是一项系统工程，涉及到部队工作的方方面面，必须在党委统一领导下，组织各方面的力量实行综合治理。从已发生的一些案件看，原因是多方面的，也需要实施综合治理。近年来，许多部队十分重视综合治理工作，上下共探综合治理之策，齐走综合治理之路。一些单位还对机关各部门在综合治理中的职责、任务予以明确规定，使其制度化、规范化和经常化，取得了明显成效，各类案件特别是重大案件大幅度减少，涌现出一大批多年无案件、无事故的师、旅、团单位。实践充分证明，综合治理是预防犯罪的必由之路。但是，我们也要看到，有些部队还没有把方方面面的力量“综合”起来，存在业务部门唱“独角戏”，跳“独脚舞”的问题。主要表现在：有的部门仍存在预防犯罪与己无关的思想，全局观念、参与意识差；有的对此不积极、不主动，甚至拖而不办；有的互相推诿、扯皮，出了事故后，不能自觉从本业务系统找原因、查责任；有的责任制落实不严，赏罚不明等等。这些问题应引起各级领导、机关的高度重视，切实下大力解决。
    首先，机关各部门要增强参与意识。预防犯罪关系到部队的全面建设，出了案件，各项工作都会受到影响。所以，预防犯罪各部门都有责任，都要参与，也都应并且都能有所作为。要按照“谁主管谁负责”的原则，做到“四个主动”：主动想稳定，防事故，保安全，树立忧患意识和合力意识；主动抓好本部门、本系统的预防工作，看好自己的门，管好自己的人，做好自己的事；主动结合业务抓预防，把稳定与安全的思想渗透到业务实践活动中去；主动从部队发生的案件中总结本部门应吸取的教训，研究改进的措施和办法。
    建立健全和实行综合治理责任制，是形成预防犯罪合力的关键，须做好三方面的工作。一是落实党委管总，军政首长各负其责的组织领导责任制。各级党委在综合治理中要“抓统管总，搞好协调，分析形势，狠抓落实，典型引路，严明奖惩”。军政领导要按照党委分工，抓好工作落实，一级抓一级，一级对一级负责。二是落实机关部门分工负责、齐抓共管的责任制，有直属业务小分队的机关部门，既要抓业务，也要包安全，两项工作一起抓，两个成果一起出。负有行政职能的机关综合部门，如直工、管理、秘书、后勤、政工等部门，要充分发挥协调、检查、督促作用，抓好机关自身和直属分队、零星勤杂人员等预防工作的落实。军务装备部门要抓好条令条例的贯彻落实，强化经常性管理工作，妥善处理非正常退伍战士的工作，防止发生问题。军械部门负责库（室）存放枪支弹药的保管和检查，搞好安全设施的加固、维修。政法部门要充分发挥职能作用，给党委当好参谋，搞好与机关各部门的联络协调，加强对部队的指导，依法打击犯罪。三是落实基层专人专项责任制。基层单位要在党组织的统一领导下，把预防措施落实到一人一车、一库一室、一枪一弹。建立起贵重物品安全防范责任制，个别教育责任制和单独执勤临时外出人员安全责任制。通过这些预防工作责任制，形成条块结合、上下衔接、群防群治的综合治理责任体系，做到安全重担大家挑，层层预防有目标。
    奖惩严明，是机关各部门认真履行职责，形成综合治理合力的保障。对发现犯罪苗头及时报告、避免案件发生的；对正在实施的犯罪行为进行有效制止、减轻或避免危害的；对积极配合查处犯罪、及时消除案件隐患的，要及时给予奖励。对工作不负责任，未能发现犯罪苗头或者发现后报告处理不及时，导致案件发生的；对不履行职责、防范措施不落实而发生案件的；对基层反映的问题推诿扯皮，延误问题解决，造成严重后果的；对隐案不报、弄虚作假的，不但要追究当事人的责任，还要追查主管领导和机关有关部门的责任，构成犯罪的要依法追究刑事责任，不能姑息迁就。只要我们认真履行职责，把预防犯罪工作当作份内的事来抓，综合治理的合力就能形成，案件事故就能减少，从而为部队的全面建设创造良好的环境。（作者系济南军区政治部保卫部部长）
    （赵胜一）
〖-ZW/正文〗
