〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师今年接待上级工作组10多个不搞礼节性陪同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名常委蹲在基层不“挪窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：开训以来，济南军区某师先后接待了10多个工作组，师领导不搞礼节性陪同，6名常委继续蹲在基层抓训练。
    开训后，这个师9名常委中除外出开会、学习和在家主持工作外，其他6名常委都下到基层抓训练。这期间，陆续有工作组来师里检查工作。是让常委们返回机关搞接待，还是继续蹲在基层抓训练？在家主持工作的胡师长打电话征求6名常委的意见，认识一致：在积极协助工作组工作的前提下，不搞人人接待、层层陪同。于是常委们继续蹲在基层抓训练。
    后来，总部机关一位副部长带领工作组来检查工作。这个师的郭副政委是副部长的老部下，已多年未见。副部长一到师里，便想见郭副政委。开训就下到基层抓训练中思想政治工作的郭副政委，正在忙于工作，没有返回，只打了个电话，说明了情况。这位副部长不但没有怪他，反而对他的这一举动连连称赞。
〖-ZW/正文〗
