〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“巩固？发展？提高”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国创建双拥模范城（县）呈现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些省区市把创建双拥模范城（县）活动，列入经济和社会发展的总体规划，列入党政军领导的任期目标。山东、福建、河北、江苏、吉林等省对被命名为全国和省级的双拥模范城（县）进行了全面检查，对以荣誉为起点、工作又有新发展的市县通报表扬，对个别进步幅度不大或停滞不前的进行帮助，促进创建活动深入持久发展。昆明、哈尔滨、广州、南京等市把在创建双拥模范城活动中形成的“军民合力抓工作，物质精神双丰收”的经验，广泛推广到经济建设、精神文明建设及党的建设之中，出现了市场经济观念与全民国防观念同增强、改革措施与双拥措施同出台的喜人形势。
    一些市县把支持国防建设经费纳入财政预算，把改善部队官兵生活纳入提高人民群众生活的范围，并积极为部队办实事、解难题。河北、辽宁、内蒙古的一些市县，得知部队在当地搞军事训练，专门成立了由政府各有关部门组成的支前委员会。配合部队疏通道路、维护秩序。福州、沈阳、大连、银川等市领导，深入军营听取意见，积极帮助部队安置随军家属、子女入学入托。北京、上海、天津、长春等大中城市的大专院校和科研单位，以自身优势“科技拥军”，推进部队现代化建设。在发展社会主义市场经济的条件下，江苏、广东、山东等省着力探索双拥工作与经济效益同步发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
