〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举办军事法规知识竞赛
    由南京军区政治部宣传部、军事法院和人民前线报社联合举办、某部桥头农场协办的“桥头杯”军事法规知识竞赛活动，于6月17日拉开帷幕。竞赛的内容涉及宪法、兵役法、军事设施保护法、惩治军人违反职责罪暂行条例以及国务院、中央军委颁发的有关条令、条例等军事法规。（臧晓华）
    某部开展刑侦技术比武
    6月15日，驻陕某部举办了刑侦专业技术比武，参加人员以弹药库、军械库、油库等场所为模拟现场，以枪弹、军械器材、油料被盗为案由，进行实地侦破。参加者大都在预定时间内完成了假设案件的侦破。（贾怀忠）
    哈密军分区普法不留“死角”
    新疆哈密军分区坚持每季度为临时聘用的人员上一堂法制课。5年来，该分区有关部门和个人家庭聘用210多人，没有一人有违法现象，没有一例违犯计划生育法规。（学清、韩萍）
    四老翁勇擒案犯
    5月30日，兖州市女个体户张明英路遇一歹徒拦路抢劫，济南军区某部干休所温振祥、张占等4名离休老干部驱车路过此地，与歹徒展开搏斗。在过路群众的协助下，终将案犯扭送到了公安派出所。（孔祥银、季将）
    肖云吉法律服务受表彰
    沈阳军区后勤某分部法律顾问肖云吉，任法律顾问3年来，先后7次被上级树为标兵，4次荣立三等功，6月下旬又荣立二等功。（道庆、礼波）
〖-ZW/正文〗
