〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对科技时代的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非马京成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术兵器理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，高技术兵器显示的强大威力，似乎加重了武器这一战争制胜筹码的分量。但是，人们在冷静思考后会发现，这场战争双方力量对比的悬殊，不只表现在武器装备上，同时也表现在人的科学文化素质上。据外军介绍，美军军官98％以上已达到大学文化程度，其中80％以上获有学士、硕士、博士学位，美军士兵也都有高中以上文化程度，那些直接操纵“爱国者”导弹的人员中有1/3是“白领”专家，而靠购买现代化兵器装备起来的伊拉克军队，官兵将近一半是文盲。难怪外军有关人士甚至认为，海湾战争是靠人，而不是靠机器和技术打赢的一场战争。
    人们说，今天的新技术革命实质上是一场知识革命。在军事领域，知识与现代化程度成正比，尤其是以智能武器和自动化指挥系统为核心的新武器群的出现，将使军队从兵力兵器密集型向知识技术密集型转变。这就要求军事教育，必须不断跟踪科学技术的新发展，着力培养能够驾驭未来战争的高素质人才，构成一支现代军事科学知识密集的军官队伍。基于此，目前世界许多国家的军队都已把军事教育摆在了重要的地位。
    现代科学技术无论在发展速度上、规模上，还是对人类社会各个方面尤其是军事领域的影响，都是前所未有的。因此，针对现代科技发展的特点，不断深化军事教育改革，是迎接新技术革命挑战的客观要求。
    现代科学技术有着高速发展的特点，人类的知识量在20世纪前半期每10年增加1倍，到70年代每5年增加1倍，而目前已大约每两年半就增加一倍。伴随而来的则是知识加速老化，知识陈旧的周期已从本世纪初的30年缩短为5―10年。由于知识量的迅速增长和知识陈旧率的加快，要求军事教育必须不断更新内容。就军事专业而论，第二次世界大战期间只有300多种，今天已发展到3000多种，同时各专业的联系更加紧密，整体性愈来愈强。因此，适应现代科技发展的这一特点，积极发展跨学科教育，走军政、科技、管理合训的道路，已成为当代军事院校教育发展的必然趋势。须知，发展军事教育事业的根本目的，是培养造就高素质的军事人才，这是迎接新技术革命“挑战”，加强我军质量建设的重要一环。为此，应强化“通才”观念，改变文理分家、指挥技术分家的模式，使各级各类军官成为新一代知识跨度大，适应能力强，军政和科技文化素质好的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
