〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥“龙头”导向作用规范繁荣图书市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八五”重点图书选题出版计划完成近半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志红实习生王溃俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电（记者曲志红 实习生王黎）日前，国家新闻出版署在总结“八五”重点图书选题、出版计划执行情况的同时，公布了对这一规划补编工作的完成情况，为贯彻中央“一手抓整顿，一手抓繁荣”的要求，做出了基础性的工作。
    “八五”重点图书选题、出版计划是我国第一次制定的大型综合性图书计划。随着我国改革开放事业向纵深发展，1992年下半年，新闻出版署对“八五”计划进行了必要的补编。在补充修编的过程中，撤销了13种选题，增补了152种选题，总数增为1169种。在新增的152种选题中有111种是直接为经济建设和改革开放服务的，占全部补编选题的73.2％；同时还重点收入了有重大理论价值或重大应用价值的科技类选题；面向农村，为农民服务的选题；列入国家“七五”、“八五”科研成果、科研项目的选题，以及政治、文化等社科类选题。
    据统计，1991年―1992年，我国共出版图书9万多种，其中新书近6万种。到目前为止，被列入规划的300多家出版社经过两年的努力，“八五”计划中的35％―40％的选题已出版成书。这些图书都是作为高标准、高质量的骨干出版工程而完成的，成为我国图书市场的导向性的主流产品。例如：《毛泽东选集（第二版）》、《若干重大决策与事件的回顾（上下）》、《当代中国百名经济学家自述――我的经济观》、《追忆似水年华》、《农村实用技术丛书》等一批力作的出版，不仅紧密配合了当前社会主义现代化建设的需要，而且具有保留价值，给人们提供了珍贵的文化积累。
〖-ZW/正文〗
