〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人大概还记得，在去年的巴塞罗那奥运会上，我国泳将庄泳，在100米自由泳半决赛中，勉勉强强地进入了决赛。在决赛中，她却一鸣惊人，击败了夺标呼声最高的美国选手，为我国夺得了首枚奥运游泳金牌。
    无独有偶。在本届全运会赛艇的比赛中，以绝对优势进入决赛的辽宁女子8人艇、解放军男子8人艇、四川女子单人艇，在决赛的竞速中，却未能获得金牌，令人惋惜。
    这种在预赛和半决赛中表现最为出色的选手（队），最终未能夺魁的现象，可以说在体坛上是屡见不鲜的。原因大概有二：一是有些选手（队）在预赛和半决赛中，故意隐藏实力，以麻痹欺骗对手；二是拚别人比被别人拚在心理上占有优势，更能极大地发挥自己的水平。古人就说过：骄兵必败！相反，哀兵有时反而能出其不意，最后取胜。
    在七运会各项预赛中，我军射击、游泳和田径等项目的选手，表现不错。获得决赛权的人数不仅在各代表团中名列前茅，而且运动成绩也令人满意。但是，我们不能就此盲目乐观，而应保持清醒的头脑。
    欲思其利，必虑其害；欲思其成，必虑其败。在决赛前的训练中，我们要从最坏处着想，从最困难处准备，这样才能在未来的决赛中有所建树。否则就容易酿出“大意失荆州”的遗憾。
    不畏浮云遮望眼，千淘万滤始得金。希望我军各路健儿能始终保持清醒的头脑，不仅笑得最好，而且笑到最后。
〖-ZW/正文〗
