〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农药研究获重要突破
    我国最近开发成功一种高效安全的新型农药“818”杀虫剂，并投入批量生产。经不同地区、不同作物的实际应用证明，对各类害虫有很强杀灭作用，尤其对棉铃虫防治效果更佳。（何红）
    台湾推出换代通信产品
    拥有雄厚科技实力的台湾神脑集团最近推出新一代通信产品，具有远距离、高保真、抗干扰和体积超小等优点，并有镭射防伪商标。（爱民）
    我国推出急性左心衰治疗机
    急性左心衰是内科常见急症之一。我国科研人员郑慈德结合临床实践，经多年探索研制出一种急性左心衰治疗机，它自动化程度高，在急救中显效快、疗效确切，并能避免药物急救带来的副作用，为危重急性左心衰病人的紧急救治赢得了时间，此项成果已获国家专利。（李青）
    新型汽车安全控制装置问世
    随着交通业的飞速发展，汽车驾驶状态测控及停放安全问题日益突出。我国新近研制成功一种新型汽车安全控制装置“WX―1D型多功能汽车安全报警器”，它集各类汽车安全控制装置优点于一身，具有防盗、乙醇气体浓度控制、电瓶超压欠压显示等多项功能，适用于各种车辆，对预防交通事故、确保行车安全具有明显的辅助作用。（庆春）
    耳科奇葩军中一绝
    济南军区某部于东煜、战春光等几年来为1700余慢性、化脓性中耳炎患者解除了痛苦，治愈率达98％。（韦统兵、张兆欣）
〖-ZW/正文〗
