〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息畅通东西南北中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武通苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “××城市一大怪，打电话没有骑车快。”这是人们对目前打电话难的一种比喻。形成打电话难的原因很多，电话信道容量不足是其中之一。正像车辆在一条狭窄的道路上行驶一样，车太多非堵不可。不过，这种状况将逐步得以改观。
    在我国，最早跨入大容量信道行列的要数“同轴电缆”，随着科学技术的发展，大容量通信已进入到无线领域。号称“空中通信长廊”纵贯南北的我国第一条数字微波通信干线――京沪数字微波传输通信工程，就是其中之一。其通信容量之大、距离之长均居亚洲之首。现在，光通信技术的问世，使信息载体开始进入了“光波”时代。随着南北走向的三条通信干线相继建成，横贯我国东西的宁汉渝光缆传输工程也将全线开通。如此长距离的光通信干线，目前世界上仅美国有一条，真可谓是“光通信巨龙”。
    这些通信干线将使我国形成一个东西南北相互贯通的大容量的骨干通信网，这对促进我国经济建设，加速国防现代化进程，将起到极其重要的作用。（武通苑）
〖-ZW/正文〗
