〖ZQ/总期〗12974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大道理讲实，远道理讲近，让道理贴心，某团政委罗润海认准一条――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道理，是带兵人的“教鞭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华原辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团政委罗润海做思想政治工作，坚持理直气壮讲好革命大道理。他说：“市场经济大潮下，部队思想政治工作的武器仍然是革命道理。战士树立正确的人生观，要靠带兵人用大道理疏导。”
    一年前，罗润海由组织科长出任团政委。有两件事使他纳闷了好几天：一名指导员本不抽烟，每天却耗烟一包多。他对战士的思想问题不敢正面交锋，用香烟打圆场，战士们称这是指导员的“安慰烟”。另一件事更离谱：一位司机课余时间出车要连队发给加班费，连里干部不吭气，拿不出钱来，来了个“将心补心”：给他做特殊饭，睡特殊床，给特殊假。
    这些连队的干部大多是大学本科生，能说会道，为什么有理不讲？罗润海找这些干部谈心，他们数落说：“现在搞市场经济，无钱不做人。出了营门，上厕所要钱，车上喝水要钱，问个路也要先敬烟，革命道理值几个钱？”“过去，干部讲一番理，战士激动好几天；现在讲道理，战士闭眼打哈欠，听不进啦！”
    果真如此吗？那几天，罗润海在基层一人一人“侃”，对反映最强烈的“地方先富我后富，我富别人更富；我讲奉献别人讲兑现，奉献不如兑现”等8个“热点”问题精心备课，用通俗的道理论证军人的特殊使命与国家兴衰的辩证关系。罗润海一场接一场给部队讲，战士们听了，掌声胜过鞭炮响，怨声怨气顿时消。
    罗润海由此看出，不是战士听不进道理，而是干部讲道理不够；不是道理“疲软”了，而是少数干部对讲道理的信念动摇了。他用事实教育基层干部，使他们懂得：道理，是带兵人的“教鞭”，是教育战士树立正确人生观的导航灯，做战士的思想工作，任何时候都不能离开讲革命道理。尤其是改革开放的深入，市场经济的建立，给部队带来许多新问题，更需要我们讲革命道理，用正确的道理占领思想阵地。
    雷声过后是雨点。罗润海开始了“流水作业”：加强舆论引导，揭下橱窗里的“美人头”，抹去黑板报上的“今古传奇”，革命的道理高高挂，使战士们抬头见“理”，时时受教育；实行开放教育，村头厂家当课堂，高楼码头当黑板，在“热点”地区“热身”，增强道理的说服力；提高说理艺术，把大道理讲实，远道理讲近，使道理贴人贴心。
    罗润海在实践中还感到，给战士灌输革命道理，一要理自通，二要理“跟人”。他一面加强自身学习，一面在基层搞调查研究，摸清战士的思想走向。他常在兵群里转，连队的饭堂他一个个吃过，团里大大小小的厕所，他都蹲过，战士的悄悄话是他讲课的题目。
    采访那天，笔者看到罗润海的公文包像个罗汉肚，打开一看，里面也都是些“理书”，有《半月谈》、《宣传手册》、《求是》等，还有部队和驻地图书馆的借书证。一本标有“战士热点问题”的笔记本写得密密麻麻，我们摘抄了一段：“后勤保管员夏洪根爱好画画，团里曾送他到浙江美术学院学习。回来后思想分叉叉，团里举办书画展览，叫他交几幅作品，他说现在是市场经济，我的画要用钱买。我要给小夏讲一讲社会主义市场经济条件下的军人价值观。”
    “仅仅讲道理还不够，重要的是‘做’道理。”罗润海做的比说的还要好。他的家乡富了，转业的战友“发”了，妻子、孩子也劝他趁年轻回地方碰碰运气。罗润海枕边教妻，床边教子，上班总是一副笑脸。机关出操，他站排头；部队训练，他身扎一根腰带；战士干活，他手头不离工具。罗润海就是这样，说给大家听，做给大伙看，因为他懂得：树根不动，树梢就不会摇晃。
    （孙菊华 原辉）
〖-ZW/正文〗
