〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅办厂让62名残疾人就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两用人才标兵”、旅后勤部长金国华说：我们办厂讲究经济效益，也很注重社会效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：金国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、通讯员徐生报道：在广空混成某旅军需用品综合厂的陈列室里，一块镶着金边的板幅上贴着40多名残疾人的彩照，尽管他们形态各异，可每个人的脸上都露出欣喜的微笑。“两用人才标兵”、旅后勤部长金国华指着照片向记者介绍说：“我们办厂讲究经济效益，也很注重社会效益。至3月底，我们已先后安排了62名伤残荣退军人和社会残疾人在厂里工作。”
    在建军60周年前夕，金国华到地方单位商谈联营事宜，了解到当地民政部门对伤残退伍军人和社会上的残疾人的工作和生活问题，尽管想了很多办法，但仍有一部分人的工作得不到妥善安置，生活相当困难。他想到，部队工厂经济效益好了，也有责任为社会减轻一些负担。他提出招收部分残疾人进厂工作的想法，得到旅党委和地方民政部门的大力支持。于是，工厂陆续招收了抗日战争、解放战争、抗美援朝、对越自卫还击战中伤残的18名荣退军人、32名社会残疾人、10个家庭贫困者和两名孤寡老人。厂里根据他们各自的身体状况，安排适当的、力所能及的工作，每月发给工资100元左右，每年还发给他们一套工作服和手套、雨鞋。他们中有20人因为身残不能来厂上班，金国华就指派人把工厂做飞行服切割下来的碎皮子，一家一家地送上门去，让这些残疾人在家加工成做小皮包的材料，每加工一麻袋付给工钱120元。材料加工好，工钱送到家。一等残废军人李之国高兴地说：“现在我家不仅添置了新家具，还有存款，这要感谢部队给送来温暖。”
    记者在工厂见到了孤寡老人李为富。他告诉记者，前年他还步行十几公里到乡政府找乡长要救济，一把鼻涕一把泪要到了5元钱，刚够买一双防寒鞋。如今，他已成了工厂的门卫，每月有100元的收入，吃穿不用愁。记者见到了在工厂仓库劳动人员里的两位哑巴青年。记者用手势、字条和他俩对话时，哑巴梁少华拍了拍口袋，伸伸手指，意思是说，他现在有钱了，每月100多元。从他俩壮实的身体、开心的笑容上可以看出，他俩工作得很好，生活很惬意。
〖-ZW/正文〗
