〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年内将全面开放国库券转让市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批七个城市从本月内试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前被批准能进入国库券转让市场的主要是1985年、1986年由国家向个人发行的国库券。
    中国人民银行一位从事金融市场管理的负责同志说，通过首批城市试点后，紧接着试点工作将扩展到全国54个中心城市。在试点的基础上，年内将在全国范围内开放国库券的转让市场。他指出，国库券的转让活动必须经中国人民银行批准，由金融机构办理，没经中国人民银行批准的城市或机构都不得擅自办理这项业务。国库券的转让交易都必须在由人民银行指定的金融机构的柜面上进行，任何买卖双方都不得进行私下交易。国库券转让市场开放后，将允许个人，保险公司等非银行金融机构，以及经批准成立的基金会组织自由购买上述国库券。国库券转让价格随行就市，但在必要时，人民银行和财政部将采取积极措施，使国库券的买进卖出价格保持在合适的水平上。
〖-ZW/正文〗
