〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅从严治党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委对党员象晨钟暮鼓一样经常敲打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖达三、记者何德来报道：连日来，苏州市郊的群众盛赞驻军炮旅奋勇扑灭了南阳山的一场大山火。苏州市委书记高德正说：炮旅的共产党员不怕危险的勇敢精神，值得我们地方同志地方党员学习。南京军区政治部在3月底向全区部队的党组织抗议了炮旅一年多来从严治党的经验。
    炮旅对共产党员从严教育，象晨钟暮鼓一样经常敲打。在一年来的从严教育中，旅党委坚持不懈地抓了几件事；全旅开展了3次党的基本知识竞赛，各营搞了2次军地党员对话活动；选择军内外5名优秀共产党员为模范标杆，开展学习赶超活动；每季度评选一次合格党员；每季度组织重温一次入党志愿书。这些做法，强化了党员的党性观念，催发了他们积极奋斗的精神。
    旅党委要求党员在艰苦困难危险的时刻要站出来顶上去。去年夏天，苏州市修建运河公园。部队承担了20天内挖土2万立方米的任务旅员集中动员，各营还成党员突击队，最艰苦的地段由党员完成，在党员的带动下，全旅用5天就完成了任务。一次市郊山林失火，一营50多名党员组织扑火队，带领群众扑灭大火。
    炮旅对党员从严监督，全旅实行群众公开监督党员的制度，包括每季度评议一次党员，举办党员群众恳谈会，会上党员作自我批评，群众参与评议，召开士兵大会征求对党员的意见，旅营还不定期组织民意测验。
    从严治党，党员队伍面貌发生了显著变化。去年全旅立功受奖的人员中64.5％是党员，树立的各种典型模范中80％是党员。
〖-ZW/正文〗
