〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团请“刺头兵”给领导“挑刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扬于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王扬、于洪雷报道：3月15日，沈阳军区某团召开了一次特别的民主评议会，专门请一些被称为“刺头兵”的战士给领导“挑刺”，收到良好效果。
    今年初，这个团举行了两次民主评议会，但会上提的意见和建议大都避重就轻。是不是战士们真的没有多少意见可提？当然不是。团里组织机关干部下连调查发现，原因在于各单位在选派参加民主评议的战士代表时，专挑一些老实听话的战士，而把一些直言无忌的战士当作“刺头兵”关在门外了。为此，团党委特别邀请13名爱提意见的战士参加民主评议会。这一招果然灵，战士们在会上指名道姓，有根有据地提出了38条批评和建议。有的揭露了部分营连干部在连队就餐不交或少交伙食费的问题，有的指出团领导对管理教育简单粗暴的干部查处不力，以至个别连队打骂战士的现象屡禁不止，等等。对这些问题，团里都作了认真处理。
〖-ZW/正文〗
