〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先培训再任命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开办干部培训中心，解决排长提连队主官缺乏全面抓连队建设能力的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤张永敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、张永敏报道：如何解决由排长直接提为连队主官的全面抓连队建设的能力？北京卫戍区某部开办干部培训中心，先预选，后培训，再任命，取得显著效果。截至4月上旬的调查，这个部队90.3％的连队主官能胜任本职工作。
    精简整编取消连队副职以后，这个团一度有46.2％的连队主官是从排长直接提升的。党委发现，这些干部中有相当一部分不知怎样抓工作，有的当排长呱呱叫，当主官却乱了套。党委分析认为，主要原因是这些干部缺乏担任连长、指导员的实践。为解决这个问题，他们于1986年底开办了干部培训中心，有组织、有计划地对基层干部进行轮训。对准备由排长提升为连长、指导员的，先通过民主评议、支部推荐、干部部门考察，选拔预提对象，然后对他们进行军事、政工、后勤管理等方面的培训，并放到连队进行3个月左右的见习，代理主官开展工作。最后对见习干部进行考察和民主评议，合格者打报告正式任命。其余，继续任原职。去年从培训中心培训后任命的9名连队主官，所在的连队均被师、团评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
