〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵，不能降低思想标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵谈官兵关系之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎华于洪涛吴永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情，是联结干部战士的纽带；对战士有感情，也确是干部带兵的经验之谈。但是近年来，一些带兵人也确实存在重“情”轻理以至把感情庸俗化的问题。下面刊登的一组报道说明，以情带兵，不能降低思想标准。 ――编 者
    单靠“来实惠的”行不通
    几节满载水泥的车厢停在某国防仓库的铁路专运线上。上级指示驻在附近的某修理连完成卸车任务。但连长、指导员到班排招呼了好一阵，才稀稀拉拉走出几个兵。有人边走边嘟嚷：“这活又脏又累，给什么报酬？”干部们对这种现象进行了严厉批评，招来的却是顶撞，连长、指导员的脸都气白了。可是，这该怨谁呢？
    在这以前，修理连的干部认为，如今时代不同了，要搞好连队工作，搞好官兵关系，需要给战士来点“实惠”的，以“物传情”嘛。为此，连里时常拿出一部分生产经营的收入“表示表示”；布置任务，动不动就是“好好干，今晚吃包子”；干部和战士在一起，烟糖倒是撒得很多，却很少注意思想上的交流。奇怪的是，大家的积极性并没有调动起来，官兵关系也没见改善多少。有的战士对干部有意见，说这不是真正的关心爱护他们；有的战士对干部不满意，是因为这次或那次干活没有给他们“实惠”。
    加深官兵之间的感情，干部不但要关心战士的冷暖疾苦，在生活上体贴他们，还要关心战士的进步，从思想上帮助他们。以“情”带兵和以“理”带兵需要紧密结合。只重视“物”的因素，用“来实惠的”代替思想工作的做法是行不通的。因为，正确人生观的形成，远大理想的确立，高尚情操的培养，顽强意志的磨练，以及官兵关系的改善，这些单靠“来实惠的”是换不来的。就是讲关心战士的物质利益，也要注意端正这样做的指导思想。
    某部干部 阎华
    哥们义气不是同志之情
    我是通过教导队培训提起来的排长，排里的不少骨干还是我当班长时带过的兵。我当排长后，他们都能支持我的工作，维护我的威信。我觉得他们还真够“意思”，渐渐地，我们背地里便以兄弟相称，凑到一起喝酒的次数越来越多。今儿个他请，明儿个你请，有时还大家一起凑份子。我觉得这样相处满不错，办个什么事一招呼就行了。现在带兵，就是不能太“正统”了，否则“玩不转”。
    可是后来我感觉到，我们这种关系无助于思想上的进步，学习上的提高。战士们对此也有反映，说我们“结帮”，连里也给我指出了这一问题。然而，我却不敢有意地疏远他们，怕他们说我不够意思，怕拆我的台。就这样，我的心情很沉重，几乎被压得喘不过气来，特别是对于这些“哥们儿”提出的一些不合理要求，答应吧，一是不符合原则，二是没有这个权力。而拒绝他们呢？他们不满的神态我又实在受不了。我现在才体会到，这种所谓的哥们义气绝不是我们所提倡的同志之情，它实在把我逼苦了！
    排长 于洪涛
    宠爱，道是有情却无情
    说起干部对战士应该有什么样的感情，我想起了我们连的给养员小耿。我在机关时，他是政治处的通信员，彼此之间关系挺密切。前年，我下连当指导员不久，他也到我们连当了给养员。我觉得我们很合得来，便处处对他另眼看待，每当他工作中有了一点成绩，我都要大会小会点名表扬，他跟战友产生矛盾，我总是找借口先批评别人。为了让他感到我对他的关怀，每当周末我还请他去家里吃一顿，然后鼓励一番。渐渐地，他有了一种优越感。在大家面前傲气十足。战士们对他看不惯，对我更有意见，议论我“不公”，但我当时并没有意识到这一点。
    今年初，我建议支委会研究他的“组织问题”，结果他欣喜之余，跑饭店喝了个烂醉，回连队后，便拿起炊事班的菜刀向一个曾给他提意见的支委砍去……事发后，我陷入深深的、痛苦的思索中：干部与战士相处，由于脾性相近、志趣相投，“共同语言”可以多一些。但是，不能把这种友好情感变成对战士的宠爱。宠爱必然会厚此薄彼，恶化官兵关系；宠爱就会对战士放任，产生严重的后果。假如不是因为我的宠爱，小耿怎么能成为罪犯？是我的“特殊感情”害了小耿……
    指导员 吴永明
〖-ZW/正文〗
