〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“能下”成为干部工作常规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师采用“三位一体”考核方式加强对基层干部的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、樊增民报道：兰州军区某师历时一个多月的采用“三位一体”方式考核基层干部的工作，3月下旬导致了一项不算“处分”的决定――对7名不胜任现职的干部改任低职；对8名不太胜任的干部延期3个月再定任免；对13名政绩不佳者提出了“黄牌警告”。
    这个师在干部制度改革中，借鉴地方经验，首先制定出调整不胜任现职干部的标准：一是工作能力弱，经过努力打不开局面的；二是个人主义思想严重，模范作用不强的；三是专业不对口，不适应干本职的。然后，对全师营以下干部，采用自我述职，群众评议，组织考核“三位一体”的考评方法，逐人选行严格考评，然后作出组织调整，使“能下”成为干部工作中的常规。例如，一位连长当排长时是团里树立的“优秀排长”，但担任连长两年，上级先后组织检查的9项主要工作，该连当了6次“副班长”，说明难以胜任本职。于是，他被免去连长，改任为副连长职务。某团一名排长，执行国防施工任务怕艰苦，施工半年，竟休息了3个月。这次考核，免去了他的排长职条，让他下班当战士。
    这个师党委还规定，被免职的干部只要振奋精神，在今后的工作中成绩突出，证明确有才干，照样可以得到提升。
〖-ZW/正文〗
