〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选举前后的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访政协副主席邓兆祥、钱学森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国政协选举的头一天，刚刚度过85岁生日的邓兆祥同志兴致勃勃地前去攀登长城。记者恰巧和邓老同乘电梯下楼，开始了一段对话：
    记者：邓老，明天就要举行大会选举政协主席、副主席了，您估计自己能不能当选？
    邓兆祥：那就看委员支持我不支持了。多数委员支持我就能当选。
    记者：如果您落选了呢？
    邓兆样：那我就当好一名委员。
    记者：假如你被选为政协副主席，准备如何工作？
    邓兆样：那我当然要履行一个副主席的职责，和大家一起把政协工作搞得更好。
    听着邓兆样同志坦率的对答，使记者回想起前几天和他交谈中的一句话。他说，军队的建设不能光在军内讲，政协也要关心国防，国防事业是全民族的事业。
    4月10日上午，邓兆样同志当选为七届全国政协副主席。下午，记者见到了刚刚从人民大会堂归来的另一位政协副主席钱学森。记者向他表示祝贺。这位著名科学家双手一拱答道：“谢谢！”事先记者了解到，钱学森同志为了专心从事研究工作，一般不会客，不接受记者采访。为了尊重钱老的习惯，记者没有再提问题。但从他信心十足的笑容里，看得出钱学森同志在全国政协里将发挥着独特的作用。
〖-ZW/正文〗
