〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后基地指挥部政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕业务改革深化政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作改革/总后勤地指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在我军战略后方仓库管理体制实行重大改革时，军委为新成立的总后基地指挥部提出了“领导建设好战略仓库，管好战略物资，搞好后勤供应”的中心任务。据此，基地指挥部政治部及时提出：适应改革后的新体制和中心任务，通过自身的改革，来保证和促进中心任务的完成。为了适应战略仓库储存物资对专业技术要求越来越高，专业技术干部要保持稳定的需要，政治部提出了仓库专业技术干部和排长实行定向招生、定向培养、定向分配的“三定向”改革建议，受到总部领导及机关的重视和肯定。
    总后基地指挥部还针对行政业务改革项目出台后出现的新情况、新问题，及时改革与之相适应的思想政治工作手段和内容。体制改革后，仓库专业技术单位不设政治干部，80％的党支部书记改由业务干部兼任。他们及时制订了适合战略后方仓库特点的党支部工作细则，并制订下发了《党员参加小组活动登记册》等一系列规范化的支部工作登记表（卡），为这些新任兼职书记提供了一整套靠党性、靠制度、靠政策管党员、管干部的办法。
〖-ZW/正文〗
