〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员李志良来信反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要注重基层民主生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层民主生活/沈阳军区RW：李志良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志良在信中说：一些连队的民主生活会主题不集中，东拉西扯，常常开成“扯皮会”，甚至在会上互相指责，弄得不欢而散。有个连队半年中开了4次民主生活会，就出现两次吵吵闹闹现象。有的连队只有出现问题时才想起开民主生活会，仓促上阵，效果很差。究其原因，主要是基层的一些干部战士缺乏民主生活修养，不会很好运用和珍惜自己手中的民主权利，一些干部对怎么组织和开好民主生活会心中无数。
    李志良在信中提出，各级领导和机关在抓基层时要注重抓基层民主生活质量的提高。一是帮助基层建立健全民主生活会制度；二是培训民主生活监督员，保证民主生活健康、有效地发展；三是举办民主生活修养讲座，提高干部战士参与民主生活的水准；四是领导和机关亲临基层召开民主生活会，在实践中指导干部战士学会运用民主手段解决各种问题。
〖-ZW/正文〗
