〖ZQ/总期〗11049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求向“家门口”调的战士增多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部采取措施予以限制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤歧郭延斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵凤歧、郭延斌报道：在外地服役的战士要求调到“家门口”的增多，沈阳军区某部党委采取措施加以限制。到3月下旬，有5名战士撤回了请调要求。
    一段时间，这个驻城市的部队出现了一种怪现象：要求调入的战士增多，一查，都是本市入伍的；同时，又有一定数量的战士要求调往驻其它城市的部队，这些战士也都是从那里入伍的。两部分人加起来，数量相当大。党委分析认为，义务兵的非正常调动，给基层建设和行政管理带来不少麻烦。
    党委研究决定：凡调入本单位的战士，必须符合本单位的工作需要，并经上级军务部门批准，否则概不接受。党委成员首先严格要求自己，从自己做起，不为本单位的战士办理“人情调动”、“关系调动”。对已经调人的战士，搞好“热爱本职工作，服从组织分配”的教育，帮助他们增强组织纪律观念和扎根连队的思想。部队党委成员绝不为自己和亲友的子女办理调转。有几个成员还分别给在边远地区当兵的子女写信，鼓励他们扎根边防，安心服役，在祖国需要的地方建功立业。
〖-ZW/正文〗
