〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢森堡共产主义同盟政治局书记德尔纳写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心祝贺中国共产党十届三中全会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主也门总理致电邓副总理表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十届三次/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月十九日讯 卢森堡共产主义同盟政治局书记夏尔・德尔纳最近写信给华国锋主席，对中共十届三中全会的召开表示衷心祝贺。
    贺信说，十届三中全会“通过了对于中国人民的前途具有重大意义的决议，中国人民以真正的发自肺腑的喜悦庆祝会议闭幕和欢呼会议通过的决议”。
    贺信说，“华主席在极为复杂的情况下，采取粉碎‘四人帮’的决策，并提出抓纲治国的战略方针，从而证明华主席是毛主席当之无愧的接班人。我们更加高兴的是，在这次充满战斗团结气氛和充分发扬民主的会议上，一致确认他任光荣的中国共产党主席，这保证了中国不改变颜色，并且在毛泽东思想的革命道路上向着社会主义和共产主义的光辉未来奋勇前进”。
    贺信说，十届三中全会“恢复了邓小平同志的工作”。“‘四人帮’从邓小平同志的讲话中抽出只言片语，脱离具体场合加以歪曲，以便颠倒黑白，制造混乱”。“现在十届三中全会断然决定将‘四人帮’开除出党”。
    贺信说，“中国是第三世界的社会主义国家。由于新民主主义和社会主义革命，中国有了突飞猛进的发展”。贺信表示相信，“中国共产党第十一次代表大会的召开，将是促进中国革命和生产大跃进的一个极其重要的步骤，它将进一步加强社会主义中国这个无产阶级世界革命和国际反殖、反帝、反霸和反对反动派的统一战线的强大后方。在两霸争夺日益加剧导致第三次世界大战的时候，在美帝、特别是俄国社会帝国主义的侵略性日益增长的时候，中国的强大对于所有革命者和全世界各国人民来说，是一个具有决定意义的问题”。
    北京
    中华人民共和国国务院邓小平副总理：
    在你重新担任中华人民共和国国务院副总理的时候，我愉快地以我个人的名义并代表也门民主人民共和国政府和人民向你表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你健康和幸福，祝中华人民共和国人民进步和成功。
    也门民主人民共和国总理 阿里・纳赛尔・穆罕默德
    一九七七年八月十五日于亚丁
〖-ZW/正文〗
