〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部一营党委认真贯彻党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥知识分子的聪明才智〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识分子/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部一营党委在学习党的十届三中全会文件时，结合部队实际，专题学习了毛主席关于知识分子的论述，认真回顾和总结了落实党的知识分子政策的经验。即对工程技术人员要政治上关怀备至，工作上大力支持，生活上体贴入微，帮助他们努力改造世界观，充分发挥他们的聪明才智，为战备施工多做贡献。
    营党委对工程技术人员政治上关怀备至。他们安排工作时，总是给工程技术人员留出适当的政治学习时间，坚持做到有布置，有督促，有检查。前不久，团里组织《毛泽东选集》第五卷读书班，当时施工任务虽然很重，这个营党委还是及时地调整部署，坚持让工程技术人员参加学习。他们还利用下连当兵、总结工作、上党课或辅导学习等机会，对工程技术人员进行我党我军的光荣传统教育，鼓励他们以英雄烈士为榜样，一心为公，全心全意为人民服务。技术员贾广业从武汉测绘学院毕业来到部队后，工作不对口，情绪不高。营里几位领导分别找他谈心，热情帮助和支持他做好业务工作。思想对了头，工作争上游。在一项重要工程施工中，贾广业坚持跟班作业，有时连续工作两个班，各项工作都搞得很出色，受到同志们的赞扬。
    毛主席指出：“世界观的彻底改变需要一个很长的时间，我们应当耐心地做工作，不能急躁。”营党委坚持针对知识分子的特点做过细的思想政治工作。技术员刘先光是从铁道兵学院毕业后当技术员的，他工作积极，热情很高，也做出一些成绩，但是不大注意联系群众。党委成员分别找他谈心，耐心地做工作，使他认识到，群众是真正的英雄，只有牢牢地依靠群众，才能发挥自己的聪明才智，有所作为。同时鼓励他和战士实行三同，经常带他到连队指导施工，使他有较多的机会接近战士。刘技术员在营首长的帮助教育下，自觉克服缺点，发扬长处，和群众打成一片，工作越做越好，并光荣入党。
    这个营党委还注意照顾工程技术人员的生活，使他们感到党的关怀和温暖，促使他们进一步自觉改造世界观。今年上半年，部队在毛主席纪念堂担负施工任务。工程技术人员纷纷打起背包住到工地，坚持跟班作业，指导施工。他们往往每天工作十七、八个小时，不能按时吃饭休息。党委就派人给他们送去大米、挂面和各种副食品，让他们随时都能吃上热饭热菜。有一次，一位技术员的爱人来队生小孩，当时部队的房子都已住满，领导上就热心地与附近兄弟部队联系房子，安排他们住下，还把自己家用的炉子借给他用。工程技术人员都很感动l说：“党对我们这样关怀，我们应把自己的一切力量贡献给党和人民的事业，全心全意大干社会主义。”今年四月份，一营接受了在二十天内为毛主席纪念堂铺一万平方米方砖的任务。由于没有预备件，只能现场灌注。一万平方米的水泥方砖，要有十万多个测量点，而且每个点都要反复检查，才能确保质量规格。当时，现场测量班只有八个人，时间紧，任务重，人手少。工程师杨庆林和几位技术员自动组成第二测量班，和战士们日夜并肩奋战。直接负责测量的技术员安营更是干劲十足，那些天他每天只睡一两个小时，不知疲倦地争时间，抢速度，严格把好质量关。在大家共同努力下，终于提前完成灌注方砖的任务。测量班荣立集体三等功，工程技术人员除了一个同志受到嘉奖以外，其余都被评为纪念堂工地先进工作者。
    当前，这个营的工程技术人员正认真学习党的十届三中全会的文件，满怀信心地投入施工，和全营同志一道大干快上，以更大的成绩，向华主席报喜，向党的十一大献礼。
〖-ZW/正文〗
