〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结 教育 改造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子/批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部一营的实践又一次告诉我们，对毛主席为我党制定的对知识分子团结、教育、改造的政策，理解得全面准确，才能贯彻执行得正确。
    毛主席历来重视知识分子的作用，教导我们要重视对知识分子的教育和改造，但教育、改造，是从团结的愿望出发，从爱护的观点着眼，是为了更好地发挥知识分子的作用。“四人帮”肆意歪曲割裂毛主席关于知识分子的政策，把知识分子叫作什么“臭老九”，打着“改造”的幌子，把广大革命知识分子当作敌我矛盾，列为革命对象，极力摧残知识分子队伍，打击知识分子革命积极性，对我国社会主义革命和建设带来严重危害。对“四人帮”的谬论和罪行必须彻底批判。
    我们部队中的广大知识分子，经受党的长期教育，有的并经过了革命战争的严峻锻炼，在我军革命化、现代化建设中已经和正在发挥重大的作用。我们一定要准确地完整地理解毛主席的思想，更好地全面地落实党对知识分子的政策，充分调动知识分子的革命积极性，使所有革命知识分子充分贡献自己的知识、才能，为加速我军革命化、现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
