〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三五一○部队二营――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓足干劲提前完成晚造抢种任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/53510部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在迎接党的十一大胜利召开的日子里，五三五一○部队二营党委结合传达贯彻党的十届三中全会精神，组织干部战士认真学习毛主席关于“关键在于一个很大的干劲”的教导和华主席《贵在鼓劲》的重要文章，大干快上，在今年早造丰收的基础上，打好晚造抢种的战斗。大家说，鼓足干劲，力争上游是多快好省建设社会主义的前提。抢种是一场关系到为晚造大丰收打基础的硬仗，只有振奋精神，大干一场，才能打好这一仗。为了创造优异成绩，向十一大献礼，干部象指挥打仗一样，发扬革命加拚命的精神，带头大干苦干。五连在家八名干部除司务长留守外，全部深入插秧现场，边劳动边指挥。他们出工比战士早，收工比战士晚，晴天一身汗，雨天一身泥。在干部的带动下，五连的同志们连日奋战，插秧质量不断提高，抢插进度节节上升。全营同志乘东风，鼓干劲，晚造抢种比去年提前七天完成任务，为晚造的增产丰收打下了基础。
〖-ZW/正文〗
