〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和我们革命战士心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区某部四连举办华主席关怀连队建设的美术作品展览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术作品展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝建军五十周年和迎接党的十一大胜利召开的日子里，湖南省军区某部四连党支部举办华主席关怀连队建设的美术作品展览，热情赞颂华主席是毛主席的好学生、好接班人，是我们的好领袖、好统帅。
    四连曾经在华主席身边执行任务。华主席在湖南工作期间，非常关心连队的建设，曾五次亲临四连视察，多次和干部战士亲切交谈，对连队建设作过许多重要指示。最近，四连干部战士把华主席关心连队建设的光辉事迹，绘制成十六幅美术作品，陈列在连队的荣誉室里。其中，《华主席教育我们好好读毛主席的书》，反映了华主席在哨棚同一个文化水平低的战士亲切交谈，鼓励战士好好学习毛主席著作的动人情景；《华主席指示我们加强党支部建设》，展现了华主席在四连荣获的“党支部标兵”的奖旗面前，教育干部要珍惜荣誉，争取更大光荣的画面；《华主席教育我们学好唱好两首革命歌曲》，通过华主席在电影放映场教育干部战士学好唱好《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲的画面，反映了华主席重视用三大纪律八项注意教育干部战士，加强部队组织纪律性的革命实践。在展品中还有《华主席教育我们走“五・七”道路》、《华主席号召我们学雷锋》、《华主席教育我们要团结、紧张、严肃、活泼》等作品，通过华主席在连队俱乐部、游戏场、猪圈、菜地和干部战士在一起的场面，反映了华主席十分重视连队的革命传统教育的光辉事迹。在展品中还有《华主席教育我们加强军事训练，准备打仗》，反映了华主席从未来反侵略战争的需要出发，非常重视部队军事训练的革命实践；《华主席时刻把战士的冷暖挂在心上》、《华主席和咱来谈心》等作品，表现了华主席对警卫战士问寒问暖，夏天送来茶水，冬天提来火炉的动人情景，生动地反映了华主席平易近人，密切联系群众，同革命战士心连心的高尚品质和优良作风。
〖-ZW/正文〗
