〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岳阳县人武部党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大下基层抓好民兵组训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省岳阳县人民武装部党委，过去下基层做得比较好，曾经把一个民兵工作较差的大队办成了全省“一面大办民兵的红旗”。后来，由于“四人帮”干扰破坏，搞得是非不清，致使一些同志积极性受到挫伤，下基层也少了。在学习贯彻三中全会精神中，他们狠批“四人帮”的谬论，分清路线是非，鼓足了干劲，自觉发扬优良传统，大下基层抓好民兵工作，以实际行动迎接党的十一大召开。曾三次出席广州部队先进分子代表会议的副部长兰瑞堂，不顾年大体弱，带领工作组到毛田区组织民兵训练，和民兵一起顶着炎炎烈日摸爬滚打。政委宋希才，上级已经批准他离休，仍然坚持工作。副部长李松芝，为了让更多的同志下基层，他一人挑起机关日常工作的担子。在部领导的带动下，武装部绝大多数同志都深入到基层。他们决心把全县几十万民兵组训工作做好，为落实毛主席的人民战争思想，实现华主席抓纲治国的战略决策大干快上，把“四人帮”耽误的时间抢回来，把民兵建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
