〖ZQ/总期〗7162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡业桃墓前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士旺/刘明华/阚家彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省和县中士李村的东山坡上，一片松柏青翠欲滴，“模范共青团员”胡业桃烈士的墓就坐落在这里。青松下，担任军农生产任务的某部三连的共青团员们，凝视着胡业桃烈士的遗像，他们就要在这里上一堂发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，大干社会主义的课。
    胡业桃同志出生在一个苦大仇深的雇农家庭。他一九六九年三月应征入伍，在海军航空兵某部导航连当战士。为保卫伟大领袖毛主席，保卫祖国，巩固无产阶级专政，他努力工作。在一次战备施工中，为抢救触电战友，他英勇牺牲。上级党委追认他为中国共产党正式党员，并追记一等功。一九七○年十一月中央军委授予胡业桃同志以“模范共青团员”的光荣称号。
    在胡业桃烈士纪念馆里，烈士事迹的生动画面，一件件珍贵实物，强烈地吸引着大家。讲解员热情地介绍了胡业桃“毛主席著作学在前，改造自己走在前，脏活重活干在前，危险时刻冲在前”的英雄事迹，从胡业桃的苦难家史讲到他为解放全人类甘洒热血的高尚品质。许多同志听了感动得流下了热泪。
    参观完后，各团小组围坐在松柏树下，畅谈心得感受。城市入伍的共青团员陈国华，乍来到农场，曾经流露怕苦怕累的情绪。他对照胡业桃的事迹，表示要象胡业桃那样，不怕苦，不怕累，勇于实践，敢于锻炼，在艰苦的环境中摔打自己，做一个优秀的共青团员。团员丁小明深有感触地说，胡业桃为了革命事业不惜流汗流血，甚至献出宝贵的生命，我们要象他那样，发扬革命加拚命的精神，能挑一百斤，不挑九十九，为实现华主席提出的抓纲治国的战略决策贡献力量，为共产主义事业奋斗终身。（张士旺、刘明华、阚家彪）
〖-ZW/正文〗
