〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不够”和“够了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦贤得同志被批准入党了，他拿着党员介绍信，激动地注视了很久。他在想什么呢？同他一起住医院的战友听到喜讯，跑来向他热烈祝贺，他却一个劲地摇头。战友们以为他还有些神志不清，就连声告诉他：“这是真的，你为人民立了功，你已经是个光荣的共产党员了！”当时麦贤得还不能讲话，只见他用铅笔十分艰难地写下了两个字：“不够”！
    “不够”！这两个字说明了麦贤得同志的头脑非常清醒。敌人的弹片使他头部负了重伤，却毁伤不了一个革命战士的无产阶级思想。立了功，当了英雄，人民给了他极大的荣誉，也并没有使他象腾云驾雾一样，飘飘然起来。因为他懂得，功劳应该归于党和人民，归于战斗的集体，而自己对革命的贡献还是“不够”的；因为他看到，美帝国主义和反动派还在疯狂挣扎，张牙舞爪，天下还有千千万万劳动人民没有解放，而自己完成的战斗任务还是“不够”的。他眼光看得很远，胸怀非常广阔。
    一只茶杯，装不多少水，就觉得满“够了”。而大海呢，不断容纳了大江大河的流水，总是觉得还“不够”、“不够”。麦贤得同志正是由于感到“不够”，他在革命的大道上，才能那样奋斗不懈，勇往直前。特别在休养期间，他也没有放松学习毛主席著作，右手不能动弹，就用左手抄写毛主席语录。他真正“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”了。
    毛泽东思想，是当代马克思列宁主义的顶峰，学习毛主席著作，当然永远没个“够了”的。为人民服务，干中国革命，干世界革命，是一辈子的大事，是子子孙孙的大事，当然也永远没个“够了”的。“不够”，不光是一种谦虚的品质，更是一种不断革命、彻底革命的无产阶级革命精神。有了这种精神，便不会骄傲自满、斗志消退、停止不前。凡是用政治上的高标准来严格衡量自己的人，便会感到“不够”；便会努力活学活用毛主席著作，特别在“用”字上狠下功夫，学到老，用到老，改造到底，革命到底！
    “不够”！这是麦贤得同志提出的警告。
    《解放军报》元旦社论指出：“我们千万不要以为突出政治已经够了，什么问题都解决了，其实还不够得很。象开始攀登珠穆朗玛峰一样，离顶峰还差得远。‘无限风光在险峰’，大家还要继续努力。”
    毛主席教导我们说：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”我们应该打消“够了”的想法，象麦贤得同志那样，永不满足，看到自己的“不够”。“不够”应该怎么办？应该继续突出政治，更好地用毛泽东思想武装我们的头脑，随时准备象麦贤得那样投入战斗，去消灭万恶的敌人！
〖-ZW/正文〗
