〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杀人犯滚回去！”“停止约翰逊战争！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗檀香山示威群众愤怒围攻约翰逊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝同南越傀儡策划扩大侵越战争的黑会开场约翰逊叫嚷美国注意中心已从欧洲移到亚洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 檀香山消息：匆匆忙忙由华盛顿赶到檀香山召集军事会议讨论扩大侵越战争的美国总统约翰逊，五日在檀香山一下飞机，就遇到当地居民的抗议示威。示威者高呼：“杀人犯滚回去！”、“停止约翰逊战争！”
    约翰逊是在国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、参谋长联席会议主席惠勒等一大批军政要员的陪同下到达檀香山的。
    约翰逊刚一下飞机，就被一群示威者包围起来，他们高呼反对侵越战争的口号，愤怒地挥舞着手上的标语牌，上面写着：“嘿，嘿，约翰逊，今天你已经杀死了多少人？”、“凶手滚回去！”、“立刻停止屠杀！”、“必须停止种族灭绝行为！”、“美国佬滚回去！”
    机场上发生了殴斗。当局出动大批警察阻拦示威者，一些示威者遭到逮捕。
    据新华社七日讯 檀香山消息：美国总统约翰逊同美国军政头目和南越伪政权头目阮文绍、阮高其等策划扩大侵越战争的两天会谈，已于今天在檀香山开始。
    约翰逊昨天在阮文绍等到达檀香山时的讲话中，针对美国统治集团中最近激烈化的争吵，强调美国“不能接受”美国国内那些“主张在越南后退”的人的逻辑。他指出，美国“现在注意的中心已（从欧洲）转移到世界的另一部分（亚洲）”，美国“必须象过去一样坚定”。他对越南人民斗争胜利的深远意义表示深感不安。
    在美国军政头目同南越伪政权的头子的会谈开始之前，侵越美军总司令威斯特摩兰在六日同约翰逊举行了一个多小时的会晤。威斯特摩兰在事后举行的记者招待会上回答问题时说，进一步增加侵越美军的问题“正在研究中”，他将同国防部长麦克纳马拉等“谈我在这方面的要求”。
    他提出了美国对越南的所谓五点军事战略：即保卫主要的居民中心，如西贡和各省会；逐步建立交通线；保卫美国的基地圈；使尽可能多的侵越美军处于机动状态，以便同南越解放军的“主力军战斗”；继续轰炸越南北方。威斯特摩兰提出的五点军事战略都是美国侵略者早在执行、并且证明不能挽救它的失败的老一套货色。
    在美国和南越伪政权的头目檀香山会谈开始的同时，西贡美军当局今天宣布，侵越美军已经超过二十万人，到达二十万零一千人。据美联社报道，侵越美军今夏可能增加到四十万，而且以后还可能增加更多。
〖-ZW/正文〗
