〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民的革命武装力量；朝鲜人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金佐赫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全体朝鲜人民隆重庆祝自己的革命武装力量――朝鲜人民军建军十八周年。
    朝鲜人民军走过了充满胜利和光荣的战斗道路，击败以美帝国主义为首的帝国主义侵略者的武装进攻，保卫了祖国的独立和革命的胜利果实。
    朝鲜人民军是在一九四八年二月八日，由朝鲜劳动党和金日成同志建立起来的，它肩负着保卫祖国的独立和朝鲜工人阶级革命事业的光荣使命。
    朝鲜人民军继承了我国第一支马克思列宁主义的革命武装――抗日游击队的光荣革命传统、爱国精神和斗争经验，是以在斗争中千锤百炼的革命战士为骨干组成的。这是同强大的敌人进行战斗而百战百胜的人民军队的力量源泉。
    在反对美帝国主义武装进攻而进行的祖国解放战争中，朝鲜人民军充分显示出了战无不胜的威力。
    从一百年前就开始向朝鲜伸展侵略魔爪的美帝国主义，妄想霸占全朝鲜，进而把侵略战火扩大到大陆，于一九五○年六月二十五日突然发动了反对朝鲜人民的罪恶的侵略战争。
    美帝国主义妄图一举征服朝鲜人民，不仅向朝鲜前线投入了自己庞大的陆海空军和南朝鲜伪军，而且还在“联合国”的招牌下投入了十五个仆从国家的军队，使尽了战争历史上史无前例的最野蛮的战争方法。
    美帝国主义狂妄地认为，依靠自己数量上技术上的优势和“焦土化”战术，就可以不费力气地征服朝鲜人民。但是，朝鲜人民绝没有在美帝国主义的任何威胁和恐吓面前被吓倒。朝鲜人民和人民军迎头痛击了美帝国主义武装侵略者，克服了一切艰难困苦和经受了一切考验，步步给予美帝国主义沉重的打击。
    人民军遵循最高司令官金日成同志正确的战略战术方针，发挥了无比的勇敢和集体英雄主义，取得了光辉的胜利。
    一二一一高地的英雄的防卫者，在遭受敌人一天三万余枚炸弹、炮弹和数十次进攻的激烈战火中，寸步不退，终于守住了高地。
    在祖国解放战争的艰苦时刻，兄弟的中国人民高举抗美援朝的旗帜，派遣以自己优秀儿女组成的志愿军，用鲜血援助了战斗的朝鲜人民。
    中国人民志愿军勇士们以保卫自己祖国的心情死守了朝鲜的每一寸土地，爱护了朝鲜的一山一水、一草一木，在同敌人的战斗中建树了不朽的功勋。
    朝中两国军队在艰苦的战斗中同生死，共甘苦，紧密协同作战，粉碎了美帝国主义的侵略计划，取得了历史性的胜利。
    美帝国主义在朝鲜战争中，在其侵略历史上，第一次遭到了军事上、政治上和道义上的惨败，美帝国主义“强大”的神话也随之破产。
    朝鲜人民军官兵以自己英勇的斗争，光荣地捍卫了自己亲爱的祖国――朝鲜民主主义人民共和国，捍卫了社会主义阵营的东方前哨。
    朝鲜人民在祖国解放战争中所取得的历史性胜利表明：只有抗击帝国主义侵略者，才能捍卫民族独立和自由；只要在党的领导下，全体人民团结一致，殊死战斗，就一定能够打败任何强大的侵略者，取得最后的胜利。
    这一胜利是革命人民对帝国主义反动势力的胜利，是革命军队对帝国主义侵略军队的胜利。
    战争的胜利揭露了美帝国主义的脆弱性和腐败性，向全世界被压迫人民证明了美帝国主义并不是打不败的敌人，它是能够战胜的。
    通过战争的考验，我们党我们人民和人民军更加得到了锻炼，在战争炮火中，工人、农民出身的无数士兵成长为不屈的战士和革命家。
    在战争中得到锻炼并积累丰富战斗经验的朝鲜人民军，在战后的岁月里发展成为更加强大的革命武装力量，可靠地保卫着自己人民的社会主义建设成就和革命的胜利果实。
    战后，鉴于美帝国主义继续霸占南朝鲜，进行新的战争挑衅，朝鲜劳动党和金日成同志，为加强国家的防卫力量，在武装全体人民的同时，提出了把人民军培养成更加革命化的、钢铁般的干部军队的英明方针，并领导贯彻了这一方针。
    把朝鲜人民军培养成为彻底革命化的军队，是加强人民军队的最重要的条件之一。朝鲜劳动党提出，以政治工作和阶级思想教育作为军队内首要的任务，在加强对军人进行党的政策教育的同时，大力进行了以阶级教育为主的共产主义教育以及与此相结合的革命传统教育。
    今天，人民军军人们对朝鲜人民不共戴天的敌人美帝国主义和一切阶级敌人，怀有强烈的仇恨，发扬军民一致、官兵一致的传统美德，继承革命先烈的遗志，怀着烈火般的决心，誓以生命保卫党和祖国，为民族的完全解放和社会主义事业的胜利而战斗到底。
    人民军队，依靠在我国建立起来的巩固的自立的民族经济基础，以现代化科学技术装备着自己。
    通过不断的战斗训练，各军、兵种部队的战斗力得到了很大的提高，军人的军事技术水平和战斗技能，比任何时候都高。
    这样，人民军队在政治思想上、军事技术上更加得到了加强，发展成为能经得起任何考验、打败敌人的武装力量。
    人民军队所取得的这一切胜利和成就，是朝鲜劳动党正确的军事政策和金日成同志英明领导的光辉的结晶。
    朝鲜劳动党和金日成同志，把军事问题作为我们革命的基本问题之一，适时地建立人民军队，并为把人民军在很短的时间内培养成为现代化武装力量而尽了一切力量。
    党和金日成同志，对加强和发展人民军队中所遇到的艰难复杂的问题和直到每个战士的生活等一切军队工作，都给予了正确的方向和具体领导。
    朝鲜人民军在党的领导下成长为战无不胜的革命武装力量，今后将一如既往时刻忠实于党和领袖的召唤，为保卫党的革命事业而奋斗到底！
    今天，美帝国主义正在愈加深入策动其新的战争挑衅，摆在人民军队面前的任务是进一步加强自己的战斗力和战斗准备。
    美帝国主义一贯违反朝鲜停战协定，向南朝鲜大量运进各种新型武器，把南朝鲜变成为原子和火箭基地，更加频繁地制造对共和国北半部的军事挑衅，不断在军事分界线一带进行战争挑衅，加剧着紧张局势。
    美帝国主义霸占南朝鲜和实施殖民地奴役政策，是南朝鲜人民一切不幸和痛苦的祸根，是朝鲜统一的根本障碍和朝鲜新战争危险的根源。
    不久以前，美帝国主义唆使朴正熙集团和日本军国主义者相勾结，终于缔结了罪恶的“韩日条约”，现在美帝国主义正恶毒地阴谋拼凑以日本军国主义者为核心，纠合南朝鲜、台湾、南越等亚洲地区的傀儡，组成侵略的“东北亚军事联盟”。
    今天，靠美帝国主义复活起来的日本军国主义者，为实现其“大东亚共荣圈”的旧梦，公然走上了侵略的道路。
    日本军国主义者，甚至与美军合作，制定了所谓“三矢作战”、“飞龙作战”等进攻亚洲和社会主义国家的计划，大量地进行着军事演习。
    今天，为反对美帝国主义，粉碎日本帝国主义对亚洲的侵略阴谋而进行斗争，成为维护亚洲和世界和平的最紧要的任务。
    朝鲜人民和人民军官兵，将继续为反对侵略和战争的元凶美帝国主义而进行斗争，绝不会允许日本军国主义者再次侵入南朝鲜。
    朝鲜人民为从南朝鲜赶出美帝国主义侵略军，解放南朝鲜人民，实现祖国的自主统一而进行的斗争必将取得胜利。
    美帝国主义继续霸占中华人民共和国领土台湾，在台湾海峡不断制造挑衅，加剧着紧张局势。
    特别是，美帝国主义不顾世界人民的强烈谴责，在越南进一步扩大罪恶的战争，大量增强自己的军队和武力，甚至大量引进仆从国家的军队，更加疯狂露骨地向老挝和柬埔寨进行侵略和破坏活动，妄图把战火扩大到整个印度支那和亚洲地区。
    现在，美帝国主义妄想摆脱它在越南遭受的沉重的惨败，施出了骗人的“和平”伎俩。美帝国主义一方面在大吹大擂地叫嚷“和平”，另一方面则在南越进一步加强侵略战争，恢复破坏越南民主共和国的新的更大规模的空袭。
    美帝国主义如此疯狂地扩大战争的行动，是针对社会主义阵营的露骨的挑战，是对亚洲和世界和平的严重威胁。
    英雄的越南人民，不仅为自己祖国的完全解放和独立而进行着斗争，也是在为保卫社会主义阵营和世界和平而流血斗争。
    朝鲜人民和人民军官兵，把越南人民的斗争当做自己的斗争，将坚定地同自己的阶级兄弟和战友――越南人民站在一起共同战斗到底。
    朝鲜人民军和中国人民解放军，在为反对共同敌人美帝国主义和为社会主义事业的胜利而进行的共同斗争中紧紧地联结在一起。
    今后，如果美帝国主义发动侵略战争，那么，朝中两国人民和军队，仍将象过去战争时期所做的那样，并肩共同战斗。
    朝鲜人民军在迎接自己建军十八周年的时候，将钢铁般地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的周围，为粉碎美帝国主义的侵略阴谋，为提前争取朝鲜革命的最后胜利而决心更加顽强地战斗下去。
    （严义逊译）
〖-ZW/正文〗
