〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》欢呼一年来抗击美机轰炸的光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民精神优势打败美帝“空中优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内军民击落侵入市郊的美无人驾驶飞机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 越南《人民报》七日就越南北方军民英勇抗击美国空中强盗斗争一周年发表社论说，越南北方和南方的人民拥有强大的力量来继续进行战斗，直到取得完全胜利为止。我们只有前进，没有后退，只有胜利，没有失败。
    社论说，越南北方军民给予了美国空军以猛烈的打击，击落美国现代化飞机八百七十架，击伤数百架，粉碎了美国空军所谓“绝对优势”的神话。
    社论指出，美帝国主义遭到失败，是因为它只拥有钢铁方面的优势。越南人民取得胜利，是因为拥有政治和精神方面的绝对优势，拥有正确的战争路线和日益丰富的战斗经验。他们在抗美救国的战斗中，发挥了自己所有的精神上和物质上的力量。一个抗美救国的高潮在越南全国各地蓬勃开展。全国人民都起来进行战斗。一个包括各种武器的密密层层的火力网形成了一个围歼美国飞机和捕捉美国飞行员的天罗地网。
    社论说，美帝国主义的处境狼狈不堪，但仍然极端顽固。所有五角大楼和白宫的头目们最近匆匆忙忙成群结队地跑到檀香山，策划新的冒险计划。但是，没有任何计策能够挽救他们的失败。
    新华社河内七日电 据这里今晚公布：今天下午，美国派遣一架无人驾驶高空侦察机，侵入河内市郊上空，被河内市军民当场击落。
    这是在越南北方被击落的第十四架美国无人驾驶高空侦察机。
    新华社河内七日电 据这里今晚公布：越南北方义安省军民今天下午击落入侵的美国强盗飞机一架，活捉了美国飞行员。
〖-ZW/正文〗
