〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千与八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电灯亮了，某县城郊临时搭起的舞台下，挤满了人，黑压压一片，水泄不通。据说，至少有八千多人。由总政治部文工团二十五个同志组成的演出队，人人情绪饱满，精神抖擞，就象在北京的“人大会堂”演出一样严肃、认真。
    坐在前排的县委书记，看到几个演员张嘴唱歌，小飞虫就往他们的喉咙里钻，直担心把演员的嗓门搞坏了，便焦虑地走上后台，和演出队的队长说：“小飞虫太讨厌了，是不是停一停，用药把它打死了再演。”
    演出队队长环视了一下周围，只有舞台上的电灯发亮，把这批小飞虫消灭掉，还会有小飞虫往这儿飞来，何况台下八千多观众要看戏，不能耽误，于是，拿定了主意，继续演下去，一直坚持到最后。
    又一天，总政治部文工团演出队的同志们乘坐汽车来到了目的地，准备当晚就给部队演出。在途中，他们听说附近一座山中哨所有八个同志，要坚守岗位，不能下山看戏。于是，就在装台的时候，抽出十三个同志，带上道具、服装和乐器赶去，先为这八个战士演出一场。
    演员们来到山上，哨所前面的一块小平地就成了舞台。台下的观众虽然有八个，但是，除了两个挎枪在观察镜前监视着蓝天的战士，其实只有六个。演员们深深懂得，台下这六个战士都是受到祖国六亿五千万人民的委托，日日夜夜守卫在哨所上的同志。他们仍然严肃、认真地演出自己所带来的节目。
    不论是给八千人演出，还是给八个人演出，观众的数目可以相差一千倍，但是革命文艺工作者为工农兵服务的精神却是始终如一，一丝不苟的。
〖-ZW/正文〗
