〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在西南上空击落美帝无人驾驶飞机一架林彪副总理兼国防部长表扬参战空军部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/嘉奖令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 七日下午，美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架，侵入我国西南地区上空，进行侦察活动，被中国人民解放军空军部队击落。
    新华社七日讯 国务院副总理兼国防部长林彪，今天发布嘉奖令，表扬在西南地区上空击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架的中国人民解放军空军部队。
    嘉奖令说，这次战斗，打得准，打得狠，证明你们的思想作风和战术技术是过得硬的。这是你们高举毛泽东思想伟大红旗，继续突出政治，坚决执行军委关于一九六六年全军工作的方针所取得的胜利。你们的胜利，是对美帝国主义猖狂扩大侵略越南战争和不断向我进行军事挑衅的有力打击。
    嘉奖令希望参加这次战斗的空军部队，认真总结经验，百倍警惕，加强战备，随时准备消灭来犯的一切敌机。
〖-ZW/正文〗
