〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绵善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因公外出，住在招待所里，记下了一点见闻。
    小张探家后回连，因为风大等候轮船，在我隔壁房间里住了三天。他每天都用四个小时来学习毛主席著作，还要到阅报栏那里看报。早晨起来，就帮助服务员扫地抹桌椅。服务员要他休息，他总是笑笑说：“这是份内的事。”
    小王刚从医院出来，也住在隔壁房间里等船。他的时间另有一种安排：头天上午去照相，下午去看戏；第二天上午逛街，下午看电影。小张要他抓紧时间学习点毛主席著作，小王却说：“回连学习也不迟嘛，外出住招待所，得痛快玩玩。”于是他一个人又走了。
    由此我联想到：雷锋外出住在招待所里，大部分时间都用来学习毛主席著作；王杰利用训练民兵的点滴空隙，也是勤读毛主席的书。他们时时处处突出政治，做到了学习毛主席著作不断线，在外面和在连队一个样。小张也是这样做的。他们这种精神很值得我们学习。
    诚然，利用住招待所的机会，看个电影，照个相，也是可以的。但是，象小王那样，把时间和精力全花在玩个痛快上，学习一点也不去考虑，那就不对头了。
〖-ZW/正文〗
