〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南战友的披肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是越南海军战士邓庭龙军装上的一个披肩。蓝色的披肩使我们仿佛看到了涌满抗美怒涛的北部湾的碧蓝海水，披肩上沾挂着的硝烟战尘把我们带到了战斗的越南。
    邓庭龙的家在越南清化省静家县海州乡。一九六二年，他实现了参军的愿望，成了一名光荣的越南人民海军炮手。从此，大海是他的故乡，军舰是他的家庭，他时刻警惕地保卫着英雄的祖国。
    一九六四年八月五日下午，邓庭龙所在的舰艇正巡逻在他美丽的祖国海疆上，突然有一批美国强盗飞机从公海向他们冲来，并且疯狂地向舰艇开火。年轻的邓庭龙和战友们都是第一次经历实战的考验，但他们对这突如其来的战争，一点也不惊慌，立即进行了自卫还击。当敌机再次向舰艇俯冲下来时，怀着对美国强盗的仇恨，邓庭龙把炮口对准敌机，第一排炮弹就把一架美国飞贼揍下汪洋大海。
    战斗正激烈的时刻，邓庭龙突然感到腿部一阵剧痛，他的右腿负伤了。他自己把伤口包扎起来，又继续投入战斗。过了片刻，负伤的右腿不听使唤了，他就把脚紧紧地捆在发射踏板上，忍痛坚持战斗。在胜利的战斗中，敌人的弹片又炸伤了他的左腿，他昏了过去。当他挣扎醒来时，看到战友们正为他包扎伤口，他赶忙说：“快，别管我，抓紧时机消灭美国侵略者！”他不顾战友们的劝阻，拖着受伤的双腿坚持战斗。
    战斗胜利结束后，邓庭龙被送往医院治疗。由于伤势过重，他牺牲了。
    英雄邓庭龙在战斗中穿过的海军上衣披肩，现在已陈列在中国人民革命军事博物馆“越南人民抗美救国斗争展览”厅里。邓庭龙为我们向越南战友学习提供了一个光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
