〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军炮轰富利机场战果振奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毙伤美军三百多击毁美机五十二架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军在西贡附近大打近战用手榴弹重创美军一个连南越解放军政治局号召开展杀敌竞赛迎接建军五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道：一月三十日晚上，越南南方解放武装力量向土龙木省的富利机场发动袭击，打死打伤美国侵略军三百多人，击毁美国直升飞机五十二架。
    初步消息说，一月三十日晚上，解放武装力量用迫击炮猛烈轰击在土龙木省省会东南五公里的美国第一步兵师基地富利机场。解放武装力量发射的炮火，使这个机场变成了一片火海。
    解放武装力量除了使敌人伤亡惨重和击毁多架直升飞机以外，还击毁敌人三辆装甲车和三门大炮，烧毁许多美军宿舍。
    新华社七日讯 西贡消息：越南南方解放军五日夜间在离西贡三十多公里的地方，重创一连美军。
    据西方通讯社报道，挨揍的是美军第二十五师第二旅的一个连。解放军在距离美军很近的地方，用手榴弹打击敌人，使敌人遭到惨重伤亡。
    合众国际社报道说，“战斗是如此接近，以致美军大部分的伤亡是由于手榴弹造成的。”
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定省游击队一月二十六日到二十九日在反击南朝鲜帮凶军“扫荡”的战斗中，共打死打伤敌军二百一十九名。
    一月二十六日下午，南朝鲜帮凶军再次对平定省符吉县发动“扫荡”，又犯下了许多新的野蛮罪行。
    为了给被害的同胞报仇，符吉县游击队怀着对敌人的深刻仇恨，再一次严惩来犯的南朝鲜军。在当天的阻击战中，一举打死打伤很多敌人，其中有四十名当场毙命。
    一月二十七日、二十八日和二十九日，符吉县和平溪县的游击队又在庆福和平安地区截击南朝鲜帮凶军，打死打伤一百七十九名。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军政治局最近就纪念越南南方解放军建军五周年（二月十五日）向全军发出指示，号召解放武装力量大力开展杀敌竞赛，狠狠地、连续地、广泛地和大量地消灭敌军有生力量，以更大的成绩来迎接这个光辉的节日。
〖-ZW/正文〗
