〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓渝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过一架大山，又趟过一条小溪，傍晚时分来到五连连部。指导员满面春风地对我说：“回‘娘家’来啦！来得正是时候。”说完就惬意地笑起来。笑声是那么脆，好象有什么喜事一样。我一边擦汗，一边莫名其妙地望着他。
    “喏！”指导员往桌子上一指，说道：
    “今年连队突出政治，收获大着呐！全连评了两个全红班，五好战士比去年增加了三分之一。”我顺眼看去，原来桌子上有几张五好战士名单。接着，他又乐呵呵地对我说：
    “你还记得那个‘刺儿’兵王康林么？今年评上了五好战士，还立了三等功……”
    我怎么能忘记呢？一年前，我在五连当排长，王康林还是才入伍两月的新战士。小家伙长得胖敦敦的，满面红光，说起话来象放鞭炮似的没个完。干起活来有股天不怕、地不怕的性格，不论抡镐扬锹，全连都夸他是一把好手！可就是个性太倔，说起话来带“刺”，“扎”人，不合他的心意就要惹急闹翻。说句实话，就是我这个排长也不在他眼里。
    还记得我调走的前一天，他们班正拆边墙模型板。当时他干活太莽撞，差点把张小山的后脑壳砸坏。我一看就急了眼，冲着他嚷道：
    “怎么搞的！你就不顾安全！”
    “谁叫他不让开点！”他瞪起双眼火乎乎地也冲我嚷，说完一扭身跑开了。
    “你……你给我回来！”我的火气更大了。他却连头也不回，一气钻进隧道里忙活去了。我心里真有点恼火，临走还对指导员说：“他，他真是一个‘刺儿’兵。……”
    “报告！”门外洪亮的声音打断我的思路，定睛一看，哦！这不是王康林嘛。一年不见面，倒长高了一截，变得更加壮实了。我正想招呼他，没想到他却先叫开了我。
    “排长！不，张参谋，您回来啦！”说完连蹦带跳地跑来和我热情地握手，好象久别重逢、很多话要说一样。
    “小王，有事吗？”指导员给他一条凳子，招呼他坐下。
    “指导员，这，这是我一九六六年的五好计划！”一边说一边从口袋里掏出一张迭得整整齐齐的纸，双手递给指导员。
    “好！希望你保持谦虚，做一个年年红的五好战士。”指导员激动地握住他的手。
    “小王可不简单呐！又是三等功臣、又是五好战士，真是双喜临门，该给家里报喜啦！”我拍拍他的肩膀，亲切地逗着他。
    “不，我还差得远哩！要不是指导员，恐怕我身上的‘刺儿’长得更多了。”说完又腼腆地一笑，显得那么诚恳和朴实。
    由于忙的缘故吧！他理了理帽子，站起来要告辞回去。末了，还特意对我说：
    “排长，一定来班里玩玩。”目送着他的背影，我不禁从内心里感到歉疚，惭愧地对指导员说：
    “变化得真快啊！”
    “是啊！我算是体会深刻了，人的觉悟提高了，精神面貌改变了，很多事情就能正确对待。”
    连队新人的成长深深地激动着我。指导员用肯定的口气对我说：
    “毛泽东思想是我们最好的武器，毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力！”
    指导员的话给了我莫大的启发。我迫不及待地打听起王康林成长变化的一切。
    原来，我调走后不多久，连里举行了毛主席著作授书大会。指导员象授武器一样把每本书授给每个战士。从此，他天天读啊天天写啊，学习的劲头越来越足，工作也一天更好似一天。
    一天夜里，同志们都睡熟了。他在被窝里拧开了手电正在写日记。不知不觉，指导员站在他的床头轻轻地咳嗽了一声。
    “嗯，小王！还在开夜车哇？”
    “指导员，我睡不着。正在写日记！”说完，翻身爬起来，把日记递到指导员手中，孩子气地笑了起来。指导员一边看、一边寻思着，这是多么难得的东西啊！一句句、一行行都浸透着他整个思想变化。有几句话特别吸引住了指导员：
    “我现在明白了。为什么人家叫我‘带刺的人’，都因为自己太骄傲了！没有把同志们放在眼中。这太危险了！今后要把身上的‘刺儿’连根拔掉！”看到这里，指导员赞许地说：
    “做得对！克服个人英雄主义，决心一定要狠，毅力一定要强！”
    八月的一个夜晚。隧道塌方，张小山半截身子被埋在土石里，昏了过去。
    “快来救人哟！”王康林一边跑一边喊，不顾塌方的危险，冲到张小山跟前。放眼一看，什么家伙也没有。不能再迟疑了！他伸出两只手就去扒石头。十个指头扒啊扒啊，把一块块石头抱出去，把土堆挖开来。等大伙赶到，十个指头都滴着鲜血。……
    多么好的战友啊，谁能不深深激动呢！
    “我们明天再谈吧，我也上班里去走走！”
    走进五班帐篷，战士们都熟睡了，我把灯捻亮一些，多少张熟识的面孔啊！我们一同上课学习，风里来，雨里往，钻山洞，爬高空，在劳动中结下了深厚的战斗情谊。我走到王康林床头，他呼噜呼噜睡得正香，枕旁放着用牛皮纸包的《毛泽东著作选读》本，下面还有一本笔记。翻开这位战友的笔记，有一段话吸引住我。
    “总评结束了。回顾一年来，走过多少弯路呵！
    “是党和毛主席把我从个人英雄主义的泥坑里拉出来，我要永远听毛主席的话，按毛主席的指示去做。
    “要经常想到党和人民，想到自己的责任。永不骄傲，永不自满。”
    “嗯！”……小王翻了个身，说开了梦话：“指导员，你说的那个英雄是欧阳海吗？”……看来，也许指导员白天和他讲过什么故事！我轻轻地给他盖好被子，拧熄了灯，走出帐篷。
    一股凉风扑面吹来，头脑格外清醒。一边走我一边在品味着指导员说的那句话：
    “毛泽东思想是我们最好的武器，毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力！”
    指导员一边看、一边寻思着，这是多么难得的东西啊！一句句、一行行都浸透着他整个思想变化。
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
