〖ZQ/总期〗2997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把刀磨得快快的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国强盗恢复轰炸越南北方，约翰逊亲自出马在檀香山策划进一步扩大侵略越南战争的时候，美国悍然派遣军用无人驾驶飞机再次对我国进行空中侦察。这是对我国直接的军事挑衅。我英雄的空军部队高度警惕，严阵以待，一举把入侵的美国军用无人驾驶飞机打下来，给了美帝国主义以有力的警告和严厉的惩罚。保卫祖国领空的英雄们，对付美国强盗，就是要这样狠狠打，狠狠教训它。
    去年一年，我们打下各种各样的美国飞机达九架之多。美帝国主义不仅一再给我们送来空中活靶，“帮助”我们锻炼空中的战术技术，而且还不断给我们提供活生生的反面教材。去年，中国人民革命军事博物馆就不只一次展出了被击落的美国飞机残骸，拿美国纸老虎示众，使我国人民从一堆堆的破铜烂铁里，看穿了美帝国主义这个庞然大物实在没有什么了不起。同时，也使我国人民从这些活的罪证中，更进一步认识了美帝国主义穷凶极恶的强盗本性。
    目前，美帝国主义正在把反革命“全球战略”的重点从欧洲转移到亚洲，以我国为主要敌人，把侵略矛头指向我国。美国军政头目大肆叫嚷要同我国“对峙”，要跟我国“摊牌”，处心积虑地企图把战争强加到我国人民头上。毛主席教导我们，敌人磨刀，我们也要磨刀。我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，坚决执行林彪同志提出的突出政治的五项原则，扎扎实实地做好各项战争准备工作，把刀磨得快快的。如果美帝国主义胆敢侵犯我国，我们就杀它个片甲不留！
〖-ZW/正文〗
