〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/京良/乐文/钱正生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年制义务教育教材有重大改革
    全国中小学统用一种教材、“千校一面，万人一书”的局面工有被打破――最近召开的全国中小学教材审定委员会第二届第一次全体会议透出信息：1993年起，8套初中小学教材将供全国千万所中小学自由选择。
    这8套教材中，上海的面向经济发达的城市；浙江的面向经济发达的农村；广东的面向经济特区；还有的面向经济落后的边远地区等。
    据悉，去年秋季开始，已有5套教材在28个省、自治区、直辖市的部分学校试验。
    （《光明日报》1991.11.1）
    “八五”星火计划将向广度和深度进军
    世人瞩目的星火计划，已初战告捷。据了解，“八五”期间，星火计划将继续把科学技术引向农村，依靠科技进步和提高劳动者素质振兴农村经济；支持为大中型企业配套和有利于大中型企业产业结构调整的乡镇企业的科技进步；积极发展社会化服务体系；逐步壮大集体经济实力，引导农民走共同富裕的社会主义道路。“八五”期间星火计划实施的另一个重点是加速国际间的合作交流。以发展中国家为重点并首先面向东南亚国家输出一批星火技术和产品，包括星火计划的组织管理经验；要从发达国家引进技术和人才；经济发达的省市区的星火计划，要积极引进外资和技术，推动星火计划向更高层次发展。
    今后5年，星火计划将通过300个区域支柱产业的实施和示范，使科技进步因素在星火计划的经济增长作用和星火项目的投资效益中均明显提高。5年内围绕300个重点支柱产业安排1500个技术开发示范项目，开发100种成套星火技术装备，培训500万名农村技术人员和管理人员，推广100项成熟配套的星火技术，安排100项具有重要开发前景的星火预备项目。
    （《中国乡镇企业报》1991.11.25 张平文）
    国家政体和名称
    共和国：指国家代表机关和国家元首由选举产生的国家，如中华人民共和国等。现今世界上约有110个共和国。
    王国：指以国王为国家元首的君主立宪制国家，如英国国名为大不列颠及北爱尔兰联合王国。现今世界上有16个王国。
    大公国：指君主称号为大公，由大公掌握国家权力的国家。
    公国：君主立宪制的一种形式。
    联邦：也称联盟国家，指由若干成员组成的统一国家，如瑞士联邦。
    合众国：联邦的一种形式，目前世界上仅有美利坚合众国和墨西哥合众国两个国家。
    民众国：它是禁止一切政党活动、没有政党的国家。
    苏丹国：指一切执行权归苏丹的国家，如阿曼苏丹国。
    教皇国：教皇为国家元首的国家，如梵蒂冈。
    酋长国：部落酋长为国家元首的国家。
    （《世界科技译报》1991.11.6）
    从租界起源看资本主义列强对我国的侵略活动
    自鸦片战争以后，在通商口岸划定“租界”，是资本主义列强蓄意攫取在华特权的侵略活动之一。
    第一个向中国勒索租界的国家是英国。1843年上海开埠，英国第一任驻上海领事巴富尔就积极进行勒取居留地的活动。他利用《虎门条约》第七款中有关允许英人租赁房屋和基地的规定，曲解条文，硬要划定一块纯供外国人占用的居留地，并以华洋杂处难免发生纠葛为由，引诱清地方官吏满足他的要求。经过近两年的谈判，双方达成协议，于1845年以上海道台宫慕久的名义公布了《上海租地章程》二十三款。章程议定划出一块地段为英国人的居留地，后来不断扩大，竟达2820亩，也就是后来所称的英租界。
    《上海租地章程》的公布，为外国侵略者攫取在华租界开创了先例。1848年美国擅自广置土地，建造房屋，成为美租界。1849年法国占地986亩，作为所谓的法租界。1863年美租界与英租界合并，称为公共租界。自上海建立租界后，西方侵略者在中国许多通商口岸遍设各类租界：一种是各国共同管理的公共租界，主要在上海、厦门，为数不多；另一种是一国独有的专管租界，有英租界、日租界、法租界以及德、俄、意租界等，为数甚多，散布在上海、广州、天津、汉口、重庆、杭州、苏州、沙市、长沙等城市。至1904年，在中国至少已有16个通商口岸设立了各类租界。
    租界最初是中国官方在通商口岸指定给外国人居留的地段，中国政府拥有租界内的行政、司法权，即拥有租界内的领土主权。但随着列强对中国侵略的扩大和加深，中国在租界中保有的权利也渐被侵犯以至完全被排斥，演变成中国法令所不及的特区。一、成立工部局，其下属的委员会中，包括有以英、法、美在上海的海军为主要支柱的“防卫委员会”。二、攫取警察权。三、夺取征税权。四、取得司法权。
    由于侵略者取得种种特权，使上海租界实际上成为变相的“独立国”。随后各地租界相继仿照上海成例，于是中国境内出现了许多这样的“国中之国”，成为帝国主义侵略中国的重要据点。
    （《人民日报》海外版1991.11.29 京良文）
    什么是超导现象和超导体？
    1911年，荷兰科学家昂尼斯首先发现某些合金接近绝对零度（―273℃）时，其电阻突然变为零，这就是超导现象，具有这种性质的物质称为“超导体”，出现超导性的温度称为“超导临界温度”（或转变温度）。到1985年，人们获得的超导材料的超导临界温度只有23K（相当于―250℃）。1987年3月11日，我国宣布获得130K（―143℃）超导材料；6月18日，美国宣布在305K（即32℃）常温下，一个陶质材料上有超导现象发生。这是超导研究的一个新突破。
    超导材料有十分诱人的应用前景。首先是超导输电功率可比现行方法提高上百倍。输电损失大大下降，节电价值巨大。并且可将电缆铺设在地下，不占耕地。其次是超导材料制成的发电机、电动机，能产生极强磁场，承受强大电流，整机重量可减轻2/3以上，还可实现热能直接转变为电能的新技术。第三是利用超导磁体可实现受控热核反应，直接用江河湖海之水作核电站取之不尽的能源。此外，超导材料有“完全抗磁性”，即外加磁场无法进入超导体，这样就能用它来制速近500公里甚至以上的磁浮列车……寻找高温超导体的研究，最终将迎来一场新的工业革命。
    （《南方日报》1991.11.23）
    “史”与“志”的区别
    凡是各机关、团体、工厂、矿山，组织一班人员编撰本单位的全史应称厂史、矿史、党史、军史或校史等，但不能称厂志、矿志。凡县、区、市、省级单位编撰各地方的全史应称县志、区志、市志、省志。志也叫方志，或称地方志，方志即四方之志的简称，乃一方全史。
    史与志的区别最主要的有如下4种：
    1、史远而志近。有隔代编史，当代修志之说。
    2、史专而志广。史主论述，志著广征。
    3、史以时记事而志以类记事。史明其纲，志明其目。
    4、史以议论为主而志以记叙为主。史重探索历史规律，而志为反映历史规律。
    （《组织人事报》1991.11.28 乐文文）
    西沙群岛奇观
    西沙群岛综合科学考查队在永乐群岛发现，原图上鸭公岛是由两个小岛组成的，现在却连成一个大岛，全富岛在图上也有大全富与小全富之分，但实际上小全富岛已完全消失。而在鸭公岛与全富岛之间约0.75公里处，却“长”出一个新的沙洲。在这个群岛银屿西北侧，也“长”出3个新的沙洲，面积达2万多平方米。在宣德群岛，南沙洲西侧和南岛南侧却各有一个沙洲“无端消失”。西沙群岛最南端的中建岛，东、南、北三面分别向西、北方向移动达50――100米，使岛岸线面目全非。陆地、岛屿的变迁是以万年、亿年来计算的。那么，这些大规模、快速的岛屿、沙洲变迁是什么原因造成的呢？
    西沙海域是台风活动频繁区，一年中除2至3月以外，全年均有台风活动。频繁却台风与洋流、海浪的搬运作用相交织，使西沙的沙洲、岛屿在短短的10年中大幅度变迁。西沙群岛地貌在这短短的一瞬间竟发生如此巨大的变化，也是可称之为奇观了。
    （《中国广播报》1991.11.19）
    滥用食品佐料有损健康
    天然调味品对人体有否危害，国内外专家对此都曾作过大量研究。据美国食品药品管理局最近公布的一项调查报告指出，胡椒、桂皮、茴香、丁香和生姜等天然调味品，均含有一定的诱变性和毒性，它们作为诱变物可改变人体正常组织细胞中的基因密码，使遗传功能发生突变，从而诱发细胞畸变，形成癌肿。同时，食用这些天然调味品，还可使人口干、咽喉痛，并易诱发痔疮、高血压、胃肠疾患等。我国肿瘤专家也曾对这些天然香料进行过研究，提出桂皮、八角、花椒均有一定诱变性和病毒。如桂皮中含有移码突变型及硷性对置性诱变物，能改变正常组织细胞的遗传功能，使其发生突变。
    （《健康咨询报》1991.11.4 钱正生文）
〖-ZW/正文〗
