〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“纤夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军水线独立中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成杨维成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军水线独立中队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“纤夫”，说的是海军水线独立中队的全体官兵。他们肩负着我军水线敷设的繁重任务：南中国海的海缆敷设、维修和改放工程。
    这是艰苦与危险相伴的无名事业。然而，他们却凭着军人的赤胆忠诚赢得了荣誉。
    1
    1990年2月的一天，强台风即将袭击西沙群岛。霎时，海上所有的船只涌向了避风港。此时，海上“纤夫”们却出发了――抢修永兴岛至×岛中断的电缆，保证指挥部及时指挥军舰正确实施避风。
    他们选择了修复线路的黄金时间，而这时离台风来临只有6个小时。12个人，人人背负上百斤的维修工具，踏上波涛拍打的礁盘，脚下踩着尖利的珊瑚石。
    台风前的暴风雨骤然降临。8级大风挟着狂暴的雨柱直压黑茫茫的海面。突然，只听“哎哟”一声，宛国良踩崩了珊瑚石，掉进了两米多深的礁凹，正当战友们呼喊他的名字时，一个小脑袋钻出海面：“我还活着！”
    “断头找着了！”11时10分许，老兵瞿祝松欣喜地从海底捞起那根又臭又脏又重的海缆。接头可是精细活儿，绝缘接头机是绝对不能沾水的。于是，几条汉子形成一堵人墙挡浪，在微弱的手电光下，以快于正常操作2倍的速度又一次成功地接好了断头。
    凌晨2时15分，军舰在指挥部的“遥控”下开进避风港。舰队通信处长在电话机前激动得跳了起来：“你们干得真漂亮！”而满脸冻得乌青的“纤夫”们，却浑身散架般地瘫倒在了甲板上！
    2
    志愿兵陶象银蜜月未完，便被一纸电文召到南沙。两个月杳无音讯，新婚妻子匆匆从江苏老家来队寻夫，苦苦等了半个月才见到海上归来的“新郎”。
    采访中，我们把这个小故事讲给中队长郑有群听，他却也给我们讲了个“妻子千里寻夫”的故事。
    那天，志愿兵邓仕安从南沙归来，刚下码头，就听到一个消息：“你爱人带着孩子来了。”
    “你终于回来了，我可等得不耐烦了。”妻子的嗓门很粗，邓仕安却不无喜悦。
    其实，邓仕安误会了。人家是来离婚的，要不是领导苦口婆心，她早把孩子扔下走了。
    面对这种现实，这个10年老兵没有乞求，他知道她受不了一个天南，一个地北的生活，受不了母亲和儿子一老一小的折腾！
    于是，他把不到两岁的儿子送回老家，给年迈多病的老母道声：“原谅不孝之子”之后，便捏着一纸离婚证书又踏上“拉纤”的征程。
    3
    南海舰队最高指挥机关的办公楼前，站立着一排长长的橱窗，向人展示着海上“纤夫”鲜为人知却不无悲壮的一页：
    30年来，他们肩扛手拉，敷设、维修和改放水下电缆6万多海里；还先后为地方敷设各种电缆上百条。近4年来，中队多次被上级单位评为先进党支部，连续4年被南海舰队评为基层达标先进单位……
〖-ZW/正文〗
