〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关建立良好工作秩序为基层减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/军队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、梁云程报道：“机关千条线，连队一根针”。怎样才能克服基层忙乱现象，真正抓好工作落实？某师党委的做法是，认真搞好“关闸截流”，建立正常的工作秩序。基层官兵反映，机关不乱忙，连队不忙乱。
    这个师新班子成立后，司政后机关各部门的积极性很高，会议常开，指示常下，电话常打，基层应接不暇，忙乱现象较为突出。师党委经过反思认识到，造成基层忙乱的主要原因在于机关乱忙，脱离了基层的实际。
    为此，这个师提出了根治基层忙乱现象的三项措施：一是工作早计划，早安排，坚持做到大事“一年早知道”。年初，师党委将各部门申报的15个会议，砍、合、并、调，减到7个，并严格规定了会议的人数和天数，到现在一个会议也没有增加。二是认真做好“稳压”和“变压”的工作，并尽力减少单项检查评比。全年共减少各种检查评比8次之多。三是抓好三大机关的协调，避免政出多门、工作撞车，并严格控制工作组数量和次数，减少层层检查、层层考核。
    注重“关闸截流”，保证了基层工作运转有序，促进了部队的全面建设。全师军事训练成绩显著；文化工作、俱乐部建设实现了“双达标”；通信装备代表军区接受总部检查，受到表扬。
〖-ZW/正文〗
