〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅机关摒弃出名挂号思想抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、陈世荣报道：11月中旬，兰州军区某高炮旅基层官兵评议司政后机关工作成绩的结果揭晓：去年曾是最后一名的政治部这次跃升为第一名。旅政治部孟主任告诉笔者，这是他们年初提出要以基层全面建设情况为标准，衡量机关工作成绩所带来的效益。
    这个旅在如何衡量机关工作成果的问题上走过一段弯路。他们一度认为，机关各部门被上级转发推广的经验越多，就说明工作干得越好，因而规定了每个干部每年在上级机关转发1至2份文电材料的指标。结果，一些工作刚部署，有的同志就忙着写“经验”。旅党委感到，这种把转发文电多少作为衡量工作成绩主要标准的指导思想不对头，也不利于树立求真务实的作风。今年年初，旅政治部在制订新年度工作计划时，坚决摒弃出名挂号的思想，取消了文电指标，强调要“眼睛向下”抓工作落实。3月下旬，旅政治部部署基层进行坚持党对军队绝对领导的教育，首先进行调查摸底，在此基础上组织机关干部编写了12课党史军史专题教材，取得了很好的效果。8月中旬，旅里根据国际形势的新变化，及时对官兵进行坚定社会主义信念教育。有的同志提出赶快搞个经验材料。政治部领导感到，教育刚展开，效果如何尚难预料，便请示上级机关等教育搞完后再如实汇报。上级机关肯定了他们教育的指导思想对头。
〖-ZW/正文〗
