〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪实话剧的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《抗天歌》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实话剧/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，文化部艺术局、中国剧协艺委会、中国话剧艺术研究会联合召开了《抗天歌》专题座谈会，会议由中国话剧艺术研究会常务理事、中国音乐学院原院长、著名戏剧家严正主持，首都戏剧界近20名专家、学者出席会议并发了言，对纪实话剧《抗天歌》给予了高度评价。
    严正：
    李庆成
    王文章
    余林
    温大勇
    蓝光
    蔡体良
    何晓充
    我觉得这个戏创造了很多感人的形象，这就是英雄人物，是社会主义新人。前一段有些人不大承认英雄人物，主张非英雄化。英雄人物，解放军中就有，群众中就有，这不就是社会主义新人吗？这种人物，生活中就有，我们把他写出来搬上舞台，教育人、打动人、感染人，为什么不行？从这一点我觉得也是很有意义的。
    李布尔（中国艺术研完院话剧研究所干部、戏剧评论家），我非常喜欢这台戏，它是美的，是天然的，不是雕琢的，一般的戏很容易横挑鼻子，竖挑眼，而这台戏我觉得多一分太长，少一分太短，因为它是生活中的结晶，它是真情的凝聚，所以它怎么写自有它内在的依据，它在话剧史上肯定会有它应有的位置，是对话剧界的一次震动。这个戏除了在历史上的位置以外，它在宣传上的位置，它和民族关系的位置都是不容置疑的。它在艺术上是精品，它就是个纪实性话剧。我觉得任何艺术门类绝没有高低之分，绝不能说纪实性戏剧就低。它难，难在四天四夜之内写成。我认为这台戏在艺术上是精的，可以说是凝聚了这些年话剧探索的结晶，有厚积薄发之感。像这样的戏，决不是像有些编导所认为的那种自我感觉所能产生的。（方之光、稽道青整理）
〖-ZW/正文〗
