〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业科研生产势头好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至11月底，产值完成全年计划的105%，国防科研技术基础重点项目完成94%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业/科研生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 记者雷新龙、通讯员刘程报道：今年国防科技工业进一步推进改革开故，全面贯彻军民结合方针，继续保持了稳定、协调发展的好势头。截至11月底，产值完成全年计划的105％，国防科研技术基础重点项目完成94％，出口创汇也有较大增长。这是笔者从今天召开的全国国防科技工业工作会议上获悉的。
    据了解，今年以来，国务院、中央军委制定了一系列扶持军工的政策措施，国防科技工业在有关部门和各省、市、自治区大力支持下，相继在核、航空航天、兵器、船舶、电子等领域采用了一批新技术、新工艺，研制出近千项适销对路的新技术产品。国家批准的近300个军转民重大技术改造项目，多数已基本建成或投产。
    军工高新技术的应用范围逐步扩大，核辐射技术已广泛应用于培育粮、棉、油作物新品种，卫星技术在国土普查、地质调查、石油勘探、广播电视、通信中发挥出重要作用，收到了显著的社会效益和经济效益。
    国防科技工业外向型产品也大幅度增加，运十二、运八飞机进入国际市场，航空零部件远销50多个国家和地区。今年航空工业出口创汇近4亿美元，核、航空航天、兵器等行业的外贸产值比去年同期增长13.5％。
〖-ZW/正文〗
