〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求防止元旦春节突击花钱
    国务院于12月14日向各省、自治区、直辖市及各部门发出紧急通知，要求严格控制支出，防止元旦、春节期间突击花钱。
    油田开发大型数据处理系统研制成功
    我国高科技领域取得一项重大突破――继“银河”巨型计算机之后，我国科技人员又完成KJ8920石油地质勘探油田开发大型数据处理系统，并于16日通过技术鉴定。
    这套系统进行标量运算时，每秒执行500到1000万条指令；进行向量运算时，每秒可获得2000万个计算结果。
    我国打成目前最深的高难度水平井
    渤海石油公司日前在渤中28―1油田，打成我国目前最深的高难度水平井。井斜深3890米，垂直深3201米，总水平位移1123米，水平段长367米，日产优质原油145吨、天然气2.55万立米。
    吴吉昌再创亩产皮棉新纪录
    全国著名植棉模范吴吉昌坚持搞棉花保蕾铃试验，今年在1亩2分实验田里，拿下了亩产皮棉150.1公斤的新纪录。
    黄达担任中国人民大学校长
    国务院最近决定，任命黄达为中国人民大学校长，免去袁宝华担任的中国人民大学校长职务。16日上午向黄达颁发了李鹏总理签署的任命书。
    意大利“重建共产党”成立
    15日结束的意大利共产主义重建运动代表大会通过了成立“重建共产党”的党章和党纲，这标志着新的意大利共产党的成立。意大利共产主义重建运动是在今年2月初意共改名时成立的，目前有成员15万人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
