〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蓝天和大地之间（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨争〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在认识你以前，我使知道这个世界的最宽广之处，莫过于头顶上的这片蓝天和脚底下的这块大地。然而，我却不知道在蓝天和大地之间，你所处的位置和意义。
    记得我曾经问过你，你的工作，究竟怎样形容才更准确？
    你淡淡一笑，反问我，去过天安门广场吗？是否留意过那里的交通岗亭，那位每天指挥着成千上万车辆的普通交通警？
    顿时，所有关于你的、大大小小的、遥远的和现在的、应该忘掉和不应该失去的记忆，便如同繁星，在我眼前蜂拥……
    记得有一次，一架运输机在浓云密布之中，突然迷失了方向。飞行员一时不知何方为天，何处为地。
    他呼叫大地，然而大地却一片沉默――飞机临近的机场恰逢星期天，机场无飞行。
    天空越来越暗，远处惊雷炸响。就在这千钧一发之际，飞行员的耳机里，突然出现了你略带嘶哑却十分有力的声音：我是开原机场。请不要惊慌，我们已发现你的位置，请立即下降高度。你这来自大地的回声，令飞行员百感交集。仿佛一只迷途的羔羊，被你温暖有力的手托起。
    那天，飞机在你的准确无误的指挥下，安全着陆了。飞行员冲下飞机，不顾一切在大雨中狂奔，他要亲眼看看你――代表大地回声的人……
    我知道，几乎所有的人，哪怕是最优秀的飞行员，在茫茫云海之中，在离太阳越来越近的地方，都会有一种本能，感觉到大地对自己强有力的磁铁般的吸力。
    人们还记得，那一年苏联一架国际航班从伊尔库茨克机场起飞，途经中国，向平壤方向飞去。那一天驾驶员的心情格外好，旅客也为能途经几个国家而十分激动。
    与此同时，虹桥机场的一架飞机也正点起飞了。飞机是由上海到哈尔滨的。蓝天上飘动着白云，驾驶员的心情格外地好。旅客们也格外地轻松安宁。
    然而这两架飞机的驾驶员，却也不知道命运正在给他们开一个可怕的玩笑――由于民航调度人员的计算失误，再过一会儿，两架飞机将会在同一机场上空相撞。
    此刻，天很蓝很蓝，人们感到空前的安宁。
    可就在这一片安宁之中，你凭着十几年“空中交警”的敏锐和直觉，又将所有的数据重新进行了一番紧张的计算。你终于发现了这个巨大的失误。
    于是，你以大地的名义，向蓝天发出警告――
    国内航班随着你的指挥，紧急下降了高度。两架飞机在你的机场安全通过。
    厄运总是和那些有备无患的人，擦身而过……
    苏联的国际航班平安地离开了中国的领空。飞机上的人谁也不知道死神曾与他们开过一个充满恶意的玩笑。他们只是觉得中国的大地远比他们想象的要更加令人神往。
    但是国内航班的飞行员们却又一次记住了那小小的开原机场，又一次记住了你！
    ――你的名字叫周新权。一名普通的空军少校。但在蓝天和大地之间，你却永远有一双特别明亮的眼睛……
〖-ZW/正文〗
