〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金鑫向人大代表报告税收工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国税收征管工作进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征收征管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鑫说，党的十一届三中全会后，我国税收工作进入了一个蓬勃发展的新阶段。目前已建立了一套基本适应有计划商品经济要求的新税制；建设了拥有3万多个税务所和其他征收单位、50万税务干部、10万协税人员的税务机构和干部队伍；税收征管工作逐步纳入了以法治税的轨道，较好地发挥了税收对经济实施宏观调控监督的功能，为国家建设积累了资金。
    他说，“六五”和“七五”期间，税务机关为国家组织的收入为17526亿元。其中工商税收为11951亿元，相当于1981年前31年收入总和的2.6倍。现在，税务机关组织的各项收入已占国家财政收入的90％以上。今年在国家财政情况困难，特别是部分地区遭受严重自然灾害的情况下，经过全党、全国人民和全体税务干部的共同努力，在大灾之年保持了税收收入的稳步增长。1至11月，税收收入比去年同期增长了7.2％，已完成年计划的88.5％。
    金鑫在介绍关于税收负担的轻重问题时说，我国是社会主义国家，我们的税收除保证国家机器的正常运转外，还承担组织经济建设的任务。但从宏观看，我国的总体税赋并不高。目前，发达国家的税收占国民生产总值的比重一般在30％以上，有的高达40％至50％；发展中国家一般在20％左右。我国税收的比重1987年为18.2％，以后逐年下降，1990年仅为16.2％。
〖-ZW/正文〗
