〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令出三山动有禁万马静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师党委认真执行上级指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实上级指示/党委模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十名将军聚集六盘山区，齐刷刷地列队接受一群士兵考核条令条例。发生于今年4月的这次不平凡的活动，被公认为是兰州军区对某师模范执行条令条例和上级指示规定的褒奖。
    某师党委带头讲党性，守规矩，严纪律，带动部队上下“令出三山动，有禁万马静”，全师曾连续6年无事故、无案件，近几年，有19项工作受到总部、兰州军区和集团军表彰。
    执行规定，不能搞“四舍五入”
    条令、条例、指示、规定，作为调整个体、集体行为举动的标尺和警灯，必然带来公与私之间的利害冲突。
    今年5月，某师领导遇到了一个难题。按照总部有关房地产清理整顿的文件规定：住房面积超标准10％以内，按标准房租收费；超过10％以上，超出部分加收50％的房租费。师领导先查自身，发现副师职干部的住房面积超11％，如果坚持按规定办，以1带10，就得加收一半房费。有人提出，这几套住房下沉上漏，年久待修，1％的超面积微不足道，完全可以略去不计。到底怎么办？师党委会上，主管全师房地产清理整顿的党委常委、副师长王万兴明确提出，执行上级规定，没有“四舍五入”，应严格按规定交纳超标准住房费，这个意见得到大家赞同。
    在师党委成员的模范带动下，截至6月，全师房地产管理中清查出来的问题，有99％得到解决，受到兰州军区和总后检查组的表扬。
    生产经营用兵的多少，直接关系到单位收益。这个师宁肯断“财路”，也不弄虚作假打埋伏，多用生产兵。近年来，他们坚决执行上级指示，生产经营用兵一直控制在2％以下，使参训连队和官兵参训率均超过训练大纲规定的80％的要求，达到87.7％。今年初，驻地几家工厂提出请几十名战士协助执勤，一年付给几十万元报酬。可观的经济效益，对家底较薄的这个师也有着相当的诱惑力。但他们严守总部戒规：部队不能担负地方企业安全执勤，始终未动一兵一卒。官兵们称赞，师领导严守上级规定，大事小事不糊涂，大利小利不冲动。
    令出多项，甘舍急功保根本
    今年10月初，按训练计划全师刚刚转入实兵战术演练，上级下达指示，要他们11月初接受军区组织的训练先进师、正规化建设先进师和总部组织的武器装备“三化”达标先进师等3项大型验收任务。
    演习动用全师兵力装备，3项大型考核验收也同样涉及全师，一个月要完成和准备完成4项重大任务，人力物力的矛盾十分尖锐。一时间，全师上下议论纷纷：
    “武器装备要立马保修，演习开车动炮，风里雨里折腾咋能达标？”担心验收砸锅者大有人在；
    “考核验收，关系全师荣誉，区分轻重，只有在实兵演习上动脑筋了！”有人这样分析；
    “降低演习规格，或由野外变为室内，或由首长机关带少量兵员演练，既完成了训练计划，又保证了考核验收。”有的在寻思两全的“窍门”。
    任务艰巨，众说纷纭，大家把眼光盯到师党委“一班人”身上。师党委成员坐到一起，掂轻量重，权衡利弊，最后形成共识：令出多项，先要认“本”保“根”。3项大型验收，虽然事关部队荣誉，但是，只能在部队完成训练任务的基础上进行，否则，舍弃训练保验收，就是本末倒置。基于这种认识，他们对落实4项任务形成了“突出演习训练，兼顾3项验收”的思路。
    一团乱麻有了头绪。10月15日，师进攻实兵演习正式展开，兵力、车辆、武器按标准配置，演习课目、程序一项不少，参演主官全、兵种全、连以上建制单位全、机关部门全。实兵演习为时5昼夜圆满结束，随后各项考核验收准备迅速展开。有关首长肯定地说，这一次真正“动态式”的接近实战的验收，这种不争急功近利的作风值得提倡！
    落实指示，不分指标软硬
    政治教育，常被一些人看作“软任务”、“弹性指标”，今年5月，师政治部主任郑忠下连检查党的领导教育情况时，又发现了这种苗头。
    某团四连担负为军区旅以上军事主官示范正规化管理的任务，他们严密组织，严格训练，各项管理制度逐条落实，一丝不苟，但师里下达的政治教育任务却打了折扣：有两个专题只讲了课而没有组织讨论。连队干部解释说：政治教育质量没深浅，挤自几小时练队列了。
    郑主任当即要求四连补课，连队干部为难地说：示范没结束，时间不好挤。郑主任帮助他们调整了时间，组织了学习讨论。
    师党委就四连的问题举一反三，立即召开有各团政委、政治处主任参加的党委扩大会，专题分析研究政治教育的落实问题，明确提出：教育训练任务，没有软硬指标之分，政治教育不是“软任务”，上级下达的教育内容不能减，时间不能少，人员不能漏，标准不能降，效果要真正落实。不久，师党委专门组织机关深入各团队进行跟踪检查指导。在师、团党委和机关的严格要求下，政治教育中的漏课漏项问题基本杜绝，对休假出差、种菜等零星分散人员及时补课也形成制度。
    师训练记录显示：今年不仅全师十多个军事课目全部取得优良成绩，政治训练经集团军抽考检查也取得总评优良成绩。上级领导赞扬师党委完成教育训练任务“不分指标软硬，军政双获丰收”。
〖-ZW/正文〗
