〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵泼汗曲（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆大的银白的汗滴，从士兵的躯体溢出，带着温馨，带着向往，泼向风烟滚滚的训练场，泼向金黄的土地。
    汗水，映着辉煌的太阳，折射出新的希望。汗水，一滴接一滴，像源源不断的细流，永不停止；像春天香醇的甘露，一泻千里；像火热青春的血流，奔涌不息。
    勇敢的士兵，抖擞精神，在倾斜的石丛中行进，在滑润如油的茅草上冲锋，肩负着祖国的重荷，扛托着明天的胜利。
    忠诚的士兵，豪情激越，从容不迫。透明的水晶，止不住地奔流。这哪里是汗水，分明就是一条淌不尽的山溪，流进绿色的云彩，灌入干渴的土地，洒向丛林静谧的梦里，冲跑了叶上的浮尘，洗掉了往昔的痕迹，倏忽间泛出一片一片翠绿。
    幸福的士兵，面对汗水汇集的海洋，展开甜美的脸庞，放开动听的歌喉，于是，一曲泼汗之歌顿时在宇宙中回荡，拓开一条灿烂的履历。
〖-ZW/正文〗
