〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加和支援地方农田水利建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党的十三届八中全会审议通过的《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》，提出了农村改革和农业建设的宏伟目标，全军部队要积极响应全会的号召，努力为农业的发展作出贡献。
    通知说，入冬以来，全国各地掀起了治理大江大河大湖和农田水利基本建设热潮，这是促进农业发展，造福后代的伟大事业。各部队要发扬我军的光荣传统，积极参加对大江、大河、大湖的治理，把支援驻地的农田水利基本建设作为拥政爱民的一项重要任务来抓。
    通知要求，军队参加地方农田水利建设，要在地方党委、政府的统一领导下，在保证完成军政训练任务的前提下，有组织地进行。要认真落实军队人员义务劳动日的规定，切实保证劳动时间。要根据需要和可能，尽量集中力量，参加一些重点水利建设项目。省军区系统要主动搞好协调工作，同时积极组织民兵、预备役部队在农田水利基本建设中发挥突击队作用。
    通知还强调，各部队要利用新年春节和参加地方农田水利建设的有利时机，开展拥政爱民和向人民群众学习的活动，努力实践“爱人民、学人民、为人民”的要求，进一步加强军政军民团结。要大力宣传和表彰支援农业、参加农田水利建设的先进典型和好人好事，激励部队的斗志，同时注意总结组织领导方面的经验。
〖-ZW/正文〗
