〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴翁望八，百病缠身，恐不久将来有个山高水低，故唤四个儿子于中堂屋前，有一番嘱咐。老大吴为，老二吴端，老三吴绪，老四吴炎，依次坐定。老翁有云：“人以劳动为本，遂使家道中兴。现在农村政策的确是好，思谋再三，切望你兄弟四人同心协力办个养鸡场。”
    兹事体大。老翁从瓦罐里摸出两千元，拟以一生劳作之私，权当本金，派上用场。吴为、吴端、吴绪和吴炎乃是本地有口皆碑的“孝廉”，均将父命牢记于心，决心实现老人夙愿。
    为此，四兄弟专门开会，合计养鸡致富的方案。长为大，所以吴为最先发言，说：“父亲所嘱极是，我等谨遵父命，绝不含糊才好。”三兄弟连连点头，齐称：“那是那是！”
    讨论入正题，吴为郑重地说：“名正方能言顺，这是成事之本。鸡有百种，一说为鸟纲，一说为雉科，一说为禽类。鸟以野生，雉出山林，禽自家养。要养鸡，最重要的是须明乎鸡为何物？”吴为远及《鸡经》，旁及百兽，论述了二九一十八小时。直到唾沫干枯，舌头发木方称：“先说这些，一会儿补充。”
    吴端――“接下来”，说：“贤兄所言令我们茅塞顿开。只是尚有一事不明，就是先有鸡还是先有蛋。从宇宙发生论讲，似应以蛋为先；从地球本体论讲，似应以鸡为首。然则蛋是鸡命始，鸡使蛋命生，首尾相联，莫辨前后。重要的是要弄清何者为先？”老二征引摩根学派原理，旁及“阴阳之道”，论述了三九二十七小时。日头再上三竿，始觉小倦，说：“容我再深入研究，随后再谈。”
    老三吴绪对两位贤兄的渊博、雄辩钦佩之至，却也不敢落后，指出：“当今之世，科技发达，养鸡生蛋，概不例外。所以我用超级系统工程法拟定了一个兴办‘吴氏四兄弟养鸡有限公司’的方案。”接着，吴绪从六个方面评述鸡粪处理系统工作原理，从八个方面举证多种复合维它命饲料研制、生产的优点，从十个方面说明预防鸡瘟、促进鸡内脏平衡发育的好处，并作出了庞大的却及十分精确的概算，如，鸡粪处理母系统中的第三子系统，需要两部电脑、三部汽车、四个高效发酵罐。吴绪说：“重要的是要设计出‘当惊世界殊’的全电脑、全自动、全封闭、全功能……的超现代化鸡舍蓝图。”为此，吴绪论述了整整四九三十六小时。雨后又晴，晴后又雨，才大喘一口气说：“刚开了个头，容我饭后分述。”
    老四吴炎生性朴讷寡言，由于会议冗长，竟断断续续地打了数十回小盹，一句整话也没听全。只记得老父关于办鸡场的至嘱。看三位兄长辩论热烈，使径自溜出，上了街。他买了鸡蛋，买了竹竿，买了老玉米，买了一筐大蒜。回到厢房，垒炕暖蛋，平地造窝，插竿圈场，碾米拌料……一晃九九八十一天过去了。这光景，蛋变成鸡，鸡又下了蛋。隔三差五还往鸡嘴里填些蒜沫，那鸡也生得肥，蛋也下得大。只是心里好生纳闷。三贤兄干嘛去了？挑帘笼，却正见三贤兄讨论犹正酣：鸡之本，蛋之源，还有托拉斯式的宏伟方案。吴炎自知没有像样的论点，故而又挑上担，铲鸡粪去了。他边铲边唱一段老掉牙的“西皮二六”：我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”
〖-ZW/正文〗
