〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节，盼团圆。沈阳军区总医院骨科副主任医师胡复荪却惦念着患者，半年前出院的驻黑龙江省某边防团一位战士让他牵肠挂肚。
    在总医院的十几个科室，我们翻看了一本本记满出院患者住址的通信录，听到了一件件感人肺腑的追踪服务事迹。
    1990年3月，某边防团战士陈凤岭第4次住进总医院。4年前，他被确诊为恶性胸壁纤维肉瘤，绝望了，是成功的手术给他带来了希望。胸外科的医护人员知道，这种肿瘤非常顽固，没法根除，还会复发，就连续给陈凤岭去信，询问他的身体况状，请他定期到总医院复查。第二年、第三年两次复发，又两次及时摘除。
    第四次由于肉瘤与大血管严重粘连，出血量太多，手术难度大，代价高，而且还要冒风险。4名专家经过8个多小时的精心手术，输血16500毫升，终于成功地摘除了肿瘤。
    1989年9月，某部干部陈国泰被确诊为恶性淋巴瘤。在病情得到控制后，他想着工作，要求回到部队。之后，又两次被请回总医院进行治疗。
    这种病最有效的办法是进行骨髓移植。但是，一次手术就需几万元。院里决定，不管花费多少，一定设法救治。科里立即给陈国泰打电话。可陈国泰深感恶性肿瘤意味着什么，不想再给医院增添负担，只想用有限的生命多为部队做些贡献，几次电话都没把他追回来。科主任韩学忠直接给部队领导打电话，“勒令”陈国泰立即住院。
    今年1月9日，科里成功的为陈国泰进行了骨髓移植手术，并使他安全渡过了艰难的术后危险期。获得新生后的陈国泰，以更大的热情投入部队工作，被评为全军优秀共产党员。
    绣有“国门卫士的守护神”8个大字的锦旗，是某边防团后勤干部秦恒宇对总医院骨科医务人员由衷的赞誉。
    几年来，总医院的医护人员不管是出差、开会，还是进修学习，都忘不了前去看望出院的部队患者，就连探亲、休假，也要挤时间去访一访。军区总医院饱含爱兵深情地追踪服务，将像江河之水一样奔流不息。
〖-ZW/正文〗
