〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进海峡两岸关系发展实现祖国和平统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸关系协会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席对协会成立表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者范丽青、万红强）以促进海峡两岸交往，发展两岸关系，实现祖国和平统一为宗旨的民间团体――海峡两岸关系协会今天在京成立。
    海峡两岸关系协会今天上午在人民大会堂台湾厅举行了成立大会。协会理事会的65名成员来自社会各界，出席今天成立会的有54名理事，通过选举，汪道涵当选会长，唐树备为常务副会长，经叔平、邹哲开为副会长，秘书长由邹哲开兼任。理事们一致鼓掌通过由全国人大常委会副委员长荣毅仁任协会名誉会长，中华全国台湾同胞联谊会会长张克辉、全国人大华侨委员会副主任委员林丽韫，台湾民主自治同盟中央主席蔡子民为协会顾问。
    国务院副总理吴学谦出席了今天的海峡两岸关系协会成立大会并作了重要讲话。
    国务院台湾事务办公室主任王兆国也到会讲了话。
    今天的成立大会一致通过了《海峡两岸关系协会章程》。其中有关条款规定，为实现协会宗旨，协会将致力于加强同赞成本会宗旨的社会团体和各界人士的联系与合作；协助有关方面促进海峡两岸各项交往和交流；协助有关方面处理海峡两岸同胞交往中的问题，维护两岸同胞的正当权益。协会还可接受有关方面委托，与台湾有关部门和授权团体、人士商谈两岸交往中的有关问题，并可签订协议性文件。
    协会名誉会长荣毅仁、会长江道涵在当选后作了简短发言。蔡子民代表民革中央、台盟中央、中国和平统一促进会和全国台联祝贺协会的成立。
    今晚，海峡两岸关系协会将在人民大会堂举行成立庆祝酒会。
    据新华社北京12月16日电 海峡两岸关系协会今晚在人民大会堂举行成立庆祝酒会。国家主席杨尚昆委托国台办主任王兆国对协会的成立表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
