〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患癌症不绝望，风风火火干工作，水兵卢乐和实践着入党誓言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要跑步度过一生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚文武俊胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有死！医生的预言被他打破了。医生把他作为典型病例叫他每3个月到医院检查一次。可17年里，他总是半年或1年才去1次，每次都是来去匆匆。他叫卢乐和，海军南海舰队某基地水兵。
    1975年，他参军才5个月就破确诊为鼻癌。医生断言：“他最长生存时间5年。”那时他才20岁！
    人们很想知道，在17年里，这个年轻战士是怎么走过来的？
    1
    卢乐和家在广东农村，入伍后他什么都想学好，什么都想干好。正当他踌躇满志的时候，癌症降临到他的头上。他感到突然。住院后部队医院想尽一切办法为他治疗，一年以后，他的病情得到了控制，他再也住不下去了，说：“我的时间不多了，我要用有限的生命向党交一份不亏欠的决算书。”他一天6次去缠医生，要求出院，医生无奈，给他开了张“全休2个月，半休3个月”的假条，并叮嘱他一定“每隔3个月来检查1次。”
    他回到离大陆20多海里的小岛，没有交病假条，而是交了一份入党申请书和一份思想汇报。他在思想汇报中写道：“别人为党工作是来日方长，我却是来日短暂，我要跑步度过一生。”
    2
    部队承担着战备坑道的机械安装和维修保养工作。坑道里空气混浊，又闷又热。卢乐和的任务是看抽水机，排除积水。他每天比别人早上班、晚下班，满眼都是活。有一次，伸进水底的法兰盘坏了，必须捞上来修理。这里水深4米，水面漂满脏物。卢乐和二话没说，跳进水中，连续下潜3次，终于把20多公斤重的铁家伙抱上来，自己却喝了不少脏水。
    3
    驻地交通不便，土质贫瘠，吃菜紧张。卢乐和把一块光秃秃的石板坡作为自己的菜地，一有空就扛着锄头、蓝子到山上的石头缝里抠土。1年下来，他竟造了一块18平方米的菜地，1年为连队生产蔬菜220公斤。
    4
    部队修建码头统计石方，有时不够准，甚至出现多报现象。领导让办事敢较真的卢乐和当了统计员。
    卢乐和上任的当天，他的一个同乡就说：“请多关照！”卢乐和没有答应。他见同乡每次只装半车石头，便只给他记了0.5车。同乡急不择言：“你还能活几年？这么不讲义气？！”卢乐和也不生气，说：“正因为我活不了几年，才要把集体的账一笔一笔记清楚。”
    5
    1983年10月，卢乐和又担任了木材管理员。一上任，他就拄着拐杖翻遍了所有山沟，把315个点上木料的尺寸、数量、品种等统计得一清二楚。有一次，一名干部趁卢乐和不在扛走了一块木料。卢乐和知道后，特意等到所有干部都下班到家了，站在楼下大声喊：“谁拿了公家的木料，赶快送回来！”这一喊，公物很快还家。
    6
    同班战士关心他，总想替他站岗，可他从来不忘上岗时间，却常忘记“每3个月到医院检查1次身体”的医嘱。17年里，医生共给他开过30张病假条，全休时间累计2250天，他却一张也没有交出来，一天也没有休息过。卢乐和入伍17年，当过车工、统计员、公务员、保管员、花木工、清洁工。无论做啥，他总是干得很出色。他早在1977年就光荣入党，先后荣立二等功1次、三等功2次，并被舰队各级评为先进军人、优秀共产党员、学雷锋标兵。舰队领导赞扬他“患癌症17年，信念不变，干劲不减，感人至深”！
〖-ZW/正文〗
