〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴修水利是百年大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/十三届八中全会精神/学习材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会通过的《决定》，将“加快大江大河大湖综合治理，广泛开展农田水利基本建设”，作为进一步加强农业和农村工作的一个重要方面，充分体现了党中央对水利建设的高度重视。认真学习八中全会精神，深刻理解水利在国民经济建设中的地位和作用，对加快我国的水利建设将有着极大的推动作用。
    我国在历史上就是一个水旱灾害频繁的国家。据历史资料分析，两千年来，几乎平均每年都有一次较大的水灾或旱灾。水旱灾害，是长期困扰中华民族生存和发展的一个严重问题，所以，我国古代政治思想家曾把治水提高到治国安邦的高度来认识，说“圣人之治于世也，其枢在水”。
    新中国成立以后，党中央、国务院一直很重视水利建设。经过40多年的努力，修建了一大批防洪、排涝、灌溉、水力发电、供水等水利工程设施，为农业、工业、城市以及社会经济的发展发挥了除害兴利的巨大作用，取得了划时代的成就。今年，我国江淮地区发生的特大洪涝灾害，如果没有这几十年的水利建设的基础，灾害造成的损失还会更重。同时，今年的水旱灾害，也使我们进一步看到了我国水利基础设施仍然薄弱，抗御水旱灾害的能力仍然较低。据统计资料分析，42年来，比较严重的水旱灾害平均每3年发生一次，全国平均每年受灾面积4.3亿多亩，约占全国总耕地面积的29％，成灾面积1.8亿亩，约占12％。每次水旱灾害对全国粮食总产的影响幅度大体在150――200亿公斤左右；工业由于供水不足，每年要影响产值1200亿元左右，现在全国400多个城市，就有300个城市缺水。特别是随着人口的增长和社会经济的不断发展，对抗御水旱灾害的能力和标准要求越来越高，一旦成灾，其经济损失也将成倍增加。今年我国发生的特大洪涝灾害，其直接经济损失高达700多亿元，不仅超过了新中国成立以来历次大水的灾害损失，而且其数额几乎相当于40年国家水利基本建设投资的总和。因此，党中央、国务院一再强调要从人口、资源和环境的战略高度来认识水利问题，指出水利是农业的命脉，是国民经济和社会发展的基础产业。兴修水利是治国兴邦的百年大计。人无远虑，必有近忧。对付水旱灾害也应该做到“未雨绸缪”。我们一定要遵照党中央的指示精神，抓紧水利建设。
    大灾之后要大治，大治就要大干水利。党的八中全会号召我们，90年代要加快长江、黄河等大江大河大湖的治理，在水利基础设施建设方面办成几件大事。这是党中央加强水利建设的一项重大决策。现在淮河、太湖的治理，国家已经做了安排和部署，并掀起了治水热潮。根治黄河的一项战略性工程，小浪底水利枢纽的施工准备也已经开始。解决北方水资源短缺的南水北调工程，国家在“八五”计划中已做了安排。根治长江的一项关键性的三峡水利枢纽工程，经过多年论证，也提到了议事日程。珠江、海河、辽河和松花江等江河也将按规划分期分批进行治理。为了加快大江大河的治理，最近一个时期内，党中央、国务院一再要求中央和地方在“八五”计划基础上，提高水利基本建设投资的比重，并提出了建立水利专项建设基金；增加长期优惠水利建设贷款；提高利用外资的比重；发行水利债券；完善水利工程有关收费制度等多方开辟水利建设资金来源的途径和办法，开创了一条水利为社会、社会办水利的路子。
    我国是一个发展中的国家，目前国力还有限。因此，在国家增加水利投入的同时，一定要发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，动员和组织亿万群众，广泛开展农田水利基本建设，而且要形成制度，年复一年地长期抓下去。依靠群众兴修水利是我国的传统做法。我国农村有丰富的劳动力资源，完全有条件大搞农田水利基本建设。依靠集体和农民的集资，特别是劳动积累，坚持不懈地开展农田水利基本建设，这是增强农业后劲的一条有效措施。近几年来，平均每年劳动积累工达40亿个工日，每个工日即使按2.5元计，每年农民投工折资即上百亿元。所以，依靠亿万农民的这笔巨大的劳务投入，加上国家必要的扶持，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，大搞农田水利基本建设，是符合中国国情的重大决策。
    今年大灾之后，全民防御水旱灾害的意识大大增强，全国各地掀起了兴修水利的热潮。我军各部队正在为治理大江大河大湖和加强农田水利建设积极献策出力。今后在保证完成军政训练任务的前提下，也将继续为此作出贡献。我们坚信，只要认真贯彻落实党的八中全会的精神，我国水利建设一定会开创出一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
