〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民万里分别会见伊朗议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国伊朗关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中国国内问题时，江泽民说，中国有11亿人口，解决这么多人的吃穿问题确实是件不容易的事情。改革开放以来，中国的经济得到了很大的发展，今后我们将继续坚持“一个中心、两个基本点”的方针，把中国的事情办好。
    在谈到国际问题时，江泽民说，中国一贯主张在和平共处五项原则基础上发展国家间的友好关系，主张以谈判的方式解决国际间的争端。
    江泽民说，中国将不遗余力地在国际事务中支持正义事业，反对霸权主义和强权政治。他说，在重大国际事务中，我们的这种政策得到了体现。和平与发展一直是我们争取的一个目标，也是世界上大多数国家所希望的。
    据新华社北京12月16日电 全国人大常委会委员长万里今天晚上与来访的伊朗伊斯兰议会议长卡鲁比举行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
