〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军训练，管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻质量建设方针扎实做好军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量建设/全军训练管理工作会议RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者苏若舟、王洪山报道：总参谋长迟浩田在12月15日结束的全军训练、管理工作会议上，分析了今年军事工作的基本情况，阐述了明年军事工作的基本思路。他强调指出，坚持毛泽东建军思想和邓小平同志关于新时期军队建设的原则，按照质量建设的方针，努力实现军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，这是今后一个时期我军军事工作始终都要紧紧把握住的重心。
    迟浩田在阐述明年军事工作的思路时指出，必须全面理解和贯彻质量建设的方针。他认为，加强我军质量建设，走有中国特色的精兵之路，是现代战争的基本要求，是军队现代化的基本特征。我们要全面理解质量建设的思想，我军的质量构成，包含三个方面：一是要有高度的政治觉悟、先进的军事思想和较高科学文化素养的指战员；二是要有精良的现代化武器装备；三是要把人和武器装备很好地结合起来，就是要科学编成和严格训练。他说，质量建设不仅仅是提高武器装备的现代化水平，还要注重在提高人的军政素质和进一步理顺体制编制、优化军队组合等方面体现出来，向质量要效益，向质量要战斗力，这样，才能实现军委江主席提出的总要求，确保军委决策和部署的顺利实施，确保军事训练和管理工作取得新的进展。
    迟浩田在部署明年的军事工作时，阐述了军委提出的坚持战斗力标准，实现军事过硬的工作方针。他说，军事过硬有六条基本标志：（一）战斗思想牢固，就是有强烈的职能意识，有随时准备打仗、随时准备执行紧急任务的思想，有旺盛的战斗意志；（二）战备工作落实，就是各项战备制度、措施落实，武器装备处于良好状态，反应快速，保障有力，能随时执行紧急任务；（三）军事技术精湛，就是能熟练掌握手中武器和技术装备，有效地发挥现有武器装备的效能；（四）战役战术灵活，就是能从实际出发，实施正确的组织指挥，诸军兵种密切协同，充分发挥部队的整体作用能力；（五）组织纪律严明，就是执行条令坚决，一切行动听指挥，在任何情况下，都能保持高度集中统一；（六）战斗作风顽强，就是不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，经得起艰巨任务和复杂环境的考验。这六条基本标志是战斗力标准在军事工作领域的具体化，我们要用它指导军事工作落实，检验军事工作的成效，不断朝着军事过硬的目标前进。
    他说，明年的军事工作要把着眼点放在这样几个方面：一是始终抓注军事训练和管理工作不放，全面提高部队的军事素质。抓好干部、骨干的培养，抓好正规的训练和管理，依法治训，按纲施训，从难从严训练和管理部队，促进训练和管理水平的提高；二是努力提高部队的机动作战能力和部队的战备水平；三是加强后备力量建设，提高我国的国防动员能力；四是抓好司令机关建设，着力提高组织指挥和指导工作的能力。
    迟浩田要求全军官兵从国际形势的发展变化，认识新时期军事斗争的任务，从治国安邦的战略高度，认识军事工作的地位作用，从提高部队战斗力的根本目的，认识政治合格与军事过硬的辩证统一，从质量建设和实际需要，认识把军事训练和管理工作作为部队军事工作重点的必要性和重要性，增强做好军事工作、提高部队战斗力的使命感、紧迫感和光荣感。继续以军事训练为中心，以管理工作为重点，推进军事工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
