〖ZQ/总期〗12394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生日宴”为何失灵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部明白了应靠条令条例带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依条例带兵/生日宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，五连干部带兵的“小点子”确实不少，其中之一就是为战士摆“生日宴”――轮到谁过生日，连队干部出面，让炊事班张罗一番，借机吃喝一顿，以轮番敬酒来联络感情。说来也怪，几个“刺头兵”过生日之后还真收敛多了。然而，未曾想这副“药”并没能包医百“病”。战士小陈，一段时间常躺床铺，泡病号，还顶撞班长，干部们束手无策。好不容易等来他的生日，连队干部便“如法炮制”，“生日宴”比别人的摆得还丰盛，众星捧月般为小陈庆贺。谁知小陈并不领情，吃喝一毕，依然如故。战士们闻讯也说长道短，认为连里厚此薄彼，看人下菜，不公平。还有的直言不讳批评干部：光靠这些“小点子”，拢不住战士的心。
    “生日宴”为什么失灵？几位连队干部一调查，恍然大悟。原来，小陈对“生日宴”早就反感，加之前些天家里来信说年迈的母亲生病住院，他心中十分惦念，可连队干部谁也没察觉此事，所以连句安慰话也听不到，心里便有了气。由此及彼，他们联想到，连队在管理上的“小办法”、“小点子”确实该清理清理了，比如战士施工劳累，干部不是因势利导鼓干劲，而是从伙食费中抠出钱来买东西去“刺激积极性”；有的战士表现好，得到的“奖励”是“悄悄地”提前回去探家，到附近的景点游玩等等。从“生日宴”联想到这些事，大家醒悟了：在管理中，我们有条令条例，有光荣传统，也有多年积累下来的行之有效的好办法，如果仅仅靠“生日宴”之类的方法，忽视或放弃其他工作，是带不好兵的。
    严格按条令条例带兵，才是连队管理之本。连长、指导员决心从靠“小点子”带兵的圈子里跳出来，绷紧用条令条例带兵这根弦。他们从一日生活制度，从军人的行为举止、军容风纪抓紧，对照条令条例一项一项检查，一步一步落实，同时伴之以切实可行的管理方法，很快使连队训练与管理走上了正轨，战士的情绪真正高涨起来，有效地促进了各项工作的落实。在年终军事训练考核中，五连取得优秀成绩，连队正规化建设、日常管理等都受到了上级表扬。
〖-ZW/正文〗
