〖ZQ/总期〗4296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席写信祝贺我国新的核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新跃进鼓舞越南南方人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南越/贺电/核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 毛泽东主席、中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府，收到了越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿律师的贺信。信件最热烈祝贺中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。贺信全文如下：
    北京
    毛泽东主席，
    中国共产党中央委员会，
    中华人民共和国政府：
    无比兴奋地获悉中国于一九六九年九月下旬成功地进行了首次地下核试验及新的氢弹爆炸。我代表正在中国进行友好访问的越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团，谨向主席、中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府及全体兄弟的中国人民表示最热烈的祝贺。
    这一巨大胜利标志着中国在试验和发展核武器方面的新的跃进。对于美帝国主义的侵略政策和核讹诈是沉重的打击。对于正在加强抗美救国战争的越南南方人民是强有力的鼓舞和支持。对于各民族争取解放的斗争和保卫世界和平的事业是无比宝贵的贡献。
    我们对兄弟的中国人民所取得的新的光辉成就感到无比兴奋，谨向从事核武器研制和试验的全体人民解放军指战员、工人、工程技术人员、科学工作者和有关部门人员致以热烈的敬意。
    祝中国人民在发展核科学技术事业中进一步达到更高的顶峰。
    越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团团长、越南南方民族解放阵线
    中央委员会主席团主席
    越南南方共和临时革命
    政府顾问委员会主席
    阮友寿律师
    一九六九年十月五日
〖-ZW/正文〗
