〖ZQ/总期〗4296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员吴美祥指导员顾俊峰指导员王修度〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――摘自《中共中央军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议》
    充分发挥群众做思想工作的积极性
    指导员 吴美祥
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“群众齐心了，一切事情就好办了。”
    有件事对我启发很大。一次，副班长任清启因为不能正确对待入党问题而背了思想包袱，我几次找他谈心，都没有解决问题。一个月后，他从三支两军第一线回来，我又去找他谈心，他乐呵呵地对我说：“指导员，放心吧，我已经想通了。”接着，他跟我谈起了他思想转变的前前后后。
    原来，小任的思想问题暴露出来以后，班里同志很焦急，他们凑在一起，根据小任平日一言一行，对他思想上的病进行“会诊”，发现小任所以不能正确对待入党问题，是因为中了大叛徒刘少奇“入党做官论”的流毒。找到病根后，全班同志耐心地做他的思想工作。小任被调去搞军训工作以后，有个老战士还利用星期天几次找他谈心，和他一起狠批大叛徒刘少奇的“入党做官论”。由于同志们的热情帮助，小任提高了两条路线斗争觉悟，端正了入党动机。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”
    群众做好思想工作，我们举办了有班长和战士骨干参加的毛泽东思想学习班T谘习班里，组织大家反复学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”
    疑羁痰厝鲜兜剑毛主席关于〖JZ/加重〗“群众是真正的英雄”
    我忙乱的问题解决了
    指导员 顾俊峰
    我刚当指导员时，为了把工作搞好，起早睡晚，上政治课，找战士们谈心，一切工作都亲自动手，整天忙得不可开交。可是工作还是起色不大。原因在那里呢？战士们诚恳地批评我说：“指导员单枪匹马，抱着被子堵漏洞，肯定是堵不胜堵。”战士们的批评，使我受到了深刻的教育。我带着这个问题反复学习了毛主席关于群众路线的教导，分析了全连的政治思想工作情况，觉得数一排的问题少。我来到一排进行调查研究，发现一排有人人做政治思想工作的好风气：有了问题不过夜，出现矛盾不上交，不健康的思想苗头能消灭在萌芽状态。从这里我体会到：要做过细的政治思想工作，只有发动群众，依靠群众，人人开口，人人监督，互相鼓励，互相批评，好思想、好作风才容易发扬，坏思想、坏作风才容易纠正。
    于是，我们举办了正副班长、党团骨干的毛泽东思想学习班，学习了毛主席关于走群众路线的教导，请一排介绍了发动群众抓活思想的经验。通过办学习班，全连建立起一支做政治思想工作的骨干队伍。这些骨干，发现问题快，活思想抓得准。例如，九班有个老战士，一度为入党问题闹了情绪，三排的思想骨干一面及时向党支部反映，一面组织党团员找他谈心，针对他的问题，进行了耐心帮助，使他端正了入党动机，丢掉了思想包袱。
    由于发动了群众做思想工作，连里好人好事有人夸，歪风邪气有人抓，工作越做越细，越做越扎实，我忙乱的问题也得到了解决。
    群策群力才能做好思想工作
    指导员 王修度
    我们连有段时间分散在四十多个点上执行支农任务。开始我想，当连长、指导员的，不怕部队散，就怕自己懒，只要自己抓紧点，准能掌握全连同志的思想脉搏，做好政治思想工作。后来我带着这个问题学习了毛主席的教导，认识到，这种想法是片面的。
    怠JZ/加重〗：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
〖-ZW/正文〗
