〖ZQ/总期〗4296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部九连党支部针对活思想过细地做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命纪律教育和战备教育紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连干部战士进一步树立随时准备打仗的思想；遵守纪律的自觉性日益增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武新尔友文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪律教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连党支部在教育中遇到的活思想是，个别同志认为：“平时纪律性差点没关系，战时能服从命令就行了”，“有了勇敢不怕死的精神，纪律性差些也可以打胜仗”。他们针对这些活思想，过细地做思想工作，着重从以下三个方面进行了教育：
    有了高度的战备观念才有坚强的组织纪律性
    九连党支部从实践中体会到：纪律观念的强弱和战备观念的强弱是紧密联系的。那一个人牢固地树立了随时准备打仗的思想，他就有高度遵守纪律的自觉性；那个时期连队战备教育抓得紧，连队组织纪律性就强。因此，革命纪律教育必须和战备教育紧密地结合起来。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“唤起人民对于内战危险的注意，使全国人民、我们的党员和军队，早有精神准备。这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。”
    九连党支部还考虑到，有的同志没有经过实战的体验，对纪律在战斗中的重要性还缺乏感性认识。于是，他们邀请有实战经验的师、团、营首长讲自己在战斗中的亲身体会，对大家进行纪律教育。有一次，团长给他们讲了这样一件事：在一次阻击敌人的战斗中，正当打得激烈时，突然上级命令他们立即撤退。大家坚决遵照毛主席关于“一切行动听指挥”的教导办事，按照上级的意图转移到另一个地方，配合兄弟连队消灭了敌人的精锐部队，然后又回头迅速消灭了他们所阻击的那股敌人，结果取得了整个战斗的胜利。各级首长的战斗实践告诉大家：坚强的组织纪律性，是取得战斗胜利的重要保证。他们还用本连过去的战斗事例来教育战士。一九四七年在围歼蒋匪军的一次战斗中，他们连队担任尖刀连。上级命令他们在总攻以前插入敌人心脏，配合总攻部队全歼敌人。当时情况复杂，时间紧迫，任务艰巨，需要秘密地通过层层封锁网，而不被敌人发觉。为了作到这一点，上级作了许多具体的规定，全连人员坚决遵守上级的规定，配合总攻部队全歼了敌人，出色地完成了任务。通过教育，大家表示，一定要牢固树立随时准备打仗的思想，把纪律观念提得高高的。
    严格的战斗纪律靠平时点滴培养
    接着，党支部引导大家认识战时的严格组织纪律性是靠平时养成的。他们组织大家认真学习毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来”的教导和林副主席关于“培养部队优良的战斗作风，最主要的是靠实际锻炼”的指示，并展开了“战时纪律从何而来”为题的大讨论。有的战士说：“要在战时过得硬，平时就得下苦功。”有的战士说：“平时养成良好纪律，战时检验平时效果。打起仗来，情况更复杂，条件更艰苦，平时做不到，战时就更做不到。”通过讨论，使大家认识到，战时高度的组织纪律观念不是天生的，而是要靠平时一点一滴地培养，靠在各种实际斗争中刻苦地磨炼。党支部还用邱少云的英雄事迹教育部队，使大家进一步懂得，邱少云宁可烈火烧身献出生命，也绝不违犯战斗纪律的英雄行为决不是偶然的，是他平时养成严格遵守纪律良好习惯的必然结果。
    为了培养大家遵守纪律的自觉性，党支部还经常表扬平时模范遵守纪律的好人好事，并请他们介绍活学活用毛泽东思想、狠抓思想革命化、模范遵守纪律的体会，使大家认识到：纪律观念强不强是世界观的反映，思想改造不能放过一闪念，遵守纪律也是一丝一毫马虎不得。
    严格遵守革命纪律和勇敢不怕死的革命精神是一致的
    胖亟饩龅牡谌个问题，就是帮助大家正确认识遵守革命纪律和勇敢不怕死的关系C主席教导我们〖JZ/加重〗：“我们的同志看问题，往往带片面性，这样的人就往往碰钉子。”“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题。”
    接着，党支部还从个人与整体、局部与全局的关系方面进一步加深大家对勇敢精神与纪律的关系的认识。大家说：英雄邱少云，如果光凭个人勇敢冲上去，也可能消灭几个敌人，但他知道这样将使整个潜伏部队遭到很大的伤亡，给整个战斗带来损失。因此，战时严格遵守革命纪律，决不仅仅是一个人的问题，而是关系到整体利益的大问题，任何个人都必须服从整体，任何勇敢都必须以无产阶级的整体利益为前提。离开了整体利益去谈个人勇敢，不是真正的勇敢，而是个人英雄主义。所以，我们一言一行都要时刻想到人民的利益、整个无产阶级的利益，为整体、为全局自觉遵守革命纪律。
    九连由于经常狠抓纪律教育和战争教育，干部战士战备观念大大加强，组织纪律性大大提高，不管是在支左、执勤、训练和日常生活中，都能做到坚决执行命令，听从指挥，严守革命纪律和各项政策规定，没有任何破坏纪律的现象。目前，这个连队正继续深入地进行纪律教育和战备教育，干部战士决心在保卫伟大祖国的任务中立新功。（武新、尔友文）
〖-ZW/正文〗
