〖ZQ/总期〗4296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南报纸和越南南方解放通讯社欢呼我核武器的新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民正在大踏步前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/政论/南越/中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 越南《人民报》和《人民军队报》最近分别发表评论，热烈祝贺中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。
    《人民报》的评论说，“这一成功是中国人民在社会主义革命和社会主义建设事业中取得的伟大成就的一个重要组成部分。这一成功突出地体现了新制度的优越性，体现了七亿中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的领导下，在二十年的短暂期间里就把中国建设成为拥有现代工业、先进农业、现代国防和发达的文化科学的社会主义国家的坚强的革命意志和丰富的创造力。”
    评论说，“中华人民共和国的不断强大，中国发展核武器和加强国防力量的巨大胜利，为加强世界革命力量作出了贡献。中华人民共和国的每一个新胜利，都是对正在进行反对帝国主义，争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争的各国人民的支持。中华人民共和国的每一个新胜利，也是对以美国为首的帝国主义的新的打击。”
    评论说，“越南人民对兄弟的中国人民的新成就感到无比高兴。我们把这看作是对我国人民的抗美救国战斗的宝贵的支持和鼓舞。我国人民谨向中国人民致以极其热烈的祝贺。”
    《人民军队报》的评论说，“中国人民这一新的辉煌成就，使各地的兄弟和朋友感到欢欣鼓舞，使帝国主义及其走狗特别是美帝国主义感到震惊和害怕。”
    评论说，对于正在进行反对美帝国主义侵略者的我国人民来说，中国的新的辉煌成就是一个巨大的鼓舞。我们把中国的成就看作是自己的成就，并且更加振奋和充满信心，努力战斗，坚决把抗美救国事业引向彻底胜利。
    据新华社河内十四日电 越南南方解放通讯社最近发表评论，热烈祝贺中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。
    评论说，“中国人民的这种光辉成就，鼓舞了一切正在为独立自由而斗争的被压迫人民和全世界正在为反对好战和侵略成性的美帝国主义者、捍卫世界和平与安全而斗争的进步人民。同时，这也是对美帝国主义的一个打击。”
    评论说，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，兄弟的中国人民在掌握了政权的二十年之后，已经把半封建半殖民地的一穷二白的中国变成了一个拥有现代化国防力量的繁荣昌盛的国家。
    “中国在发展核武器方面的成就，在掌握原子武器和氢武器的秘密方面的成就，特别是中国在一周之内成功地进行了两次核武器试验这一点，证明了中国人民在这一领域里也正在大踏步前进。”
    评论说，“越南南方人民为兄弟的中国人民的这一伟大成就感到高兴，把这个成就看作是自己的成就，并认为这是对越南南方人民抗美救国战争的强大的鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
