〖ZQ/总期〗4296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜党和国家领导人电贺我国新的核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国进行核试验是对美帝核讹诈的巨大打击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜/贺电/核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、中国共产党中央委员会副主席林彪同志、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，收到了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志发来的电报。电报热烈祝贺中国胜利地进行了一次新的氢弹爆炸和成功地进行了首次地下核试验。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中国共产党中央委员会副主席林彪同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    中国成功地进行了首次地下核试验和新的氢弹试验。对此，我们以全体朝鲜人民的名义，向你们，并通过你们向兄弟的中国人民和中国科学工作者、技术人员、工人致以热烈的祝贺。
    这次中国进行的核试验是中国人民在加强国防力量和保卫国家安全的斗争中取得的又一个胜利，对美帝的核讹诈政策和战争挑衅活动是一个巨大的打击。
    我们祝愿中国人民在反对以美帝为首的帝国主义的斗争中，在社会主义建设和加强国防力量的斗争中取得新的成就。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相
    金日成
    朝鲜民主主义人民共和国
    最高人民会议常任委员会委员长
    崔庸健
    一九六九年十月八日于平壤
〖-ZW/正文〗
