〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲选手无缘中网决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30岁的李亨泰昨天突然爆发，以6比3和7比6直落两盘击败赛会头号种子柳比西奇闯进四强。但今日面对4号种子、克罗地亚选手安契奇，李亨泰有心无力，苦战三盘却仍被对手逆转。
    安契奇延续了自己良好的技战术状态，但李亨泰依靠不知疲倦的跑动和机敏的反击，在第三局破发成功后以6比4拿下了首盘。第二盘一开始，安契奇打得更为积极主动，他开始利用上网压迫对手，以6比1扳回一盘。第三盘，老将李亨泰体力不支，很快以1比6败北。
    斯里查潘和巴格达蒂斯的比赛异常艰苦。首盘巴格达蒂斯轻松获胜后，第二盘却遭到了对手的顽强阻击，斯里查潘耐心地与巴格达蒂斯周旋，两人在自己的发球局中都打得十分谨慎小心。斯里查潘的耐心终于收到了效果，他在第四局破发成功，并以6比3扳回一盘。决胜盘，两位球手的精彩表演点燃了观众的激情，技高一筹的巴格达蒂斯找回了在澳网一路杀进决赛时的状态，以7比5赢下第三盘，与安契奇会师决赛。
    9月16日，中国男双选手曾少眩（右）/于欣源在北京举行的2006中国网球公开赛男双半决赛中，以0比2不敌德国的贝雷尔与丹麦的卡尔森组合，无缘决赛。
    新华社记者 李文 摄
〖-ZW/正文〗
