〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤文明执纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团警备纠察二连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/司儆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长安街，共和国首都的“窗口”。
    这里车水马龙，人流如织，在这条闻名中外的大街上，还有一个特别的“窗口”――警备纠察兵。官兵们军容严整，威武挺拔，人称京城流动的“仪仗队”；文明执勤，执纪如铁，是维护军威的执法卫士。
    作为我军成立的第一支专业警备纠察分队，北京卫戍区某团警备纠察二连长年担负着天安门、王府井、北京站等重要地区的警备勤务，对过往军人、军车的军容风纪进行纠察和检查。人们评价：在军人眼里，他们代表军威；在百姓眼里，他们代表军队；在外宾眼里，他们代表中国！
    查扣假冒军车、假军人，纠正违章违纪现象
    从严执纪护军威
    “军纪，体现着军威。军威，连结着国家的尊严。”从1991年8月1日二连正式组建起，这句话就烙在了官兵的心中。
    随着市场经济的发展，北京每天都有几百万南来北往的流动人口，少数不法分子冒充军人，开着假军车，混迹于人流、车流之中，招摇过市，严重影响军队的良好形象。二连官兵严格执纪，每年都要查扣假军车上百辆、假军人数十人。
    一天，二连突然接到通报：八达岭高速公路有假军车拉煤。官兵们迅速出动，在高速路口连续侦察了6个小时，却未见假军车踪影。原来，不法分子每次出行前，都派一辆小轿车打“前站”，发现没有“情况”后，才敢进出高速路口。
    道高一尺，魔高一丈。官兵们改变侦察手段，变固定“蹲守”为流动打击。经过一番斗智斗勇，他们在高速路上截获了7辆拉煤的假军车。地方老板闻讯赶来，拿出2万元请求放车，官兵们不为所动，严词拒绝：“放你一马，军队形象就会降低一分。”
    见“软招”不行，地方老板便耍起横来。他煽动20多名司机闹事，执勤官兵毫不畏惧，坚决扣压了车辆。接着，他们又顺藤摸瓜，配合公安部门一举捣毁了藏有16辆假军车的窝点。群众拍手称快：“这些假军车太损坏军队形象了，打击得好！”
    对假冒军车、假冒军人，打击绝不手软；对违纪军车、军人，纠察也不留情面。
    今年8月29日，驻京某机关一辆小轿车在军事博物馆附近违章行驶，被执勤战士王飞、高鹏拦住。驾驶员自恃是大机关的，下车后以质问的口气说，没看车牌吗，耽误了事你们负得起责吗？“有事也要遵守交通规则，请出示你的证件！”司机连忙打电话“搬救兵”。但两名纠察兵坚持原则，按规定对违规车辆作了登记，并通报批评。
    北京是全国的首善之区，首都的军人、军车形象要当全军的典范。二连与地方交通、街道、派出所等单位协作，准确掌握相关信息，探索出“军警联合执法”、“通报追查”、“群防联治”等执勤方法，使外出军人军车管理得到加强。新条令颁发后，军人外出大多着便装，如何管理？官兵们总结出了“四看”：远看举止，近看表情，细看言行，后看证件，时刻提醒外出军人不穿军装也要维护军人形象。
    热情为中外游客、过往军人排忧解难
    文明执勤树形象
    去年盛夏的一天，烈日当空，炎热难当。平常熙熙攘攘的王府井大街上一下空旷了许多。
    正在执勤的纠察兵何大堆、王绍腾，军装被汗水湿透。街边的树木晒蔫了叶子，但两名哨兵却依然军容严整，精神饱满。一位外国记者远远地跟在后面，观察、拍照。
    目睹此情此景，一位老华侨扶杖上前，主动与战士搭话。“这么热的天，你们已经巡逻一两个小时了，为什么不进商场凉快凉快，喝点冷饮解解暑？”俩战士回答：“部队有规定。”（第二版）（第一版）
    “真是好样的！”老人敬佩地说。
    多年来，二连官兵冒严寒、顶酷暑，风雨无阻执行任务，执勤一路，播洒文明一路，被誉为“盛开在长安街上的文明之花”。
    一天下午，一位外地来京的老大爷要到刘街胡同找亲戚，费尽周折未能如愿。这是西单商场后面一个新命名的胡同，连许多出租车司机也不知道。他抱着试试看的想法，求助正在执勤的战士李轩、肖斌。令老大爷没想到的是，他刚说出胡同名字，两位纠察兵便说出了具体方位，并把他送到了亲戚家门口。时隔不久，老大爷投书《北京晚报》，表达对两名战士的谢意。
    “南腔北调难不倒，方言土语能听懂，日常英语问不倒，北京地图一口清”。二连官兵执勤时，每天要面对中外游客上百次的问路，连队把熟悉北京环境，学习日常英语对话、听懂各地方言作为执勤训练的一项重要内容，组织大家背记北京交通路线、名胜古迹、街道方位。据不完全统计，二连官兵每年至少为中外游客、过往军人排忧解难数千人次，收到感谢信上百封。一位“老北京”风趣地说：北京的胡同多，也没有咱纠察兵做的好事多。
    在赢得许多称赞的同时，纠察兵有时也有委屈。执勤中他们常会遇到被纠察对象的不理解、不配合，甚至遭到言语讥讽。二连官兵根据工作特点，总结出灵活处置方法21类，归纳出“您好”、“请出示证件”、“谢谢合作”等文明用语26条，规范执勤言行。无论出现什么情况，官兵们都始终文明执勤，有理有节，没有发生一起执勤纠纷。
    练军姿3个小时纹丝不动，练眼功迎着阳光30秒不眨眼
    苦练硬功展雄姿
    今年春节期间，北京站人头攒动。广场上，纠察兵李晓伟、赖巍正在执勤。潮涌般的人流中，一名穿着军装的男青年一出站口，就引起他们的注意。“肯定是个假军人。”他俩上前纠察，没问几句男青年就露出了马脚。经审查，这名假冒军人是网上通缉的流窜诈骗犯罪嫌疑人。公安人员夸奖两名纠察兵：“一眼就能看出是假军人，真是火眼金睛！”
    20米远能辨别车牌真伪，30米开外能识别真假军人；擒拿格斗“十八般武艺”样样精通，面对歹徒能一招制服；条令条例、执勤规定“一口清”，处理情况“快、准、全”。二连官兵人人都有一身硬功夫。
    过硬本领来自艰苦磨砺。纠察兵入伍时都是按三军仪仗兵的相貌和标准，层层选拔、严格挑选的。但要成为一名过硬的纠察兵，还须再过“三关”、苦练“四功”。上岗执勤前，必须经过政治思想、身体素质、业务技能3个关口的严格考核。“四功”训练更令人叫绝：练站功，无论寒冬酷暑，练军姿3个小时纹丝不动；练走功，用尺子量步幅，拿秒表计步速，做到步伐稳健整齐；练坐功，出勤乘车、室内室外随时随地坐姿端正；练眼功，双目迎着阳光，30秒钟不眨一次眼睛。
    今年6月，二连一份《临时警备勤务情况处置办法》的经验体会，寄给了“南京路上好八连”。3年前，这两个先进连队结成对子，互相取长补短，共同进步。像“好八连”那样，二连注重在执勤中磨砺官兵的优良作风。纠察战士每天在长安街上走几十个来回，从未利用执勤之便到景点内游玩，到商场里购物；遇有游人要求合影、闲人好奇攀谈等情况，他们都严守执勤规定。
    哨位就是检阅场。一次，二连担负一项重要活动的警调任务。一只马蜂钻进执勤战士刘俊竹的衣服中，狠狠蜇了他一口。刘俊竹忍着钻心的疼痛，面不改色，坚持2个小时岿然不动。待任务结束，他的后颈已经肿起了一个大包。
    10多年来，二连官兵立足岗位文明执勤，自觉播洒时代新风，以全面的过硬素质振军威、扬国威，成为我军威武之师、文明之师的“代表队”，连队先后4次荣立集体三等功。
    郑晓明 司儆 本报记者 王士彬 压题照片由张力摄
〖-ZW/正文〗
