〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见塔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束欧亚四国之行回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/明大军/陈俊锋/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杜尚别9月16日电 （记者钱彤、明大军、陈俊锋）正在塔吉克斯坦进行访问的国务院总理温家宝16日在杜尚别会见了拉赫莫诺夫总统。
    温家宝表示，中塔建交14年来，两国关系取得长足发展，为本地区的和平稳定做出了贡献。中方愿与塔方尽早商签《中塔睦邻友好合作条约》，将发展两国关系的基本原则以法律形式固定下来，推动双边关系全面、深入发展。
    拉赫莫诺夫表示，塔方坚定支持中国在台湾问题上的立场，反对任何形式的“台独”，支持中国统一大业。温家宝表示赞赏。
    据新华社杜尚别9月16日电 （记者陈俊锋、魏良磊）正在塔吉克斯坦进行正式访问的国务院总理温家宝16日和塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫在杜尚别共同为500千伏南北高压输变电线项目开工典礼剪彩，并视察了工地。
    温家宝在致辞时表示，这个项目不仅代表着中塔传统友谊与互利合作不断扩大，而且也是上海合作组织区域经济合作取得的新成果。中国政府高度重视同塔吉克斯坦发展睦邻友好合作关系，将一如既往地支持塔吉克斯坦经济发展和各项建设事业，愿与塔方一道，进一步探讨加强两国互利合作的新方式和新途径，促进两国的共同发展和繁荣。
    新华社北京9月16日电 国务院总理温家宝在结束对芬兰、英国、德国和塔吉克斯坦的访问，并出席第九次中欧领导人会晤、第六届亚欧首脑会议和上海合作组织成员国总理第五次会议后，于16日晚回到北京。
〖-ZW/正文〗
