〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟拟在黎叙边境部署维和部队
    欧盟成员国外长15日邀请欧盟现任轮值主席国芬兰、欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳和欧盟委员会共同起草一份报告，研究在黎巴嫩和叙利亚边境部署维和部队的可行性。
    根据联合国安理会第1701号决议，联合国驻黎巴嫩维和部队人数将由原来的2000人增加到1.5万人，同时获得更多授权。由于欧盟承诺部署一半以上的兵力，这支联合国维和部队将由欧盟主导。
    布什重申不同伊朗总统会面
    美国总统布什15日在白宫举行的记者招待会上表示，他下周在出席联大会议期间将不会同伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会面。
    布什强调，只有等伊朗方面可核实地暂停了铀浓缩活动，美国才会同伊朗进行谈判。
    布什表示，目前，伊朗是在伊核问题上采用拖延战术。为此，他下周赴纽约出席联大会议期间将向其他国家领导人说明，伊朗采取拖延战术是不能允许的。
    科学家首次绘出三叶杨树基因图
    科学家最近首次绘制出一种树的全基因组图，这一成果使利用树木生产生物燃料的前景变得更加光明。
    据英国《泰晤士报》15日报道，美国科学家应用最新基因技术绘制出了三叶杨的基因组图。科学家从这种树的4.5万个基因中鉴定出93个基因，这些基因与纤维素、木质素和半纤维素的生成有关，而这些物质经过发酵可用来生产乙醇和其他液体燃料。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
