〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海恩法则”：安全是一种完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海恩法则”：安全是一种完美
    人们早有这样的共识：每起严重事故，不发生则已，一发生往往都经不起检查，问题必然成堆成串。但需要指出的是，这一共识还是较为原始和模糊的。因此，很容易为人淡忘。
    但是，听听“海恩法则”，结果则会大不相同。
    所谓“海恩法则”，指的是：“每起严重事故的背后，必然有30次左右的轻微事故、300次左右的未遂先兆和1000起左右的事故隐患”。
    也许有人认为：这“法则”未免太精细、太武断了；甚至有人怀疑，这“法则”的数据准确吗？
    如果耐心研究一下的话，结果还真差不多。
    台湾曾在两年的时间里摔掉6架三代战机。西方报刊曾讽刺其损失相当于“打了3场科索沃战争”，因为西方在科索沃战争中所损失的三代战机也只有两架而已。
    台湾军方为此组织调查团仔细检查，其中仅F-16一种战机，发现的“未遂先兆”竟多达360个！比如，长达15公里的导线、绝缘层根本不适合台湾潮湿的气候、一些零件美国海军自己早已禁用……等等。
    事实上，“海恩法则”除对人们进行警示外，显然还有更重要的作用。其中之一就是使人们认识到，既然事故牵涉的因素如此之多，那做好安全工作就比想像的要艰巨得多。那么，解决的方法也就不能只是“就事论事”，仅仅局限在对事故具体原因的分析上，而是还必须从宏观和总体上多想办法，更新观念，提高素质。
    这样，建立“安全理念”就显得理所当然了。正如“海恩法则”指出的，安全牵涉到方方面面。以飞行安全为例，不仅要关注空中，而且还涉及地面，步步相接，环环紧扣，任何隐患都可能发生“千里之堤，溃于蚁穴”的严重后果。所以，装备战线上的每一名同志都要有“安全无小事”的理念。
    同时，“海恩法则”也说明了影响安全因素的复杂性、众多性，甚至“海量”性。随着科学技术的发展，设备与装备日趋复杂，更出现了“效益越高，风险越大”的现象，非安全因素的“海量”性也自然水涨船高。
    不过，“海恩法则”的启示也有另外一面，那就是：如果能够真正保证了安全，就说明各项工作真“做到了家”。换句话说，清除“海量”隐患，必然要求所有细节都尽善尽美、天衣无缝，不仅“万无一失”，甚至“亿无一失”。
    因此，安全完全可以说是一种奇迹，一种非常了不起的事业，一种完美。
    完美，是各种工作水平和成果的“最高境界”。装备战线的一切工作都应力求完美，远离平庸。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
