〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层服务官兵平等交流和蔼可亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编者？读者谈《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/江永红/杜传友/药晓欣/张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者、读者谈《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》
    总政治部组织部宣传部主编的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》，融思想性、知识性、趣味性和可读性于一体，在如何结合部队官兵思想和工作实际，使“八荣八耻”教育更加入脑入心上，作了一些有益的尝试，图书出版后受到部队官兵的欢迎和喜爱。我们特组织了几篇书评，以期对官兵更好地阅读这套丛书有所帮助。
    ――编者
    知荣明耻德之大端
    ――简评《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》
    置于案头的一套共8本的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》，以新颖别致的编排方式，将“八荣八耻”社会主义荣辱观的基本内容以简明通俗的叙述向读者作了介绍。在当前军内外社会主义荣辱观教育持续深入的背景下，这套丛书的出版，对全社会开展知荣明耻、扬荣抑耻教育，无疑具有非常重要的现实意义。
    “从善如登，从恶如崩。”道德大厦的建设需要我们全社会一砖一瓦的艰苦垒筑，而倒塌却可能在一瞬之间。生活在今天的我们每一个人，都应该做这一砖一瓦的建设者。这套丛书的作者，做的正是这种“建设者”的工作。好书合为时而著，从策划选题到丛书面世，仅仅数月时间，就奉献出一套高质量的丛书，足见作者关注社会道德建设的责任意识和使命感。
    如果说知荣明耻作为我们民族道德的传统，在数千年文明史上历来被看作道德建设的基石的话，那么今天在高科技不断改变着人们的生活节奏、商品经济不断摇撼着道德传统基石的背景下，知荣明耻、扬荣抑耻教育就显得更为必要和紧迫。今年3月，胡锦涛总书记提出了以坚持“八荣八耻”为基本内容的社会主义荣辱观，这无疑是引领当代中国思想道德建设的重大方针。包括我军青年官兵在内的一代新人，求新求异、追求时尚成为鲜明的心理特点，而高科技的发展又为适应这种心理特点不断提供丰富的物质基础。仅从文化娱乐的方式看，高科技的影响时时处处可见，从随身听到MP3、MP4，从网络游戏、手机短信到当下红极一时的网上博客，可以说，时尚的浪潮一波接一波，令人目不暇接。值得指出的是，在这些时尚新潮的背后，隐藏着的是以荣辱观表现出来的价值导向变化，隐藏着的是在时尚新潮追逐中的道德观念的偏移。换句话说，青年人在追逐时尚的同时，也潜移默化地受到了一定的荣辱观、价值观的影响。虽然这仅仅是问题的一个方面，但足以引起全社会的注意。伴随着市场经济的发展而带来的“西风东渐”，西方腐朽的文化及价值观念也在向我们传统的文化及价值观念不断发出挑战。稍有不慎，就可能出现价值观的失衡，道德标准的滑坡，荣辱观的混乱。于今，把厚颜无耻当作聪明智慧，把红肿溃烂看成艳若桃花，对一些人来说，已经不再是什么新鲜事。所以，从思想的源头多做扶正祛邪的工作，是每一个政治工作者义不容辞的责任。正是缘于此，几位长期在我军机关从事政治工作宣传及舆论研究的作者，以崇高的责任感和职业意识，适时地向全社会奉献了这套配合知荣明耻教育的丛书。
    与一些抽象艰涩的纯理论读物不同，这套书的作者心想战士、情系读者，8本图书分8个专题阐述，每本字数在5万字上下，小32开本，战士携带方便，口袋一装即可，因此有的官兵将它誉之为“口袋书”。当然，这说的是形式，更主要的是这套图书的内容。读这套丛书，觉得作者如同与战士谈心讲故事，诸多深奥的道理在作者笔下娓娓道来，许多看似复杂的理论问题在潜移默化中让读者心领神会。举凡历史掌故，今日故事，作者信手拈来，叙事明理，恰到好处。特别是8本书在末尾都辟出专门篇章，列出有关知荣明耻的经典故事和名言警句，更为广大青年读者所喜爱。这种放下架子，替基层读者着想的细心和热忱，是很值得称道的。
    托尔斯泰有句名言：“人不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”而一个人要让他人觉得可爱，最根本的是要修德，能够知荣明耻。知荣明耻，乃德之大端。而知荣明耻是心灵内秀之美，内外兼修之美，是外在与内心相统一的美，这是生命的真正珍品，这是人生的一种境界。愿这套丛书能够助你抵达人生的这种高境界。（陈先义）
    把大道理讲实讲活的一次尝试
    《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》已经与读者见面了。这套书是在总政首长和机关的直接领导下编写出来的，参加写作的各位作者大都是军内知名作家。大家首先认真学习，深刻领会“八荣八耻”的丰富内涵，经三次集体讨论后列出提纲，初稿出来后经过五次认真修改。作为这套丛书的总撰稿，想代表作者说说我们写作的初衷。
    大家知道，以“八荣八耻”为基本内容的社会主义荣辱观，是胡锦涛总书记在今年3月4日全国政协会议期间参加讨论时提出来的。“八荣八耻”一经提出，就引起社会各界的强烈反响，引起海外舆论的广泛关注，这本身就说明了提倡社会主义荣辱观深得人心，具有很强的现实意义和深远的历史意义。但是，要让广大官兵真正入脑入心，成为自觉遵守的行为规范，仅靠抽象的说教是不够的，必须把抽象的道理融入具体实在、生动活泼的形象当中，这应当是我们和所有思想政治教育者的责任。
    我们遇到的第一个难题，是如何在老话题中讲出新道理。“八荣八耻”的社会主义荣辱观，既集中了中华民族传统道德的精华，又科学准确地揭示了当前我国社会的基本价值取向和行为准则，其中很多道理如热爱祖国、辛勤劳动、诚实守信、艰苦奋斗，都是讲了两千多年的话题，服务人民、崇尚科学、团结互助也是从建党建军开始就讲的。一方面，一个话题能让人世世代代往下讲，说明这个问题具有永久的生命力，是不论任何年代做人做事都应该遵循的道德规则，所以老道理还得讲；另一方面，同一个话题讲得久了，老是那几句话说来说去，老是那几条理翻来覆去，容易使人产生厌烦情绪，只有讲出新意来，别人才爱听。而要把老道理讲出新意来，最主要的是要紧密联系我们所处的时代，紧密联系当前的现实。比如，讲艰苦奋斗，我们当然不能忘了红军长征吃草根吃皮带的光荣传统，但是现在战士的伙食标准已经是11元（北京地区），如果哪个连队的伙食搞不好，不仅不能说成是艰苦奋斗，而且恰恰相反，说明这个连队不会艰苦奋斗。为什么呢？不光是说明这个连队不会养猪种菜，还有不善于利用市场规律、不会科学安排和科学管理的问题。同样是艰苦奋斗，不同的历史时期有不同的内涵和外延。艰苦奋斗精神永远不会过时，越是在条件好的情况下，越要强调艰苦奋斗，只是表现形式不同罢了。
    第二个问题，是如何将道理讲生动，讲得让人家听得进去，易于接受。“八荣八耻”的不少内容，在部队的思想政治教育中是经常涉及的，大家过去听了不知多少遍，基本的道理大家都懂。现在再讲，除了不能老生常谈，要讲出新意之外，在文风上特别是在表现形式和表达方式上还必须有所创新，有所改进。有些政治课人家所以不爱听，一个重要的原因是教育者自己的位子没摆正，用一种居高临下的口气板着面孔讲话。所以，我们给自己定下了“贴近基层，服务官兵，平等交流，和蔼可亲”的写作要求，不端架子，不板面孔，要像大哥哥大姐姐与弟弟妹妹娓娓谈心一样说话。另外，我们在写作中力求做到“言之有物，语言生动”。“言之有物”就是要用事实说话，要有吸引人的故事。作者边讲故事，边说道理，在讲故事中说道理，在说道理中讲故事。这其中，有历史故事，有发生在我们身边的现实故事；有大家可能熟悉的故事，也有许多鲜为人知的故事。我们希望读者能在听故事中长知识，懂道理。“语言生动”，就是避免说空话、大话、套话，力求做到口语化、散文化，让大家能读得下去，钻得进去。总政首长在看了这套丛书的小样后批示说，这套丛书“思想性、知识性、趣味性和可读性都很强”，这是对我们的鼓励和鞭策。
    以“八荣八耻”为基本内容的荣辱观，既是一个理论问题，更是一个实践问题，是一部永远写不完读不完的大书。这套丛书只不过是反映了作者目前的学习收获和认识水平，因此肯定还是不全面的，不深刻的，疏漏之处片面之处在所难免，欢迎大家直言不讳地批评指正，以便弥补不足，互相切磋，共同提高。（江永红）
    引导官兵知荣明耻的好教材
    怎样结合部队的思想实际和工作实际，引导官兵牢固树立社会主义荣辱观？总政治部组织部宣传部主编的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》，以鲜明的观点、详细的论述、流畅的文笔，作了有益的尝试和探索。
    这套丛书以胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”为指导布局谋篇，有很强的思想性。作为一套写给官兵阅读的书，首先要担负的是教育功能，在思想上给人以启迪和引导。丛书坚持弘扬主旋律，处处理直气壮地讲述大道理，立场坚定，旗帜鲜明。如《热爱祖国篇》，重点讲述了热爱祖国既是每个公民的权利，也是每个公民的义务。危害祖国不但可耻，而且是犯罪。在当代中国，祖国与社会主义有机地统一为一个整体，热爱祖国就要热爱社会主义，我们应以实际行动为建设祖国、保卫祖国贡献力量，为反对分裂、维护祖国统一出力。爱国既是一个大课题，又与每个人的言行有关，大家必须从一点一滴做起，培养坚定的爱国主义情感。
    丛书把大道理融入对事例的分析、解剖上，做到旁征博引，又有很强的知识性、趣味性。作为一套以基层官兵为主要对象的普及性读物，在思想观点正确的同时，要特别注意有知识性、趣味性，即在论述时把大道理融入丰富多彩的材料之中，使读者在阅读中潜移默化地受到教育。丛书较好地把握了这个问题。如《团结互助篇》中，作者一开头不是一般地讲团结的意义，而是先从我们自己的身边讲起，讲人体是水、脂肪、蛋白质、无机盐及生物微量元素、维生素和碳水化合物“按照一定规律‘团结’起来”的结果；但这还远远不够，人的各个器官要忠于职守，不但要“团结”，还要无条件地“互助”，才能维持生命的运转与和谐。接着，由这个话题引开，谈社会层面的人际关系，从中华民族传统美德到现代军人应具备的素质，从良好的团队精神到部队战斗力的生成，使道理不断展开，步步深入。还有一点要提及的是，丛书在叙事、论理过程中，大量引用古今中外的事例、名言，使人如入宝山，能不断拾珠拣玉，在欣喜中完成阅读。
    丛书采用散文式笔法写作，使思想理论文章的面目为之一新，有很强的可读性。一般说来，思想理论类的书籍写作容易犯“板”的毛病，观点正确，道理清楚，就是写法太单调，大论点套小论点，这就很难引起读者的阅读兴趣。这套丛书有意识地尝试运用散文笔法写作，较好地避免了干巴的毛病，增强了可读性。
    总之，作为一名政治工作干部，很高兴看到这样一套思想政治教育的好读物、好教材。愿这样的教材越来越多，在引导官兵成长进步的道路上发挥更大的作用。（杜传友）
    论道于事启心智
    知荣明耻、弃恶从善，是为世人所称道的传统美德。知荣辱、辨美丑，不但直接影响着人的素质的提高和全面发展，而且直接或间接地影响社会的安定与进步，事业的兴旺与发达。总政治部组织部宣传部主编的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》，篇幅虽然不长，但思想容量很大，内容全面、论述深刻，对引导官兵学习实践胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”社会主义荣辱观、提高自身素质、走好人生之路，有重要的指导意义。
    荣辱观也属于人生观、价值观的范畴，所要辨析的是美与丑、善与恶、荣与耻，引导人们分清是非，更好地回答怎样做人、为谁活着的人生课题。荣辱观不是空的，而是贯穿于社会生活的方方面面，它既崇高又平凡，既原则又具体，和每个人都有千丝万缕的联系。这套丛书正是抓住了这个切入点，联系日常工作和生活中的普通事、具体事、身边事，详加剖析，细致论理，解难释疑，把科学理论与具体事例结合起来，用大道理回答现实中的问题，指导思想实际和工作实际，使官兵在愉快的阅读中受到教育和启迪。
    知荣辱是思想道德建设的基本要求，也是衡量人的素质的尺度。人的一生应该是不断学习的一生，而学习的内容不外乎学知识以打好基础，学做人以更好地融入社会，学做事以增强工作的能力。这三个方面的学习，都与知荣明耻有关，丛书以事立言，有感而发，给人以启迪。
    知荣辱也是社会进步、事业兴旺发达的推动力。丛书在这方面更是花费了很多笔墨，依托事例，向人们阐述了怎样以胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”为尺度，牢记做人做事的标准，克己自律，追求崇高，友善待人，在竞争中合作，在合作中发展，在发展中升华，从而使我们的工作和生活环境更和谐、更美好的大道理。
    丛书正是通过桩桩件件事例，告诉我们只有知荣辱，才能强素质，兴事业。（药晓欣）
    典型示范助实践
    总政治部组织部宣传部主编的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》的一个重要特点是强调道德实践。坚持知行统一、强化道德实践，是牢固树立社会主义荣辱观的重要途径。请看《艰苦奋斗篇》四章的标题：“艰苦奋斗是否过时？”“艰苦奋斗是否是成功的必由之路？”“艰苦奋斗是否是快乐的？”“艰苦奋斗是否与我们小兵有关？”这些都是官兵十分关心又存在模糊认识的热门话题，作者以一场辩论会的形式结构全书，把与官兵日常生活密切相关的许多问题都融入其中，有力地进行了思想的引导。荣辱观是理论与实践的结合，青年官兵最重要的是积极投身社会实践，联系实际辨荣辱、受教育、强素质、长才干。要立足从实事做起，使荣辱观体现在干工作、创实绩上；立足从现在做起，以实际行动为净化社会风气做出努力；立足从自身做起、从一点一滴开始，注重良好行为和习惯的养成，把荣辱观转化为热门的道德实践，让文明之风吹遍军营各个角落。
    这套丛书在强调道德实践中又特别注意坚持典型示范。典型具有引导和示范的作用，是开展荣辱观学习教育的最实际的教材。丛书的八个分册中，列举并详加剖析的典型人物、典型事例多达上百个，有对正面事例的宣扬，有对反面事例的批判。同时，每本书的附录还收进十多个经典故事。这些典型事例、人物故事，体现了对真善美的追求，对假恶丑的鞭挞，对应该怎样做、不应该怎样做起到了示范引路作用。充分发挥典型的示范作用，进行正面引导，对反面的典型引以为戒，以此影响人、感召人、带动人，丰富了社会主义荣辱观教育的内容。
    正是因为丛书紧密联系官兵的思想实际和工作实际，针对当前荣辱观方面存在的种种模糊认识，据事论理，并注重典型的示范作用，因此，为联系实际树立社会主义荣辱观提供了切实的指导，成为搞好社会主义荣辱观教育的宝贵的参考材料。（张建华）
〖-ZW/正文〗
