〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬长征精神共筑钢铁长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国广泛开展全民国防教育日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，广州、天津等城市拉响防空警报；在沈阳，纪念红军长征胜利70周年特刊及“九一八”事变75周年红色经典影片巡回放映活动拉开帷幕。
    在北京宣武区，一位年过七旬的老人看完长征精神宣传展板后，对周围的人连说了三个“不易”：红军，不易！新中国，不易！有今天，不易！老人的感慨代表了众多群众的心声。全国各地在组织这次全民国防教育日宣传活动中，利用国防教育宣传栏、公共阅报栏、宣传橱窗、板墙报和组织群众性的国防教育演讲、知识竞赛、广场演出、歌咏比赛等活动，广泛宣传长征精神及国防法规、国防知识。在瑞金、遵义等地，导游员向游人发放长征精神的宣传册。西藏林芝军分区官兵还深入墨脱少数民族地区宣讲长征精神。
    今天，许多城市的影院为配合第六个全民国防教育日放映了《东京审判》。上海的一位盲人走进电影院来听这部电影。他说，他虽然不能看，却能够清楚听到正义的审判！随着这部电影在全国的播放。“勿忘国耻，强我国防”的心声，再次激荡在普通群众的心中。北京的一位中学教师说，这部影片是生动的爱国主义教材，提醒青年人勿忘国耻，奋发有为。
    今年的全民国防教育日宣传形式也有了新的元素，不少地区通过短信形式向市民发送了教育日主题语和国防知识短语，街头上的大型显示屏打出了“国防连着我和你”的字幕，各地的政府网站也相继开通了教育主页，以声像、照片、论坛等多种形式增强广大群众的国防意识。
〖-ZW/正文〗
