〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导优化人才培养模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大探索“合训分流”人才培养新路 理工大学着力培养部队急需指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘练/刘勇/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月15日电记者王握文、通讯员刘练报道：新学期开学，国防科技大学经过深入调研论证修订的《学历教育合训人才培养方案》正式实施，这是该校在人才培养中全面贯彻落实科学发展观的一项重要举措，此举将进一步提高该校人才培养整体质量。
    实行“学历教育合训、任职培训分流”的人才培养模式，是我军加紧培养高素质新型军事人才的重大战略举措。国防科大是全军首批承担这一新型人才培训任务的院校，5年多来，他们围绕“懂技术、会管理、能指挥”的培养要求，充分发挥多学科综合优势，不断探索“合训分流”人才培养的特点和规律。去年，学校领导带领工作组分赴承担“任职培训”任务的4所陆军学院和相关部队进行学历教育合训人才培养专题调研，共同探索新型指挥人才培养新路，并举办了首届“合训分流”院校协作活动。经过深入调研论证和综合评审，历时一年制订出新的学历教育合训人才培养方案。
    新的培养方案加强了教学内容的针对性和课程体系的系统性，设置了以武器装备系统为主要内容、综合集成相关技术的课程模块，强调了知识的综合性、技术的集成性和军事应用性，加强了学员领导管理素质、人文素质和战斗精神培养，突出了军事指挥人才培养特色。
    本报南京9月15日电刘勇、特约通讯员马胜伟报道：随着新学员走进课堂，理工大学在校学员结构实现转变：3年前该校80%以上为专业技术生长干部学员，而现在80%以上为初级指挥生长干部学员。
    该校坚持用科学发展观指导教学改革。3年来，他们瞄准部队急需，制订了92个专业人才培养方案，以信息化为核心、军事指挥为主导，着力培养胜任未来信息化战争需要的高素质新型军事人才；启动“优质课程建设工程”，实施“教材3年更新工程”，新编了2000余门信息化容量大、适应部队指挥员需要的课程标准，近10门课程入选国家级精品课程和军队优质课程，17部教材入选“十一五”国家级教材规划选题，62门专业课程实现了双语教学；加强教育训练配套基础设施建设，扩建了军人心理行为训练场等10多个专业训练场地，修建了150余间多媒体教室，新建了军事网络技术、作战工程保障等近30个全军性研究中心。
    该校还实行开门办学，把学员训练培养基地建到部队，实行训练与教学、管理水平与指挥能力同步增长。他们在全军部队建立了20多个教员锻炼、学员实习基地，建立了教员到部队代职制度。
〖-ZW/正文〗
