〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第10届国际田联世界杯赛16日下午在雅典奥运会主会场开赛，代表亚洲队出场的日本男子链球选手室伏广治以82.01米的成绩摘取本届世界杯的首枚金牌。
    ★2006中国乒乓球大奖赛进入正赛第二天，马琳爆冷出局，止步男单八强门外。中国男双选手会师决赛。
    在男单八分之一决赛中，三号种子马琳以3∶4不敌中国香港选手李静，爆出冷门。马琳开场后不在状态，连丢三局。虽然马琳顽强地连扳三局，但在决胜局李静以11∶7获胜，将马琳挡在了八强门外。
    ★由于错过三次兴奋剂赛外检查，英国英联邦运动会女子400米冠军克・奥鲁奥古被英国田径协会禁赛一年。
    英国田径协会网站15日发表公告说，协会的独立纪律检查委员会一致认为，奥鲁奥古逃避赛外检查的行为违反了《世界反兴奋剂条例》。
    ★“第十届亚洲跳伞锦标赛暨国际跳伞公开赛”将于9月30日至10月7日在成都邛崃市举行。这次比赛共有18个国家和地区的近200名选手报名参加。除了亚洲的代表队外，德国、俄罗斯、澳大利亚等国也将派出选手参赛。中国队和中国空军代表队共25人将参赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
