〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访百里会师路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（49）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月12日，红一方面军先头部队红四团率先翻越夹金山，与红四方面军七十四团会师达维乡；6月16日，中央红军领导人抵达懋功（今小金）县城美兴镇。两个乡镇相距50多公里，今天上午，记者循着当年红军的足迹，踏上了“百里会师路”。
    在达维桥头的“红军长征一、四方面军达维会师纪念碑”前，记者见到了95岁的藏族老人张绍全。当年，他曾为红四方面军部队带路，接应翻越夹金山的红军。据老人回忆，当时红四方面军的战士提前好几天就住进了他家里，杀羊宰牛、排练节目、筹集粮食，准备迎接红一方面军，他还带着红军在30里外的木城沟里买了60头牦牛。他说：“红军会师那天，双方指战员又抱又跳，又哭又笑，在我家后山的喇嘛寺大坪上唱歌跳舞一整夜，那场面热闹啊，我一闭上眼睛就会想起来。”
    顺着老人的指引，记者沿着崎岖不平的山路，来到了达维喇嘛寺。当年的大坪现已长满了苹果树，饱满的果实随风摇曳。听寺里僧人说，当年红军联欢会开始前，300名僧人手持转经轮，吹着莽筒，夹道欢迎红军。他告诉记者，当地有一句民谣：“要想翻越夹金山，除非神仙下了凡。”按照当地僧人的说法，“能翻夹金山者，都是功德无量之人，将来必成大事。”诚如所言，红一、四方面军在达维会师后，一路北上，开辟了川陕甘根据地，中国革命开始面貌一新。
    攀上20多米高的石崖，隐藏在半山腰转弯处的村落立刻出现在眼前。达维会师后，当地有1000多名藏羌儿女踊跃参军，跟着共产党打天下，解救劳苦大众。听老人们讲，他们绝大多数都牺牲了，只有3位后来返过乡，沃日乡的段绪森就是其中一位。
    “当时，听说红军来了，我父亲就跑到达维乡跟着红军大部队走了。”段绪森的儿子段光荣告诉记者，“我父亲随红军一路北上，参加了西征作战，在一次守城战斗中负伤被国民党军队俘虏。见我父亲不屈服，敌人就把滚烫的炭笼子放在他背上折磨他。后来，我父亲逃了回来。有人问他当红军后不后悔，他毫不犹豫地说：‘不后悔！’他给我取名‘光荣’，就是想告诉人们：当红军不但是自己一生最大的光荣，还要把这光荣一代代传下去。”
    离开沃日乡，记者经猛固桥进入小金县城美兴镇。天色渐晚，华灯初上，数百名各族群众自发来到“小金红军会师广场”，跳起了欢快的锅庄舞。1935年6月16日，两大主力红军团以上干部和当地群众在广场后边的教堂里联欢，举行“同乐会”，这一活动形式被人们继承了下来。
    听着欢快的音乐、欣赏着美妙的舞姿，记者的脑海里浮现出矗立在猛固桥头的那座象征着小金各民族群众热忱、友善的神圣白塔。71年前，毛泽东、朱德等带领中央红军就是从那里进入了小金城。回首百里会师路，记者心底升腾着一份份感动：只有人民的军队，才能永远受到人民的拥戴。
    本报记者 梁蓬飞
    （本报小金9月16日电）
    图为坐落在夹金山脚下的达维会师桥，远处是红军一、四方面军达维会师纪念碑。
    本报记者 梁蓬飞 摄
〖-ZW/正文〗
