〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持绿色奥运净化首都天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队将加快燃煤锅炉置换改造步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、记者范炬炜报道：为净化首都天空，军队系统自1998年开始正式启动了驻京部队燃煤锅炉置换改造工程。记者日前从有关部门获悉，经8年努力，这项工程已取得明显成果，为确保北京2008年“绿色奥运”计划的顺利实施做出了积极贡献，并产生多方面效益。
    据介绍，截至去年底，军委、总部和驻京各部队共计投入资金12亿元，置换改造燃煤锅炉近1500台，完成任务过半。通过实施置换改造，部队营区和周边地区环境质量明显提高，已完成置换改造任务单位的锅炉房，烟雾、粉尘实现了污染零排放；营区供暖保障水平明显上升，供暖设施设备的安全性、可靠性大大增强；营区取消贮煤场300多个，为营区建设发展腾出了空间。不少部队在工程实施过程中，注重质量，讲求实效，取得了很好的经济效益。经总后有关部门验收，已完成改造任务的522个单位工程质量全部合格，大多数达到优良水平；置换改造的锅炉全部达到国家规定的安全和环保标准。
    据有关部门负责人介绍，根据北京市的总体部署和安排，驻京部队特别是驻城区部队，必须在规定时间内全部完成燃煤锅炉置换改造，时间紧迫，任务很重。总部将在今、明两年加大投资力度，同时要求驻京各部队进一步提高思想认识和组织水平，切实抓好这项工作。要实行严格的目标责任制，认真编审项目改造方案，加大监督检查力度，确保圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
