〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部运用新型航道指示器――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战机降落更精确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福洲/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月15日电陈福洲、特约通讯员王山河报道：傍晚时分，笔者在南方某机场看到，刚刚还飘着淡淡云团的天空突然乌云密布，一场雷雨即将到来。然而，正在进行战术对抗训练的航空兵某团十几架战机，并没有像往常一样转场降落，而是在精密航道指示器的指引下，顺利地发现了机场，准确地降落在跑道上。
    航道指示器是确保战机在夜间和复杂气象条件下安全起降的重要保障装备。随着空军武器装备的发展，空军航空兵部队复杂气象条件下和夜航飞行训练的强度和难度大增。为此，空军某部机场管理部门组织力量为部队陆续装备了新型助航灯光设备、应急助航灯光车等先进保障装备，受到部队欢迎。
    近年来，随着一批批新型战机相继在空军部队落户，加之一些城市灯光和道路照明越来越亮，容易使飞行员出现误判跑道现象，给部队的飞行安全带来了安全隐患。飞行员对机场助航灯光保障提出了更高要求：发现机场的时间应当更早，着陆点应当更加精确。
    为了提高复杂气象条件下的保障水平，空军某部机场管理部门召集军内外专家，认真研究分析现有航道指示装备的薄弱环节，调研了国内外军民用机场助航灯光保障设备的情况，引进了具有国际先进水平的新型精密航道指示器。笔者在飞行现场看到，新型航道指示器发出一束束穿透力极强的光束，可以通过不同颜色光束的组合，为飞行员判断飞机所处的位置、与跑道的距离、降落航线高低等提供参考依据。
    广空航空兵某团团长张建平告诉笔者，新型航道指示器投入使用后，飞行员在昼间和跨昼夜飞行中，尽管能见度仅有3公里，却能在5公里外发现跑道，飞机着陆更加精确、更加安全。 某场站战士在维护新型航道指示器。
    新型战机准确降落在低能见度的跑道上。
〖-ZW/正文〗
