〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白林海爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警白山市森林支队拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/冯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在长白山地区的武警白山森林支队，主要担负长白山国家级自然保护区、中朝边境以及鸭绿江沿岸等地重点林区防火任务。在做好本职工作的基础上，支队官兵深入开展双拥共建活动，用真情谱写了一首首新时代的爱民曲。
    要治“穷根”，就要转变思想观念。这个支队驻地属偏远贫困山区，经济发展缓慢。为此，支队党委制定了组织扶贫、观念扶贫和经济扶贫的措施，利用森林巡护等时机，到驻地贫困村屯开展扫盲识字教育，使该地区的青壮年文盲基本被扫除。在一些重点村屯，他们还搭建“科普知识阅览棚”，开设科普窗，提供科技种植致富信息，推广科学养殖技术。
    在沿江乡背水滩村，村民胡某一家人住在简易土房里，孩子也辍学在家。四湖中队中队长张铁军看在眼里，急在心上。他先给孩子送去学费救急，又带领中队官兵帮助胡家改变耕种和田间管理模式，大力推广科学种田，适时适季帮助他家搞农副业生产，拓宽致富门路，最终使胡家走上脱贫致富道路。
    遇有急难险重任务，支队官兵总是“上一线打头阵”，时刻把群众的安危挂在心头。2004年5月19日，露水河林业局红光林场6户民房失火，正在用餐的官兵们闻讯后丢下碗筷，在大队长王志强的带领下迅速赶赴火场。王志强把人员分成两个战斗小分队，第一分队负责扑打明火，第二分队负责转移物资，帮助群众撤离。为了占据灭火制高点，王志强爬上火场中最危险的屋顶，揭开房顶瓦片，从高处用水将明火浇灭。与此同时，第二分队官兵抓紧时间搬运粮食、家具。忙碌之中，战士们有的脚被钉子扎伤了，手被刮破了，头发眉毛被烧焦了……一位老人心疼地说：“孩子们，屋里的东西不要了，太危险！”但官兵们为了人民群众的利益，自觉把个人安危置之度外，抢出了价值约30万元的家电、化肥、粮食等物品，把火灾损失降到了最低限度。
    2004年8月，驻地砬子河发生严重洪灾，大堤上出现了险情。时任泉阳大队副大队长的史铁锋，因重感冒正在医院输液。得知情况后，他不顾医生的劝阻，拔下针头就登上运兵车，赶到地方防汛指挥部请缨上阵。在大堤上，面对汹涌的洪流，史铁锋冒着生命危险，跳入冰凉的河水中带领官兵打木桩，填砂袋，连续战斗了72个小时。最终，大堤保住了，史铁锋却累得躺倒在地，被送上了救护车。
    多年来，支队官兵将子弟兵的真情厚意献给林区人民，所在单位连续3次被吉林省委、省政府评为“拥政爱民先进集体”。（屈庆山 冯刚）
〖-ZW/正文〗
