〖ZQ/总期〗17782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”将进行钢结构卸载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”将进行钢结构卸载
    本报北京9月16日电记者马越舟报道：历经2年多的建设后，第29届奥运会主会场――国家体育场“鸟巢”工程，将于17日上午开始实施整体卸载，这标志着这座巨型建筑已经进入整体施工的最后阶段。
    北京奥组委有关官员昨天透露，“鸟巢”钢结构卸载时间预定在17日上午8：30开始。卸载后，目前被外力支撑的“鸟巢”的钢结构，将变成“自主站立”。
    2008年奥运会上，“鸟巢”将作为主体育场，见证开闭幕式和田径、足球决赛等重要时刻。奥运会后，“鸟巢”可承担重大体育比赛、各类常规赛事以及非竞赛项目活动，是北京的一座标志性建筑，也将是北京奥运会留下的宝贵遗产，同时也将成为北京市民广泛参与体育活动，享受体育娱乐的一所大型专业场所。
    “鸟巢”能容纳观众9万余人，是2003年12月开工建设的。
    相关链接
    何为卸载？
    钢铁枝蔓是“鸟巢”设计中最华彩的部分，也是“鸟巢”建设中最艰难的。看似轻灵的枝蔓实际总重达42000吨，其中，顶部以及周边悬空部位重量为14000吨，产生的重力相当大。在“鸟巢”的建设过程中，78根临时搭建的支撑塔架支撑着这14000吨钢铁的枝蔓。78个受力点按所处的平面位置分布在“鸟巢”钢结构顶面的外圈、中圈和内圈上，其中外圈24个，中圈24个，内圈30个。卸载，就是将由这78根临时支撑塔架提供的支撑荷载卸去，让“鸟巢”由被外力支撑的状态，变成完全靠自己支撑。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
