〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警绥化市支队激发党员创先争优热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习当模范 工作做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/陈玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、陈玉民报道：评比“党员标兵岗哨”，开展网上“党史闯关”竞赛活动……7月上旬，武警黑龙江省总队绥化市支队开展丰富多彩的活动，进一步强化党员立足岗位奉献意识，激发创先争优的积极性。
    前不久，该支队领导深入基层调研发现，个别党员在训练执勤中模范带头作用发挥得不够好，党员意识有所淡化。为此，他们依据《党章》《军队党支部工作条例》等法规制度，让各基层党支部加强自身建设，从源头上提高抓党建的能力素质；开展原原本本学党章活动，要求全体党员逐段逐句学习，并组织优秀党务工作者深入基层进行巡回学习辅导，澄清模糊认识；创新党日活动形式，通过请老红军作报告、参观驻地爱国主义教育基地等方式，增强党日活动的吸引力；在局域网上开设“我身边的共产党员”专栏，发动基层官兵对身边的党员进行民主评议，督促党员学习上当模范、工作中做表率。一系列“组合拳”，让该支队党员队伍精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
