〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可能的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：约翰逊M1941
    绰 号：水壶
    出生时间：1937年
    籍 贯：美国波士顿
    代 表 作：《集结号》
    不可能的任务
    ■黄 尚
    与阿汤哥汤姆・克鲁斯不可能完成的任务相比，王宝强端着一把1937年产的约翰逊M1941半自动步枪，在《集结号》和《我的兄弟叫顺溜》中既要完成狙击任务，又要秀百步穿杨的枪法，看上去确实有点悬。
    这倒不是因为王宝强没打氨基酸，体力和脑力跟不上，也不是手中武器不给力，而是无论是解放战争时期的姜茂才还是抗日战争时期的顺溜，该从哪弄到约翰逊M1941半自动步枪？
    加兰德M1半自动步枪在1936年受欢迎程度，犹如今天纽约尼克斯队卡梅隆・安东尼在球队的地位。但在美国海军陆战队预备役上尉梅尔文・约翰逊眼里，M1的缺点和优点一样突出，它不容易变换枪管，还很笨重。
    如同《卖拐》系列中，厨子范伟不看菜谱研究兵法实现人生华丽转身一样，钟表工程师梅尔文・约翰逊没有在钟表界扬名立身，却在轻武器领域占有一席之地。他的经历对就业难的大学生来说无比励志，专业不是问题，学什么不重要，做什么才重要。
    出于对M1半自动步枪不易更换枪管和体积笨重的痛恨，约翰逊半自动步枪最大的优点就是可更换枪管和质量轻。它甚至提供5种枪管供选择，套餐之丰富堪比如今的通信公司。游击战讲究打一枪换一个地方，约翰逊的步枪可打一枪换一个枪管，如果你愿意。
    看上去很完美，可以取M1而代之，事实上这也是约翰逊的野心。他炒了东家海军火器公司的鱿鱼，自开公司专业生产步枪。乱世出英雄，战争让钟表师变军火商。
    第一支约翰逊M1941半自动步枪问世后并没有如约翰逊预期，作为M1最大客户的美国陆军试验后得出如此结论：“约翰逊半自动步枪，无论结构、功能或从生产容易程度看，均不具备替换M1步枪的条件。”
    M1941的优点也是它的缺点，虽减轻了重量，却以牺牲坚固耐用为代价，谁也不愿意用一把一段时间之后会扭曲变形、容易损坏的步枪。这不是去打猎，而是打仗。
    珍珠港事件给了M1941亮相的机会。被迫全面卷入二战的美国发现，急需的轻武器M1装备不足。
    情况类似纽约尼克斯队在最艰难的时候当家球星却纷纷因故不能参加比赛，无奈只好启用常年坐板凳的林书豪。M1941以M1的应急替代品装备美军。
    一段“林来疯”式的个人秀开启。它对日军杀伤之大，被日军称为恐怖狙击枪。美国大兵给它的昵称更有意思， “水壶”和 “孕妇”，只因它有一个圆鼓鼓的弹夹。对同一杆枪的感受，真是冰火两重天。
    它在中国最早有史可查的纪录是上甘岭战役中从荷兰陆军手中缴获。现在还陈列在中国革命军事博物馆的抗美援朝专题展厅中。
    理论上姜茂才和顺溜无法拥有这杆枪，更不要说配上光学瞄准镜、消声器，变身现代狙击枪，甚至还被王宝强装上刺刀肉搏、抱着打冲锋，影视艺术对其创意改造令人叹为观止。难怪虽不像阿汤哥那样高帅富，王宝强居然靠它完成不可能的任务。
    幸好那是电影，如果在现实中，光子弹就是个大问题。
    据说《集结号》里的第一枪就是由M1941打响的。它不仅打响了全连仅剩连长谷子地一人的恶战，也打响了中国战争片国际化叙事的第一枪，自此， 《南京！南京！》 《金陵十三钗》等中国战争片开始自己的道路。
    这是M1941题外之义了。
〖-ZW/正文〗
