〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部组织士官骨干集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理连队化重温兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理连队化 重温兵之初
    本报讯 周胜、特约记者于鸿涛报道：6月上旬，成都军区联勤部士官骨干集训结束。此次集训首次采取连队式管理方法，参训士官通过重温兵之初，有效提高了训、管、教、防的能力。
    此次集训，联勤部按照“连队式管理、过新兵生活、重温兵之初”的思路，把来自不同单位的士官统一编排入班，从严实施训练、管理和教学。参训士官从吃大锅饭、睡架子床、坐小板凳做起，严格落实连队一日生活制度，并对照条令条例逐一规范。各培训单位还设置了教学法组训、心理疏导、警示教育等内容，使参训士官作风养成与业务培训有机结合起来。
    边集训边解决问题，是这次集训的一大特点。他们着眼解决困扰士官的现实思想问题，通过专题辅导、体会交流、对照检查等方法，发动大家集思广益，较好解决了士官队伍建设存在的突出问题。此外，他们依据《军区士官考评办法》，对参训士官进行量化考评，并对士官量化考评成绩作出综合评定。
〖-ZW/正文〗
