〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场敢叫“跟我上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/王利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 凯 王利群
    盛夏时节，在第二炮兵某旅野外驻训场上，随着参谋长李东旭一声令下，由该旅首长机关人员组成的发射班子迅速展开装备，在近似实战的条件下完成了发射任务。旅长杨俊涛感慨地说：“加快转变战斗力生成模式，首长机关必须在训练一线给官兵当标杆、作表率。”
    近年来，该旅军事训练转变任务繁重，部队战斗力建设发展势头良好。然而，旅党委在调查中感到，少数首长机关人员热衷于在办公室“埋头苦干”，习惯于通过文件、电话指导部队，自身军事训练抓得不紧，个别机关人员常以业务工作忙、加班等理由不参加训练。为此，旅党委组织首长机关人员开展 “使命・岗位・责任”大讨论，强化当兵打仗、带兵打仗、时刻准备打仗的责任意识，引导他们在训练一线当标杆作表率。他们设立首长机关人员军事训练“龙虎榜”，将首长机关人员编成发射班子，定专业定号位，扎实开展“学军事理论、学军事技能、学军事装备、练指挥能力”的“三学一练”活动，强化首长机关人员指挥能力和专业技能。
    在前不久该旅组织的阶段性训练考核中，由旅首长机关人员组成的多个发射班子，按照操作流程进行发射演练，取得了优异成绩。首长机关人员练兵场上敢叫“跟我上”，激发了全旅官兵的练兵热情，也带动了基层连队的军事训练。
〖-ZW/正文〗
