〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国产LCH轻型武装直升机扫描〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天空飞来“恒河斑鸠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/陈美成/唐谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 冰 陈美成 唐 谦
    近年来，印度国产轻型直升机的新闻屡屡传出――
    2009年12月14日，印度自行设计制造的LCH武装直升机开始进入测试阶段。2011年6月28日，LCH的技术演示原型机TD-2成功首飞。
    众多亮点中，LCH直升机独特的外表涂装颇为引人注目――色块斑驳的迷彩伪装色，好像一只来自恒河的“斑鸠”。
    迷彩伪装，制造错觉
    武装直升机作战高度俗称“一树之高”，其外表涂装与背景融合无疑可以提升战场生存能力。LCH经数码迷彩伪装后，其空域作战时的隐身性能更好，整体协调性更强。
    数码迷彩的凹凸感和层次感强，背景精细特征模拟效果好，尤其在对抗高分辨率航空与航天光学侦察上，具备良好的隐身性能。目前，美国、加拿大、荷兰等国家均已掌握数码迷彩伪装技术，但由于在大型复杂目标上的精细涂装、批量涂装方面没有找到很好的解决方法，限制了数码迷彩在武器装备上的应用。因此，印度在LCH上的成功涂装备受瞩目。
    据报道，印度技术人员先后进行了数十次试验，反复调整颜色配方和图案模式，攻克了数码迷彩设计理论、计算机辅助设计方法、数码迷彩颜色体系与涂料生产、标准化设计和批量涂装工艺等技术难题，首次实现了轻型武装直升机数码迷彩机械化涂装。
    他们还通过对本土背景图像信息密码的精确获取、复制与再现，确定了数码迷彩设计的基本颜色体系，利用数码设计软件，研发了具有典型背景的迷彩图案模式，并对颜色范围、模式适用性和战术适应性进行了测试、评估和优化。
    LCH机身上这些大小不一的方形小色块通过内包、外围，能够造成一种“视错觉”，产生数字图像中基本像素的不确定感。远距离看，这些不同颜色的斑点通过并置、交错，产生空间混色，能够形成大斑点的效果，可模拟森林、群山等背景群落的表面特征。
    强化设计，配置灵活
    LCH的很多技术，已在“北极星”直升机上进行了飞行验证。据印度技术人员称，相较于“北极星”，LCH应用了更加先进的技术，灵活性更好。机上装备两台“夏克提”引擎，新发动机比“北极星”所用的涡轮发动机功率高30%，螺旋桨更强劲，爬升率为12米/秒，比阿帕奇直升机快了近3倍。
    LCH上装备有完整的目标捕捉系统和飞行员显示系统，可以在高海拔、复杂气象条件下执行目标定位、通信联络和信号接收。
    在安全性方面，LCH经过强化设计的起落架和机体下部，可在直升机以10米/秒的速度垂直坠落时保证飞行员的安全。这个抗坠毁性已经足以媲美“阿帕奇”武装直升机。
    LCH标准的配挂方式为8枚导弹，由两具4联发射筒装载，分别挂在武装直升机的两个短翼上，可为山地部队作战提供更为灵活和精确的火力支援。
    延伸阅读
    数码迷彩，是一种运用计算机图像技术提取自然背景纹理、颜色和层次性等信息，并以数码像素点阵迷彩图案的形式表现出来的新型迷彩。它以人类对图形的视觉心理感受特性、数字成像点阵特性，以及人眼视觉对目标识别特性等作为设计依据，对背景颜色、纹理和层次等细节信息进行高度仿真。
    图片说明：
    涂装数码迷彩的LCH武装直升机引人关注
〖-ZW/正文〗
