〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏泰兴市人武部大力提升防汛应急能力等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏泰兴市人武部大力提升防汛应急能力
    本报讯 陈岷、田留荣报道：为应对日益临近的汛情，江苏省泰兴市人武部及时修订抗洪抢险行动预案，成立民兵防汛抢险突击队，认真落实24小时干部值班制度，严密监视水情，有效提升了防汛应急能力。
    四川德昌县人武部积极参与城乡环境综合治理
    本报讯 辜君彬报道：近年来，四川省德昌县人武部响应地方政府号召，积极参与当地城乡环境综合治理。他们会同有关部门，一道清理违法张贴的“小广告”，同时还专门组织宣传队，向群众义务宣讲有关政策，受到普遍赞誉。
    内蒙古开鲁县人武部扎实开展国防教育
    本报讯 于宏亮报道：近年来，内蒙古开鲁县人武部高度重视国防教育工作，通过协调建成八一广场、成立国防教育宣传队、在电视台开设“国防时空”专栏以及组织中小学生参观等措施，在全县营造了关心国防、支持国防的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
