〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻执行中央决策部署以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古地域辽阔、资源丰富，如何把开发利用资源与保护生态环境更好地结合起来，是关系经济社会发展全局的重大课题。在神华宝日希勒能源公司露天煤矿开采现场，贺国强详细了解煤炭储量、采掘流程和生态保护等情况。
    在陈巴尔虎旗巴彦哈达嘎查牧民恩和巴特尔家，贺国强和一家人围坐在一起拉起家常。他说，党中央、国务院非常关心广大农牧民群众的生活，近年来出台了一系列扶持政策，今后还要进一步加大支持力度，相信你们的日子会越过越红火。在呼和浩特市，贺国强考察了蒙牛乳业公司乳品研发中心和澳亚国际示范牧场，他对企业积极开拓新技术、新产品、新市场的成功做法表示赞赏，希望企业进一步把确保产品质量和安全放在首位，通过大力发展奶牛养殖合作社等途径，切实保证奶源质量，带动更多的农牧民增收致富。
    保障和改善民生是经济社会发展的根本目的。在呼伦贝尔市综合性社会福利机构爱心家园，贺国强看望了光荣院的老人们。80岁的乌力吉说，自己作为一名参加过抗美援朝战争的退伍军人，如今生活在这样环境舒适、服务周到的老年公寓，感到十分满足。贺国强说，过去你们为国家的革命、建设和改革事业做出了贡献，现在，我们经济发展了，各方面条件好了，党和政府理应为大家提供良好的生活环境，希望你们保重身体、颐养天年。
    考察期间，贺国强听取了内蒙古自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对内蒙古近年来的工作给予充分肯定。他强调，今年我们党要召开十八大，各级党委、政府和广大党员干部要始终保持政治上的清醒和坚定，严格遵守党的政治纪律，坚决同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致；要保持良好精神状态和工作作风，使换届后的新班子从一开始就有新气象、新面貌；要坚决贯彻执行中央决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，促进经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
