〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铿锵旋律铸就岁月荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在解放军军乐团扩编成立60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 剑 本报记者 李 鑫
    “雄壮的旋律在硝烟中回荡/千军万马驰骋战场/嘹亮的军号，英雄的战士/迎来共和国日出东方……”7月10日晚，国家大剧院音乐厅，当这首由军乐团政委马力作词、著名作曲家王和声作曲的《军乐颂》在时空中弥漫，当女高音歌唱家韩芝萍在乐队气势磅礴的伴奏下满含深情地唱起这首献给解放军军乐团60华诞的颂歌，观众席上无论是耄耋之年的军乐老兵，还是刚刚走进军乐阵营的年轻一代，思绪都回到那些光荣与梦想编织的岁月。
    60年前，在一代伟人毛泽东主席亲自倡议和推动下，新中国惟一的国家级司礼部队和大型专业管乐艺术团体解放军军乐团在北京正式扩编成立。从此，这支沐浴过炮火硝烟、亲历过开国大典的队伍，开始了铸剑为犁的崭新事业。
    军乐奏凯铸就甲子华章，号角声声共忆岁月辉煌。在军乐人自己的节日里，他们幸福地合影留念，仔细翻阅散发着墨香的回忆文集《军乐礼赞》，郑重地走进国家大剧院出席团庆60周年音乐会。且说且聊，且看且听，光荣的团史让几代军乐人血脉相连。他们横隔重重光阴，仍有诉不完的战友之情、聊不完的峥嵘往事……
    灵性音符汇成军乐劲旅
    解放军军乐团的前身是1948年成立的华北军区军乐队。战争年代，这支乐队活跃在战斗一线，鼓舞将士英勇杀敌，用催人奋进的号角迎接新中国的黎明。
    1949年10月1日，在中华人民共和国开国大典上，以这支乐队为主力组成的联合军乐团首次亮相。在毛泽东主席亲手按下旗杆电钮的历史性时刻，他们第一次向全世界奏响了激荡人心的代国歌《义勇军进行曲》，把第一面鲜艳的五星红旗送到天安门广场上空。翌年，在建国一周年庆典上，当军乐队游行经过天安门时，毛泽东主席对代总参谋长聂荣臻元帅说：“中国人口这么多，天安门广场这么大，要成立千人军乐团。”遵照毛主席的指示，在聂帅的亲自关怀下，经过精心筹备，解放军军乐团于1952年7月10日在北京马驹桥正式扩编成立。从此，中国人民解放军的序列中有了一支以内外事司礼演奏和重大演出为使命的光荣的团队。
    “团队扩编成立之初，我们在跑风漏雨的‘大席棚’里排练演出，住的是老百姓的房子，印谱子用的是简陋的模子和油墨，手里拿的是战争年代缴获过来的五花八门的杂牌乐器……”在庆祝解放军军乐团扩编成立60年大会上，81岁的老军乐战士吴光锐深情回忆说，就连哨片都是演奏员自己动手制作的。“硬件”非常简陋，“软件”更是薄弱。当时从全军和各地调来的千余名军乐队员中，有一些人从来没有学过乐器，甚至从军干校调来的几百人从没见过军乐队。在那个激情燃烧的岁月里，他们发扬战争年代的革命精神，荜路蓝缕、自力更生，开始了艰苦的创业。
    新时期以来，军乐团走上了跨越提高、科学发展的快车道。艺术家们解放思想、大胆创新，不断向世界一流水平攀登。60年来，他们坚持从严从难训练乐队，多路并举打造过硬的人才梯队。每年都邀请国际知名管乐专家来团开办大师课，坚持搞好青年竞奏会和乐队汇报，开展以老带新、以强带弱活动，选送业务骨干到全国各大音乐学院学习深造，促进技术水平提高。从上世纪50年代创办上海军乐训练班，开办新中国第一所军乐学校，到创建军乐大专班，再到2006年完善军乐专业本科教育体系，人才培养工作始终抓得紧而又实，先后培养了数千名专业管乐艺术人才，其中300多人次在国内外各类比赛中获奖。
    以人才建设为支撑，团队创演了《欢迎进行曲》《北京喜讯到边寨》《草原夜色美》等一大批脍炙人口的乐曲，每一个音符都饱含着军乐战士对伟大祖国和人民军队的深情礼赞。
    美妙旋律呈现大国风度
    在解放军军乐团营区，循环播放着一段视频，黑白的、彩色的，斑驳的、清晰的影像，纪录着军乐团执行内外事司礼演奏任务的珍贵瞬间。
    1957年5月1日，前苏联元帅伏罗希洛夫应邀出席我国庆祝“五一”国际劳动节活动。在天安门城楼上，当他听到美妙的乐曲，看到广场上已连续演奏几个小时却依然英姿勃勃的军乐团时，激动地对毛泽东主席说：“只有像中国这样有纪律的人民才能做到这一点，他们简直像从地底下长出来的树一样，站得那么稳，几个钟头动也不动。”
    无独有偶，解放军军乐团的良好形象和精湛技艺同样也感动着一位来自大洋彼岸的国家元首。1972年2月，美国总统尼克松开始了他历史性的中国之行，欢迎仪式在首都机场举行。时值隆冬，天寒地冻，军乐团官兵们顶着五六级的西北风，在机场一动不动地站立了一个多小时，直到演奏完毕。晚上，在周恩来总理为其举行的欢迎宴会上，乐队演奏了尼克松家乡的《牧场上的家》《火鸡在草堆里》等乐曲。在晚宴祝酒辞中，尼克松总统说：“我在外国，从来没有听到过演奏得这么好的美国音乐。”
    时光荏苒，岁月如歌。60年来，一代代军乐人秉承“为军旗争辉、为国旗添彩”的光荣感和使命感，牢固树立“外事无小事”的思想，弘扬“严密组织、严格要求、严格训练，高标准、高质量”的优良传统，以良好的形象和精湛的技艺展示国威军威。2009年，新中国60华诞。在训练中，以解放军军乐团为主力组成的联合军乐团，叫响了“坐4个小时不动、站4个小时不倒、吹4个小时不错、憋4个小时不尿”战斗的口号，顶烈日冒酷暑、挑灯夜战训练排练。国庆当天，他们以严整的阵容，精准完美地连续演奏全部43首庆典乐曲，受到社会各界和国际舆论广泛赞誉。2010年，军乐团常驻上海执行世博会司礼演奏任务。当时气温高、连续执行任务时间长、曲目量非常大，他们发扬连续战斗的作风，在184天时间里执行各种司礼演奏任务192次，向世界展示了中国军人的风采……
    解放军军乐团的成长与发展，始终与党、国家和军队内外事司礼工作紧密相联。团队先后圆满完成了新中国成立以来14次国庆阅兵和历次党的全国代表大会，全国人大、全国政协会议开闭幕式，香港、澳门回归祖国政权交接仪式及北京奥运会、上海世博会等重大司礼演奏任务7000余次，迎送近200多个国家的上千位国家元首、政府首脑和军事代表团，始终用美妙旋律为伟大祖国高奏凯歌，成为中华民族和中国军队的靓丽“名片”。
    铿锵节奏鼓壮士气民心
    在军乐团大型回忆文集《军乐礼赞》中，有几幅图片令人感到格外亲切：简陋的战地医院，床上或躺或坐的伤病战士，演奏员认真地演奏着，声乐演员深情地为战士们歌唱；浩淼的海水，耸立的小岛，神采飞声的乐队，洋溢着笑脸的战士；神圣的布达拉宫，整齐的军乐行进表演，热情围观的各族群众……这是军乐团深入军营、深入基层，为官兵和百姓演出的一个个场面。
    “为兵服务不讲价钱、为兵演出不打折扣、为兵送暖不留遗憾”始终是解放军军乐团不变的追求。几十年来，一代代军乐战士们上高山下海岛，走戈壁穿丛林，足迹踏遍祖国的山山水水，乐曲传遍千家万户。当年，他们冒着唐山大地震的余震，作为全国第一批文艺单位慰问团赴灾区演出。在抗击2003年非典、2008年南方雨雪冰冻灾害和汶川特大地震中，他们多次派出演奏员、创作员，第一时间采风创作、慰问演出，及时把党的温暖送到广大官兵和人民群众的心坎上。
    1995年8月，军乐团飞赴西藏拉萨慰问演出。管乐主要依靠气息吹奏，高原氧气不足内地一半，加上高山反应，连续吹奏，大家不得不靠大量的药物和吸氧来维持。队员台上飒飒英姿，台下苦不堪言，有的当场休克。持续2个多小时演出结束后，广大官兵激动地说：“军乐团是靠着‘半口气’在高原演出了一台完整、精湛的音乐会！”
    2010年6月，军乐团来到北疆部队为官兵演出。此次东北之行正赶上东北同期60年一遇的高温天气。每场演出下来军乐战士们都是大汗淋漓，被大家戏称为“桑拿音乐会”。在11天时间里，他们先后演出9场音乐会，转换了9个场地。由于连续作战、过度劳累，部分同志出现发烧、腹泻，但没有一人请假休息，大家满怀着对基层官兵的深情，坚持完成了每一场演出。谈起几场演出，基层官兵们感动得几乎落泪，有的说：“军乐团的演出，对我们而言是最有说服力的思想教育，我们听到了威武雄壮充满阳刚之气的正气歌，感受到了艺术的力量。”
    60年来，解放军军乐团把为人民服务、为社会主义服务同为巩固和提高部队战斗力服务有机结合起来，深入边防哨卡和祖国各地举办各种形式的音乐6000余场，观众达600多万人次，以铿锵激越的军乐为广大官兵和人民群众送去精神盛宴和心灵的营养。
    华彩乐章炫亮国际舞台
    在邹锐团长的办公桌上，有一张精心列出的节目单。十几个曲目，他和几位团领导选了又选，换了又换，一定要拿出最优秀、最经典的作品呈现给观众。因为，这不是一次普通的演出，他们正为美国陆军军乐团回访联合演出做准备。2011年5月，解放军军乐团首次来到大洋彼岸的美国，开始了一段传递和平与友谊的访问演出。在十余天里，他们与美国陆军军乐团一起，先后在华盛顿、纽约、费城等地演出。所到之处，都以精湛的技艺、威武的形象，受到当地观众的热烈欢迎。此次出访被媒体形象地誉为继“乒乓外交”之后的“军乐外交”。转眼一年过去了，按照约定，美国陆军军乐团将于下半年回访，并与解放军军乐团联袂献艺。这些天，他们光演出方案已经做了好几套，把每首曲子、每个演奏员都选准配强，热情期待着来自大洋彼岸的同行们。
    解放军军乐团参与国际文化交流之旅，开启于1987年赴泰国演出。第一次出访演出，他们就以极富民族特色的表演，受到了当地民众的热烈欢迎，该国武装部队最高司令兼陆军司令评价说：“中国军乐团的表演征服了泰国民众的心。”从那以后，军乐团应邀赴美国、英国、德国、朝鲜、日本等数十个国家和地区参加国际性音乐节、军乐节和访问演出。他们以高水平的演出和严整的军容，向世界展示着中国人民、中国军人的良好形象，展示着中国军乐艺术的独特魅力，用音乐架起了友谊之桥、奏响了和平之声。
    1994年，解放军军乐团出访芬兰，他们特地排练了深受芬兰人民喜爱的著名作曲家西贝柳斯创作的交响诗《芬兰颂》。演出中，艺术家们满怀激情地用音乐完美地诠释了作品的思想内涵，热情赞颂芬兰人民为维护祖国尊严和民族独立不屈不挠的奋斗精神，使许多观众流下了激动的泪水。演出结束后，有的观众走上舞台，紧紧握着演奏员的手说：“还是中国朋友了解我们的心。”
    2010年2月，以解放军军乐团为主组成的军乐代表团，应邀赴澳大利亚参加了爱丁堡国际军乐节分会场演出，与来自美国、澳大利亚等9个国家的代表团同台竞技。在开幕式上，他们以严整的军容、精湛的演奏、优美的舞姿以及中国战鼓、狮子和旗队技能表演，与西洋管乐的完美结合，令所有观众耳目一新。军乐节组委会主席，劳顿将军激动地说：“你们武术风格的音乐、像花儿美丽的舞蹈、东方风情的表演，让人难以忘怀！”
    劳顿将军的话，或许包含着鼓励与褒奖。但是，放在解放军军乐团60年历史的深处，却分明映射出一代代军乐人抛洒汗水、舞动青春，持续前行、不懈登攀的脚步。近年来，团队平均每年圆满完成内外事司礼任务200多场次，多次出色完成出访和演出任务。由于完成任务成绩突出，2次受到中共中央、国务院表彰，2次荣立集体三等功。今年6月，军乐团被评为全军基层建设先进单位，在喜庆生日之际又增添了新的殊荣。
    “希望之光在国歌中绽放/伟大复兴扬帆远航/金色号角祝福美好未来/军乐人生灿烂辉煌……”听，盛世华章多么嘹亮；看，礼乐之兵多么威武，军乐人正站在新的历史起点上，用铿锵旋律铸就新的荣光……
〖-ZW/正文〗
