〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛即将奏响新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述昆/于胜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 马述昆 于胜楠
    7月19日至20日，中非合作论坛第五届部长级会议将在北京举行。本届会议将评估2009年第四届部长级会议后续行动的落实情况，审议并通过2013年至2015年的北京行动计划，对今后3年中非合作进行全面规划。
    分析人士认为，中非合作论坛已成为中非开展集体对话的重要平台和进行务实合作的有效机制，有力推动了中非关系的发展。而即将举行的部长级会议无疑将进一步巩固中非合作成果，拓展和深化双方合作领域，掀开中非合作的新篇章。
    中非合作生机勃勃
    中非合作论坛已经走过十二年，推动中非经贸合作快速发展。目前，中国已成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲是中国第四大海外投资目的地。2011年中非贸易额达到1663亿美元，比2000年增长了16倍。2011年，非洲对华贸易顺差达201亿美元。中国采取的关税优惠等促进非洲对华出口措施初见成效。非洲对华出口额增长迅速，从2000年的56亿美元增加到2011年的932亿美元。
    此外，截至今年4月，中国对非直接投资存量达到153亿美元，而10年前这一数字还不到5亿美元。超过2000家中国企业在非洲投资兴业，覆盖50个非洲国家。
    分析人士认为，中非合作论坛无疑是促进中国和非洲合作的战略驱动力。在论坛的推动下，中非贸易获得了空前发展，贸易规模不断扩大，贸易结构有效改善。特别令人印象深刻的是，这一论坛推动了非洲对中国的商品出口，加快了中国对非投资和技术转让，为非洲提供了更多就业机会，提升了非洲自主发展的能力，这些都为非洲人民带来了切实的利益。据统计，中非合作对非洲经济增长的贡献率已多年保持在20%以上。
    《坦桑尼亚每日新闻》报称，通过日益密切的经贸合作，中国和非洲实现了“双赢”，中国的关税优惠政策减轻了全球金融危机对非洲出口的影响，而非洲的庞大消费群体为中国的纺织品和电子产品提供了巨大的市场，同时非洲的丰富资源也为中国企业的扩张提供了机会。
    合作领域不断拓宽
    除了在经贸方面日益密切的合作外，中国和非洲在其他领域也展开了许多合作。
    随着中非关系的发展，中非人文交流不断增强。双方共同搭建了“中非文化聚焦”、联合研究交流计划、民间论坛、智库论坛等一系列平台，推动中非人文交流。目前，除了每年有5000多人享受中国政府奖学金在华学习外，非洲国家每年还有一万多人自费来中国留学。非洲已有22个国家共开设了29所孔子学院和孔子课堂，吸引了当地大批学生及民众学习汉语及中国文化知识。
    此外，中国政府文化代表团、省市级艺术团、民间艺术团、武术协会代表团等频繁访问非洲，深受当地民众欢迎。
    近几年，中非还加强了民间交往。去年8月，第一届中非民间论坛在肯尼亚首都内罗毕举行。
    今年7月第二届中非民间论坛在中国苏州举行，旨在加强民间交往，进一步夯实中非友好关系的民意基础。中国国家副主席习近平在民间论坛上呼吁中非民间组织进一步创新合作理念、拓宽合作领域，增进民间交往。他同时鼓励中非加强政府外交、议会外交、政党外交、公共外交、民间外交的有效互动，建立起中非全方位、立体化合作体系。
    分析人士认为，中非未来合作之路将越走越宽。非洲问题专家萨努沙・奈度告诉新华社记者，期待在本届部长级会议上中非双方达成新一轮的合作项目。
    肯尼亚智库“区域间经济网络”主管詹姆斯・什克瓦提则期望中国加大对非洲的金融支持和扩大文化交流。另外鉴于中国目前的国际影响力，他认为中国或可成为非洲地区冲突的调停者。
    中非合作造福世界
    中国外交部副部长翟隽日前表示，在国际金融危机阴霾笼罩下，中非合作逆势强劲发展，不仅为中非经济而且为世界经济复苏与发展作出了贡献。
    尼日利亚前总统奥巴桑乔告诉尼日利亚《国民报》，建立在互相尊重、互相理解之上的中非合作将为世界的和平稳定和安全打下基础，否则世界经济活动将受损。
    摩洛哥外交与合作大臣欧斯曼尼在接受新华社记者采访时指出，中非合作论坛的举办具有战略意义，为进一步加强非洲国家与中国的友好合作关系，优先发展南南合作提供了“非常重要”的机会。他认为，中国参与非洲大陆的发展，对所有非洲国家来说非常有益，因为中国的对非政策是建立在公正、开放、互惠互利基础上的。
    他同时表示，摩洛哥十分重视即将举行的中非合作论坛部长级会议，并愿同中方进一步加强在论坛框架下的合作，促进共同发展。
    习近平日前在第二届中非民间论坛发表主旨讲话时指出，当今世界正处于大发展大变革大调整之中，和平与发展仍然是时代的主题。中国和非洲都是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。促进世界和平、发展、合作，离不开中非人民的团结合作；推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，离不开中非关系的和谐发展。
    （据新华社内罗毕7月15日电）
〖-ZW/正文〗
