〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32份调查报告为何最抢手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委机关通过调查研究获得发言权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个数字你听了肯定会惊诧――济南军区某炮兵旅在刚结束的半年总结会上，要求与会者阅读的材料达32份，其中来自机关的24份、旅常委提交的8份。
    然而，这一摞文本却成为会议最热门的材料，就连近日去采访的记者也在大热天里埋头翻阅、摘抄个不亦乐乎。看来，材料不在长短多少，而在于里面究竟有何“材料”。那么，这几十份材料写的是什么呢？说来也简单，全是该旅基层的调查报告。
    其实，这个旅机关和营连就在一个大院挨着住，早不见晚见的，上下关系很融洽。作为“一线指挥部”，人往基层走、心往基层想、钱往基层花都不成问题。可让大家困惑的是，有些老问题年年都在抓，但却时常有反复。今天明明解决了的事，过一段时间又得旧事重提。比如双休日保证战士休息权的举措，稍一放松，个别单位就出现反复……
    人去了、心到了、钱花了，可是，劲使对了吗？有一件事对他们启发颇深：营区有条小河沟污染严重，听到基层的反映后，旅里立马行动，领导带头、机关上阵清淤排污。可这河沟真不给“面子”，没多久又污染依旧了。这还不算，去咨询专家时又弄得挺尴尬――流量、流速、微生物饱和度……全都一问三不知。后来，经过专业水文调查，确定了新的清污方案，才使臭水沟变成了营区的景观河。
    “没有调查就没有发言权。”面对日新月异的军营新情况，仅仅是凭经验、靠感觉、照习惯，能够搞得热气腾腾，却不能保证扎扎实实。辨症施治，旅党委决定大兴调查研究之风，以此来彻底改变作风文风。
    你要发号施令，先做好调查的功课。他们明确规定，常委每年要进行两个月的调查研究，机关科室也要有2至3个专题调查。而且调查研究得事先有准备，不能碰到什么抓什么，也不允许下车伊始就作指示、布置工作。旅党委的要求是：扎实认真、凝神静气地当好小学生，向基层官兵学习，在实践中学习。
    于是，就有了上面的数字。而从网上可以看到，去年该旅机关交出的调查报告为72份，旅常委撰写的有24份。
    “数字不等于成果。”旅领导接受采访时反复强调说。是的，调查研究的目的是为了解决问题。该旅几乎所有重大工作计划上，都附带有专题调查报告，否则上不了党委会。调查报告不是学术文章，而已经成为决策的基本依据。
    他们刚下达的“下半年加强基层建设措施”的五大项工作，都来自调查研究――旅里正在准备组织的“组训法和管理教育集训”，是依据司令部《基层干部骨干素质现状分析》中提出的7个缺欠而确定的；而根据旅政委代照仁《如何提高营级单位自建水平和能力》的调查报告，他们已经制订了还权于营连的措施。
〖-ZW/正文〗
