〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼“伦敦上空的鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大赛前夕预测战绩虽然往往被证实难以做到准确，但许多人仍乐此不疲。
    伦敦奥运战火将启，国内媒体对未来战局预测普遍客观而低调。然而，个别外国媒体却唱衰中国代表团的表现，称“中国还不是体育强国……此番失去主场优势，其士气必将一落千丈”，“北京奥运会过后的中国一心专注于发展经济，顾此失彼的中国代表团将无法在伦敦复制北京奥运会时的辉煌”云云。这些话也许并非别有用心，但听起来让人觉得是酸溜溜的“羡慕嫉妒恨”。
    正所谓“皇上不急太监急”，中国人压根儿没想着非要像在北京奥运会上一样一口气儿摘51枚金牌，也压根儿没想着非要拿金牌榜第一名。而且，就算北京奥运会拿了金牌榜第一，中国也没有说自己是“体育强国”，而是一早就提出了“竞技体育和群众体育两翼齐飞”、 “由体育大国向体育强国迈进”的目标。
    昨日的北京奥运会，我们愿意把它当成一个分水岭。世世代代中国人所怀抱的理想，所寄托的希望，所深藏的骄傲，所受到的委屈，所强忍的屈辱，都在“鸟巢”的璀璨之夜，完全和舒畅地得以释放；
    此番的伦敦奥运会，我们将会把它当成一个新起点。未来的中国人将继续探索奥运和体育的意义，并将发现它不仅是更快、更高、更强，不仅是沙场、较量、汗水和辉煌，还是鲜花笑脸、长寿健康，是生活享受、文化时尚，是歌声呐喊、激情飞扬。
    也许正如个别外媒所言，中国仍不完美，所以我们不知足而自知。我们知道发展的中国是“经济大国和体育大国”，但还不是真正意义上的“经济强国和体育强国”。因此，榜单上的第一不是我们的追求，“强国”才是我们真正的目标――这一点，应该用不着别人提醒，我们自己早已是明明白白，清清楚楚。
    中国体育人参加大赛，过去缺高科技、缺经费、缺经验，但从来不缺士气。至于中国是否会因为专注经济而“荒废体育”，这更是个伪命题，中国体育实力与国民经济实力在过去几十年中水涨船高，基本上是“同频共振”，没听说过什么时候专心搞经济，会使体育“掉链子”。
    之前数次被唱衰的中国经济早已“轻舟已过万重山”，而被唱衰的中国体育将继续在“伦敦上空雄鹰翔”。鹰翔千里，不理燕雀鼓噪，可睇云卷云舒……
〖-ZW/正文〗
