〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅党委机关带头落实规章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上行下效强化制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、李东星报道：前不久的一天晚上，记者在济南军区某防空旅采访正在二连蹲点的旅政委洪胜兵，随着营区熄灯号声响起，只见洪胜兵立即按下宿舍灯开关，带记者来到连队学习室继续介绍情况。他说：“小事上也得体现制度的执行力和示范力。领导机关对制度规定藐视一尺，基层官兵落实制度的标准就会相差一丈。”
    上行下效强化规章制度的执行力，是这个旅领导机关的一条重要经验。为确保党委机关切实发挥模范带头作用，该旅采取“党委书记副书记为常委作表率、常委为机关作表率、机关为基层作表率”层级示范的办法，定期组织下级对上级模范带头作用进行民主测评，并公开测评结果，激发了党委领导和机关当标杆、做表率的自觉性积极性。
    去年年底，该旅在组织“学法规、用法规”活动时恰逢年终工作总结，机关工作异常忙碌。该旅要求机关干部克服工学矛盾，采取逐条学、逐个过的方式，安排党委机关先学一步、学深一层，从而有效带动了基层的法规学习贯彻。
    领导机关执行制度越是坚决，基层官兵越是敬畏法规。二连三班近几年先后迎来5批蹲点住连的领导机关干部，战士们一致反映，无论从着装食宿，还是一日生活作息，蹲点干部处处同连队官兵一样，没有一个搞特殊。“昨天政委回机关参加常委会，也专门向我请假，回来后销假。”班长郑新强说，制度面前人人平等，领导的以身作则让我们对遵规守纪有了更深的认识。
    党委机关的示范引导，有效带动了基层执行力的提高，促进了部队建设全面发展。近年来，旅党委被总政表彰为“先进党委”，4个营连被军区、集团军表彰为“基层建设标兵单位”“基层建设模范连队”。
〖-ZW/正文〗
