〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃朗宁：引领世界手枪标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟伦清/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牟伦清 付勇胜
    勃朗宁设计的M1911半自动手枪，迅速成为美军的制式手枪。它的高装弹量和快速弹匣很快成为全世界现代手枪的设计标准。
    这一幕，改变历史，并注定被历史牢牢记住。
    1914年6月28日，奥匈帝国皇储弗兰茨・斐迪南大公，携妻索菲亚，到已经被其占领6年的波斯尼亚首府萨拉热窝访问。街头阳光耀眼，斐迪南大公突然看到不远处一个手举M1900式手枪的塞尔维亚族青年。
    “砰！”青年普林西斯扣动扳机。这就是世界历史上著名的萨拉热窝事件。第一次世界大战，由此被一个年轻人用勃朗宁发明的一支小巧的自动装填手枪点燃。
    勃朗宁，世界著名轻武器设计师，1855年出生于美国犹他州奥格登镇。父亲乔纳森在当地经营着一家枪铺。少年时代在父亲的枪械作坊里做工。1897年，勃朗宁和他胞兄合伙开办了“勃朗宁枪支制造厂”。当年，勃朗宁设计的“后膛装弹式单发步枪”获得专利，并开始批量生产。
    1883年，美国军方最大的枪械供应商温彻斯特公司与年轻有为的枪械设计师勃朗宁签下了合作协议。
    5年后，由于温彻斯特公司拒绝批量生产其设计的一种滑膛枪，勃朗宁愤而辞职，来到比利时“赫斯塔尔国家兵工厂”，成为它的首席枪械设计师。此后，勃朗宁设计的大都分枪械都由这家兵工厂生产。
    当约翰・勃朗宁还在温彻斯特公司工作的时候，远在菲律宾殖民地的美军士兵发现他们手中的步枪并不能有效阻挡当地摩洛人的冲锋。
    这可愁坏了美国人。很快，这些美军士兵都被配置上柯尔特左轮手枪，用来近距离阻止摩洛人的进攻。可惜，柯尔特左轮手枪往往要打三四枪才能命中一个目标。研制一种新的大威力手枪，成为当时美国陆军的当务之急。
    正是在这样的背景下，勃朗宁设计了一系列柯尔特-勃朗宁原理的自动装填手枪。塞尔维亚青年刺杀裴迪南大公的那把M1900手枪，即为第一款柯尔特-勃朗宁手枪。
    随后，勃朗宁设计的M1911半自动手枪，成为全世界现代手枪的设计标准。M1911历经两次世界大战等多次战火洗礼，直到1986年才退役，创下了手枪服役时间最长的纪录。
    更让人叹为观止的是，M1911的总产量超过250万把，是有史以来销量最大的手枪。
    在制造了无数个经典战斗场面之后，勃朗宁手枪已近神话。当美国武装部队宣布以M9代替M1911时，许多M1911的爱好者都难以接受。直到现在，世界上很多枪械爱好者仍然相信，M1911手枪是最好的战斗手枪。
    1926年，勃朗宁在兵工厂的生产线上心脏病突发身亡。他一生中设计研制成功的手枪、步枪、轻重机枪和大口径机枪等武器多达37种。
〖-ZW/正文〗
