〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的“人武之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市津南区人武部政委张明紧跟社会发展创新武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/翁加祥/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 铁 翁加祥 本报特约记者 覃照平
    天津市津南区人武部政委张明，从事武装工作30年，在3个人武部先后当军政主官14年，任驻地地方党委常委13年，总结、积累的山区、沿海、城市民兵工作经验被总部和北京军区推广，荣立二等功、三等功各3次，被评为“全军优秀党务工作者”，被北京军区评为“人武之星”。
    前不久，张明走上北京军区“讲政治、顾大局、守纪律”主题教育讲台，他的事迹让在场的人再一次感受到了这颗“人武之星”所散发的光和热。
    翻山越岭走进上百个村庄，启动富民工程激活民兵工作――
    “迷彩绿”扮靓山村
    “要不是张政委10年前帮我搞果树种植，我现在哪能住上新房！”提起张明，天津市蓟县翟庄子村民兵翟国财赞不绝口。
    6月的翟庄子村满山碧绿，嫩果垂枝。山脚下，一块“民兵万亩山林开发工程”标牌隐约可见。这是张明任蓟县人武部政委期间为民兵增收致富开展的一项活动，翟国财就是张明扶持的民兵创业典型。
    1999年1月，张明到蓟县人武部任政委，83万人口的蓟县三分之二是农业人口，一半地域是山区。由于经济欠发达，大多数民兵常年在外打工。一次，人武部拉动点验，一个百余人的民兵连却只来了6个人。
    “民兵编在册子上，用时却找不着人影。健全民兵组织出路何在？”在与乡镇领导和村民多次座谈中，张明悟出一个理：民兵工作只有不脱离经济社会发展的实际，才能有作为。
    结合县里经济社会发展规划，人武部党委随即启动了乡村民兵产业经济带、民兵农业示范园区建设等民兵致富工程。“我是县委常委，这个身份下乡进村便于开展工作，农村民兵整组工作我来抓。”张明与部长付永荣商量好分工，走进一个个山村。
    穿芳峪乡毛家峪村四面环山，村民们一直过着出行靠脚走，运输靠驴驮的日子。见张明穿着一身迷彩服来到村里，村支书李锁直言不讳：“年轻人想致富，哪有心思去摸枪！”在一声声“难”中，张明也渐渐摸到了解难之策：以旅游资源富村兴武。
    村里没资金，张明多方协调并带头捐款；村里修路，他与年轻人一起挥锹抡镐。40多天的战斗，一条连通山外的致富路修成了，村里的民兵穿上迷彩服，以民兵连为主体开展农家游，吸引了近郊远区的游客。如今，毛家峪80%的家庭有了小汽车，成为远近闻名的富裕村。
    “迷彩绿”让毛家峪富了起来，四乡八村都找张明传经送宝。于是，张明翻山越岭一个村一个村地跑，100多个山村留下了他的身影。
    “迷彩绿”成为山区一道亮丽的风景，走进了村民心中。民兵整组由以往“上门找”变为“找上门”，乡镇领导纷纷找县人武部要求建立民兵创业示范点、成立民兵产业基地，支持武装工作热情逐渐高涨。
    那一年，张明抓的翟庄子村民兵绿化工程被国家六部委树为样板工程。随着山区致富工程一项项上马，5000多名外出打工的民兵闻讯纷纷返乡创业，青年民兵被编进各种新型经济体中，民兵基层组织得到有效巩固，民兵工作也逐渐红火起来。不久，总部和北京军区在这里召开现场会并推广了经验。当年，张明荣立二等功。
    50余次带队出征，在执行急难险重任务中――
    硬汉子敢站排头
    别看张明平时办事有条不紊，说话慢条斯理，可紧要关头嗓门大、动作快。2004年初的一天深夜，熟睡中的张明被一阵急促的电话铃声惊醒：蓟县邦喜路地段发生煤气管道泄漏，上级指示民兵立即赶赴现场协助处置。
    接到命令，张明带领百余名队员赶到现场，空气里弥漫着刺鼻的气味。“政委，这儿有危险，你往后些！”黑暗中，军事科长喊道。“你带一半队员封控周边道路！”张明一边大声命令，一边带领20名专业抢险队员冲到泄漏点，封堵、切割、焊接……
    一次次带队应急出征，一次次战斗在最危险的地方。张明说：“我身后跟的是民兵，危险关头指挥员必须和他们战斗在一起，你的话才是‘令’，你指挥才灵！”
    在实践中，张明感到，民兵分布广、类型多，具有就近就便处置突发事件的优势，于是，他把民兵应急能力建设放在驻地社会发展的大局中谋划。调到津南区人武部任政委后，面对高楼林立、网络纵横的城区，张明与部长分头调研100余家高新企业，从中挑选了一批政治思想素质过硬，业务能力较强的员工，编组光电伪装、空情报知等高技术民兵专业分队；依托民用行业优势，他们又组建电力、道桥、燃气等应急抢修分队，并配齐通用装备器材。这些探索实践，使应急力量由潜力储备向常态使用转变。“张明谋划武装工作点子多，有他这个‘军事常委’，我们心里踏实。”津南区区委书记李国文对记者说。（下转第七版）（上接第一版）
    “让党和人民放心，关键时刻冲得上，要靠平时打基础。”张明这样要求自己和部属。去年6月中旬，津南区境内突降特大暴雨，致使街道积水严重。张明组织民兵应急分队奋战4个多小时，完成了13条街道排水。任务虽然完成了，可他却发现，城区快速发展使部分桥梁、街道、河道变动明显，指挥员手中掌握的“数据库”成了“老皇历”。张明提议人武部与区国动委成员单位一起研制国防动员应急指挥数据库，将驻地重要目标数据输入其中，并定期修正，确保各类数据“保鲜”。担任主官14年，张明先后带领所在区县民兵应急分队处置了50余起突发事件，次次圆满完成任务。
    临近任职最高年龄，却又走上了新的起跑线――
    爬坡人永不歇脚
    2011年初，刚从警备区年终总结表彰大会领奖台走下来的张明没有想到，自己要到条件较差的津南区人武部任政委。
    张明在汉沽区人武部当了7年部长。7年间，他与“一班人”把一个后进单位带成了北京军区基层建设旅团级先进单位。再有一年半就满55周岁了，这把年纪再到一个新单位去打拼，这个坡不好爬。
    “我的军旅生涯快划句号了，但这最后一班岗我会全力冲刺，请大家看我的，监督我……”在新班子召开的第一次干部职工大会上，张明敞开心扉。
    去年6月，天津警备区在渤海岸畔组织实兵实案实域应急能力建设检验性考核，各区县民兵应急分队参加。受领任务后，部长蒋晓林有些为难：虽说这是军事工作，可自己从其他部队团长调任部长岗位刚3个月，对民兵训练还不熟，让政委帮着抓，这个口难开。张明看出他的心思，主动分忧：“民兵考核是人武部的大事，军政不分家，我情况熟，争取当好你的参谋。”
    盛夏的海滩热浪滚滚。两个多月，张明与民兵同吃同住同训。参训民兵热情高涨，与科研人员一起研制了防空兵网络标图训练系统等训练软件，将辖区地形地貌、兵力部署、作战预案编入其中，大大提高了高炮分队的火力反应速度。在最后的比武中，津南区人武部获得优秀成绩，被天津军地联合表彰为“应急能力建设先进区县”；应急分队的出色表现在全国民兵工作会议现场观摩期间还受到了与会者的高度称赞。
    “工作往前赶，创新劲头足。”津南区区长赵仲华对张明的这一评价，源自人武部军地应急指挥中心的建成。到任后不久，津南区推进数字城区建设，张明感到这是提升应急能力建设的良机，多次建议区领导建设军地一体化指挥平台，用信息化手段将全区应急力量一网牵，把分散的指头攥成拳头。可建这个平台涉及军地几十家单位，有的愿入网，有的直摇头。
    “这事别人不干，上面没要求，快退的人冒这个险不值！”好友劝他守几个月的“摊子”就算了。可张明一个心思往前闯，在区委区政府的支持下，通过网络融合、系统整合和应用结合，仅用两个月就建成了集军地多种要素的军地一体化指挥平台，实现了辖区内各种应急力量的互联互通，应急指挥能力又迈上了一个新台阶。
    “我喜欢爬坡时那种永不歇脚的状态。”面对成绩，张明一席朴实的话语恰好成为他军旅生涯的真实写照。
    左上图：张明近影。
〖-ZW/正文〗
