〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮颂党恩等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌嘹亮颂党恩
    近日，沈阳军区某司机训练大队“军歌嘹亮颂党恩”系列活动拉开序幕，在训练间隙、集合站队等时机学唱歌曲，重温歌曲背后的故事，组织开展红歌竞赛，坚定了官兵忠诚于党、报效国家的信念。
    （吴 峰、王 辉）
    廉政长廊清风正气
    7月上旬，广州军区某团在营区内打造了一条集知识性、趣味性、警示性于一体的百米廉政文化长廊，内容涵盖名人名言、历史典故等，提高了官兵的廉洁自律意识，增强了拒腐防变能力。
    （谢寅星）
    党委荐书营造学习氛围
    近日，北京军区某装甲团党委结合中心任务，通过自办电视台、政工网、《铁骑快报》、军营广播等开设学习专栏，推荐阅读书籍并组织官兵讨论交流，营造了浓厚的学习氛围。
    （赵 勋）
    主题演讲砺斗志
    近日，成都军区某技术大队组织开展了“学习雷锋精神，争当打赢先锋”主题演讲比赛，官兵们结合自身岗位实际谈体会、抒豪情，激发了官兵岗位建功、矢志打赢的士气和斗志。
    （袁锡飚）
    借力打造民兵文化队伍
    福建省永定县人武部深入挖掘驻地客家文化资源，通过兴建国防文化广场、传唱红歌、宣传客家新风新貌等，培养了各类民兵业余文化队伍80多支，使民兵骨干在地方文化建设中争当排头兵、唱响主旋律。
    （吴祖斌、赖荣恩）
    战斗文化强化使命意识
    四川阿坝军分区将战斗标语、宣传画广泛张贴在营区显著位置，并运用军史馆、荣誉室、文化墙等重现经典战役、英雄壮举，定期播放战斗歌曲、战斗影片，积极营造爱军尚武的浓厚氛围，强化了官兵的使命意识。
    （王卫红、梁 辉）
〖-ZW/正文〗
