〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变计划离开英国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔“隐身”继续备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月14日电 （记者王子江、岳东兴）刘翔和他的教练孙海平14日离开他们在伦敦的酒店，另择地点备战。他们没有透露即将飞往何处。据接近他们的人士说，他们将会离开英国。
    在前往机场前，刘翔对记者们说：“奥运会比赛前我会回来的。到时见。”
    孙海平教练说，前一天晚上在钻石联赛决赛中退赛的刘翔，肋部本无大碍，退赛是为了以防万一。这根本不会影响到奥运会的比赛。
    孙海平说：“其实昨天的比赛，要想跑的话，完全可以跑下来。但是我们觉得没必要去拼。刘翔经过一个晚上的休息放松，肋部的酸痛感已经不明显了。”
    他还说，为了躲避伦敦下雨阴冷的天气，整个团队决定离开英国训练。但他没有说明具体的训练地点。他还透露，很多来英国的运动员都选择暂时离开英国，去其他地方训练。
    “奥运会不会受到影响。刘翔到时肯定会拼的。”孙海平说。
    刘翔是当地时间7月11日晚抵达伦敦的。48个小时后，他就出现在了钻石联赛的赛场上。一般情况下，两天内连时差都不可能倒过来，但是在预赛中，他还是冒雨以13秒27获得所在小组的第一名。当时气温才17摄氏度，比上海的气温差了近20度。孙海平在抵达机场时就对记者说，气温差太大，容易让肌肉紧张。决赛中，孙海平为了“保险起见”，让刘翔放弃决赛。
〖-ZW/正文〗
