〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写“茶马古道”新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队参建大丽高速公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人曾以“等闲不敢回头望，深不见底足趑趄”的诗句描绘滇藏传奇的“茶马古道”。如今，为建设一条由内地通往藏区的高速公路，武警交通五支队官兵于2010年3月集结在著名的大理古城，担负起大（理）丽（江）段高速公路的施工任务，在“茶马古道”书写新传奇。
    大丽高速公路是国家高速公路干线“杭瑞高速（G56）”的联络线，被称为云南公路建设史上里程最长、规模最大、标准最高的高速公路。五支队承担的4匝道枢纽互通式风仪立交桥是大丽高速公路的起点，其中3条匝道跨越楚 （雄）大（理）高速公路和广（通）大（理）铁路，施工难度大、制约条件多、工期要求紧，是全线的 “瓶颈”。
    接到开工命令后，官兵们无暇欣赏大理古城闻名世界的“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四大奇景，体验多姿多彩的民族风情，放下行囊就投入到紧张施工中。工程总指挥马驰和总工程师王墩产连续半个多月泡在工地上，勘查作业现场、了解地质情况、分析施工难点，确定最优的施工方案。
    如何铺设3条跨越高速公路、铁路的匝道是摆在官兵们面前的一大难题。通过多方考察，官兵们提出采取“连续6联钢箱梁代替原上跨高速路的混凝土现浇箱梁”的方案。这一方案减少了工序步骤，不仅降低了难度、节约了成本、缩短了工期，还把对楚大高速路和广大铁路通行的影响降到最低限度，被评为全线“优秀工法一等奖”。
    大丽高速公路所经区域属环境极度脆弱区，有多个世界级自然保护区和风景名胜区。官兵们在施工中牢牢贯彻“不破坏就是最大保护”的理念，坚决做到工程施工“不多毁一片草，不多砍一株树，不多挖一寸土，不多采一方石”。担负15标段施工的官兵在涵洞和重力挡墙施工中创新生产工艺，采用多项新工艺，减少使用天然片石几千方，保护了原始地貌。同时，部队对施工路段原生植物进行细致统计，已自行建设2个原生植物育苗基地，移植黄连木、合欢树等国家珍稀树木上千株，在圆满完成施工任务的同时最大限度保护了生态环境。官兵们也被当地群众和过往游客亲切地称为 “环保卫士”。
    古老的 “茶马古道”，穿越滇、川、藏，串起昆明、大理、丽江、拉萨直抵印度、西亚及红海沿岸，留下了久远的传奇。如今，滇藏高速公路在交通五支队官兵和其他建设者夜以继日的奋战下，在苍茫横断山间不断向前。不久的将来，它将成为川、滇、藏人民经济文化交流的大动脉，滇藏交通将实现一次崭新跨越。
〖-ZW/正文〗
