〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年上半年全国财政收入达到63795亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家“钱袋子”实现跨越式增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 洁 徐 蕊
    财政部13日宣布，2012年上半年全国财政收入达到63795亿元。这一数字是2002年全年全国财政收入的三倍之多。
    十年间，伴随我国经济总量跃居世界第二，有国家“钱袋子”之称的财政收入也实现了跨越式增长，从2002年不足2万亿元，到2006年接近4万亿元，2010年突破8万亿元，再到去年首超十万亿元，不断迈上新台阶。
    “财政收入的快速增长，彰显国家综合实力的持续增强。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说，1994年实行分税制以来，我国财政收入稳定增长机制逐步建立并不断完善，尤其是十六大以来，财政收入更是迎来了高增长的“黄金十年”。
    “国家财政实力的不断增强，为贯彻落实党中央、国务院的重大决策部署，维护改革发展的大局，推进社会全面发展，奠定了坚实的物质基础。”财政部财科所副所长刘尚希说。
    发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民来享。
    1998年我国提出建立公共财政框架，2003年党的十六届三中全会要求“健全公共财政”，2007年党的十七大提出“完善公共财政体系”，实现了建设型财政向公共财政的重大转变。
    公共财政，意味着政府职能转向提供公共产品，要满足人民的需求并逐步使其均等化，同时使财政体制更加公平、公开、透明。
    “国家财政收入高增长的十年，正是我国加快向公共财政迈进的十年，也是百姓获得更多实惠的十年。”刘尚希说。
    十年间，国家财政资金重点增加对公共服务领域的投入，优先保障和改善民生，向社会主义新农村建设倾斜，向社会事业发展的薄弱环节倾斜，向困难地区、基层和群众倾斜。
    十年间，一个个不断攀升的财政数字，成为百姓在“三农”、教育、社会保障、医疗卫生、住房等方面更多受益的有力保障。
    中央财经大学教授马海涛说，近年来财政支持民生投入很大，尤其是教育、医疗和社保等方面，有的实现了翻番增长，给百姓提供了越来越多的公共服务，这些都是财政实力壮大之后带动“民富”的表现。
    当前我国经济社会正处在转型期，“十二五”期间无论是转变经济发展方式，促进城乡统筹和区域协调发展，还是调整收入分配结构，实现基本公共服务均等化，都需要大量的财政投入。
    我们必须清楚意识到，虽然我国财政收入增长迅速，但人均财政收入仍排在世界百位之后。目前我国的民生保障仍限于“低水平，广覆盖”，不仅要求财政支出要继续大幅度向民生倾斜，不断提高民生支出水平，同时也要求财政支出进一步提高效果，确保每一分钱都花在刀刃上。
    “财政收入每上一个台阶，都会对财政资金的支出结构和管理水平提出新的要求。”刘尚希表示，财政蛋糕越做越大，财政部门应进一步加强财政科学化精细化管理，提高财政资金管理绩效，确保财政资金更有效地“取之于民，用之于民”。
    （据新华社北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
