〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星舰”上的“明星兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    作为海军第十一批护航编队的“旗舰”，“青岛”号导弹驱逐舰是一艘名副其实的“明星舰”：它是我国自行设计建造的现代化导弹驱逐舰，2002年完成了人民海军史上首次环球航行访问。如今，在这艘“明星舰”上，有不少参加过环球航行的官兵又光荣地加入到了护航队伍中，他们被官兵亲切地誉为 “明星舰”上的 “明星兵”。
    从环球航行访问时的实习航海长，成长为一名优秀的实习舰长，刘嵘用了将近10年的时间。梅花香自苦寒来。刘嵘如今已成为走向深蓝的新一代水兵的优秀代表。此次护航任务中，从靠帮补给到靠港休整，从护送商船到驱离海盗，刘嵘的每一次指挥，都显示了他的良好素质。凌晨和黄昏是海盗活动的高发期，刘嵘就主动要求把自己的值班时间调整到凌晨和黄昏。每次值班结束后，他总是先到机舱查看一下主机运行状况，再到各个战位巡查督促。刘嵘忘我的工作态度得到了全舰官兵的认可，官兵们称赞他是“拼命三郎”。
    机电部门是军舰上最大的一个部门，也是“明星”最多的一个部门。在这里，记者认识了舰上兵龄最长的一位“明星”――燃气轮机班班长江卫东，入伍快30年的他，先后参加过数十次重大演习任务，出访过近20个国家，每年大约有三分之二的时间是在海上度过的。舰政委宋泳涛告诉记者，江卫东作为机电专业响当当的“兵专家”，可谓是一名默默无闻的“老黄牛”，不仅一专多能技术过硬，而且为人处事堪称楷模，是大家学习的标杆。在此次护航任务中，一次柴油机电控箱冷风机突然“罢工”，故障点很快被锁定在冷风机接触器上。江卫东当即提出了“直接短接通电”的想法，理由是当务之急应该让冷风机尽快通电，恢复工作。他的这一违背装备使用常理和安全规程的方案让在场所有人都吃了一惊。没想到的是，奇迹出现了，他的这一方法让柴油机恢复了正常。战友们说，有他这位“技术大拿”在，一切问题都不叫问题，大伙儿因此亲切地称他为热机舱里的 “及时雨”。
    导弹发射班长王连森自学理发手艺为大家义务服务，已10年没有间断。这次执行护航任务，他老早就备好了理发工具箱，利用休更时间为大家理发。从将军到士兵，经他理过发的人，个个容光焕发，无不满意地直竖大拇指。
    “明星舰”上多“明星”，亚丁湾上扬美名。在官兵心目中，这些来自身边的先进典型就是当之无愧的“明星”和英雄，他们勤奋朴实的言行，正引领着年轻一代水兵，把闪耀的青春镌刻在不断延伸的航迹中，在劈波斩浪的深蓝里书写人生旅程中璀璨的一笔。
    （本报亚丁湾7月15日电）
〖-ZW/正文〗
