〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百种故障数据融入脑千里电缆分布记于心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长信洪顺“中军帐”里的“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小奎/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    百种故障数据融入脑 千里电缆分布记于心
    三级军士长信洪顺“中军帐”里的“光明使者”
    ■赵小奎 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    群山静谧，万籁俱寂。大山深处的某国防指挥工程内，一场指挥所演练大幕即将拉开。
    “铃铃铃……”突然，刺耳的警报声响起，指挥所内顿时一片漆黑，风水电控等系统全部瘫痪。
    电站里，昏黄的应急灯下，一名士官迅即启动某型电站自动控制系统，并下达指令：“启动柴油机！二三五号机并车……合闸！”
    数名操作手按指令，伴随着柴油机的轰鸣声，仅仅43秒，各系统恢复运行，指挥所内重现光明。
    这名士官，就是南京军区某工程维护团三级军士长信洪顺，在演练中启动的某型电站自动控制系统正是他设计改造的“作品”。
    国防工程维护工作任务艰巨，仅电缆就铺设了上千公里，错综复杂密如蛛网，然而信洪顺却能像掌心脉络一样熟悉。
    去年夏天，指挥所电压经常不稳，操作手绞尽脑汁也没有找到故障原因。信洪顺奉命到场，眼睛一扫就断定是调压板线路故障，很可能是被老鼠咬啃造成漏电。
    检查发现，调压板线路果然是被老鼠咬断。
    工程内电站和高低压配电室是电力系统的“心脏”，操作手毫厘之失，就会造成整个指挥系统断电。
    今年2月的一天，信洪顺照例对高压电站的5台600KW柴油机进行设备巡查。
    路过2号柴油机组时，一声轻微的响动突然让他面色凝重，命令操作手：“立即停车，赶快对涡轮增压器进行检查！”
    拆开一看，一个叶轮变形0.3cm。操作手汗如雨下：再继续运行两个小时，柴油机就会“憋死”，造成主轴弯曲，后果不堪设想。
    17年来，信洪顺在脑子里建起了上百种故障的声音和气味“数据库”。他告诉记者：“故障声音按音色可分为6种，同种故障声音按间隔时间，又分为0.2秒、0.5秒、1秒……”
    上图：赵小奎摄
〖-ZW/正文〗
