〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防官兵用上放心药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某综合仓库采取多种方式提高服务保障质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑强龙/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月14日电郑强龙、记者孙兴维报道：7月12日，又一批新特药从新疆军区某综合仓库发出，送往边防一线连队。记者注意到，他们采取一连一药方的方式服务，根据每个边防连的特点需求，逐个征询意见、逐连制订药品配发清单配方。
    这个仓库担负着新疆军区部队官兵的用药保障任务。多年来，他们在保障部队充足安全用药的同时，还承担着新疆军区每年给边防连队专门供应的新特药品保障任务。针对边防连驻防地域和官兵用药需求，他们采取多种保障方式，让边防官兵用上安全药、放心药。
    下发药品之前，他们通过电话、网络、书信等方式，广泛征求边防连队的意见、建议，根据官兵需求配备药品。针对北疆地区夏季蚊虫多、气候潮湿等特点，给驻守这里的边防连队发放伤湿止痛、防治蚊蠓类药品，并专门给驻守在“蚊虫王国”的北湾边防连配发了特效防蚊药品；针对南疆高原一线连队驻地缺氧、干燥、水质硬等特点，给官兵配发抗缺氧、补充维生素等种类的药品。
    今年，他们根据边防官兵需求，先后3次调整药品保障方案，将5大类21个品种的新品特效药物发至一线边防连队。去年，这个仓库被评为“全军药材供应先进单位”。
〖-ZW/正文〗
