〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的“人武之星”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/翁加祥/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    闪亮的“人武之星”
    （上接第一版）
    “让党和人民放心，关键时刻冲得上，要靠平时打基础。”张明这样要求自己和部属。去年6月中旬，津南区境内突降特大暴雨，致使街道积水严重。张明组织民兵应急分队奋战4个多小时，完成了13条街道排水。任务虽然完成了，可他却发现，城区快速发展使部分桥梁、街道、河道变动明显，指挥员手中掌握的“数据库”成了“老皇历”。张明提议人武部与区国动委成员单位一起研制国防动员应急指挥数据库，将驻地重要目标数据输入其中，并定期修正，确保各类数据“保鲜”。担任主官14年，张明先后带领所在区县民兵应急分队处置了50余起突发事件，次次圆满完成任务。
    临近任职最高年龄，却又走上了新的起跑线――
    爬坡人永不歇脚
    2011年初，刚从警备区年终总结表彰大会领奖台走下来的张明没有想到，自己要到条件较差的津南区人武部任政委。
    张明在汉沽区人武部当了7年部长。7年间，他与“一班人”把一个后进单位带成了北京军区基层建设旅团级先进单位。再有一年半就满55周岁了，这把年纪再到一个新单位去打拼，这个坡不好爬。
    “我的军旅生涯快划句号了，但这最后一班岗我会全力冲刺，请大家看我的，监督我……”在新班子召开的第一次干部职工大会上，张明敞开心扉。
    去年6月，天津警备区在渤海岸畔组织实兵实案实域应急能力建设检验性考核，各区县民兵应急分队参加。受领任务后，部长蒋晓林有些为难：虽说这是军事工作，可自己从其他部队团长调任部长岗位刚3个月，对民兵训练还不熟，让政委帮着抓，这个口难开。张明看出他的心思，主动分忧：“民兵考核是人武部的大事，军政不分家，我情况熟，争取当好你的参谋。”
    盛夏的海滩热浪滚滚。两个多月，张明与民兵同吃同住同训。参训民兵热情高涨，与科研人员一起研制了防空兵网络标图训练系统等训练软件，将辖区地形地貌、兵力部署、作战预案编入其中，大大提高了高炮分队的火力反应速度。在最后的比武中，津南区人武部获得优秀成绩，被天津军地联合表彰为“应急能力建设先进区县”；应急分队的出色表现在全国民兵工作会议现场观摩期间还受到了与会者的高度称赞。
    “工作往前赶，创新劲头足。”津南区区长赵仲华对张明的这一评价，源自人武部军地应急指挥中心的建成。到任后不久，津南区推进数字城区建设，张明感到这是提升应急能力建设的良机，多次建议区领导建设军地一体化指挥平台，用信息化手段将全区应急力量一网牵，把分散的指头攥成拳头。可建这个平台涉及军地几十家单位，有的愿入网，有的直摇头。
    “这事别人不干，上面没要求，快退的人冒这个险不值！”好友劝他守几个月的“摊子”就算了。可张明一个心思往前闯，在区委区政府的支持下，通过网络融合、系统整合和应用结合，仅用两个月就建成了集军地多种要素的军地一体化指挥平台，实现了辖区内各种应急力量的互联互通，应急指挥能力又迈上了一个新台阶。
    “我喜欢爬坡时那种永不歇脚的状态。”面对成绩，张明一席朴实的话语恰好成为他军旅生涯的真实写照。
〖-ZW/正文〗
