〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启反恐处突制胜之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程大学教研成果一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一伙“犯罪分子”携带枪支、器械，对沿街店铺实施抢劫。武警某中队奉命实施围捕并发射强光爆震弹。瞬间，爆炸物发出了高强度的噪音和强光，“犯罪分子”顿时失聪、失明，束手就擒。这是某部模拟反恐演习的一个镜头。
    该强光爆震弹是武警工程大学诸多教研成果中的其中一个。近年来，该校着眼武警部队职能使命任务需要，紧跟世界科技前沿，不断加大新装备产品的研发力度，取得了令人瞩目的成绩：自2006年以来，他们每年获得的武警部队科技进步奖都在20项以上，年年都有执勤处突装备科研新成果得到推广应用。
    随着形势的发展变化，反恐处突成为世界关注的焦点。仅以某西方国家一所著名军校为例，2004年，他们就开展非致命武器教学，并将非致命武器的战术运用融入到联合作战教学中，培养学员的创新能力。武警工程大学敏锐地意识到，建设适应未来反恐处突需要的新型学科，是武警部队院校发展的必然趋势。
    然而，大学办学时间短、学术及文化积淀不深，如何和世界接轨，适应反恐处突的新形势？大学党委不等不靠，统一认识，组织教研人员先后到美国、法国等国家，进行学术交流和参观见学；聘请李德毅、徐更光两位院士担任客座教授，搞好顶层设计。对这一新型学科的发展方向、总体思路进行规划。他们通过撤、并、改、增，对原有学科优化重组，着手改造相关的传统学科，淘汰落后专业，构建起以非致命武器学科为基础的全军重点学科“军事装备学”学科群。紧跟军事科技发展趋势，在国内率先开始了非致命武器专业教学，按照“大专业、多方向、高起点”的思路，加强了主干课程建设和教材建设，先后完成了《非致命武器》《武警技术装备》等9门主干课程建设。其中，《非致命武器与警用器材》是国内该领域的第一部教材，并被评为国家精品课程。
    “没有一流的人才支撑，再科学合理的学科专业设置都等于零。”学校秦友来政委如是说。为破解这一制约学科建设的短板，他们坚持用好现有的、培养未来的、引进急需的，实施了以“稳定、培养、引进”为主要内容的人才工程。把优秀人才放在能够发挥潜力、释放能量的空间上。现任教研室正（副）主任中，28人具有博士学位，硕士以上占80%。他们打破行政编制界限，在全院范围内遴选了机械、材料、物理、计算机、化学等专业的6位具有博士学位的教员作为新型学科的研究生导师。同时，引进高端人才，先后从武警总部机关和部队聘请了7名熟悉武警部队装备的领导担任客座教授、研究生导师，从军地院校聘请了两名院士、博导担任兼职教授，强化导师队伍，提升办学层次。大学还先后投资5000多万元，建成了国内首座集武器性能检测、虚拟拆装、爆炸物探测、非致命武器虚拟仿真试验等22项功能于一体的实验中心。
    学科队伍建设和教学体系建设的双轮驱动，组成一个动力十足的“动车组”。近年来，该校为部队培养了一批高层次非致命武器研究专业人才。研制成功的有关装备达4大类47种，在部队遂行处突反恐任务中发挥了重要作用，成为助推现代化武警的强力引擎。
〖-ZW/正文〗
