〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战融合锻造保障精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管明/常晓东/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 明 常晓东 本报特约通讯员 汪学潮
    盛夏时节，沈阳军区某仓库比武总结表彰会传来喜讯：过去，有绝活的人才凤毛麟角，如今70%的官兵成了一专多能的“多面手”。该仓库把平时的收发训练置于战时保障环境，设置实战保障难题、探索保障模式，立足实战转变人才生成模式，锻造出了一支“平时过得硬、战时供得上”的保障精兵。去年，该仓库被总部评为全军后方军械仓库业务建设与管理先进单位。
    该部下士班长谭定江，曾被评为全军优秀搬运机械操作手，练就了叉车货叉点打火机、开啤酒瓶等绝活，是该仓库公认的业务大拿。在他带动下，仓库上下掀起了一股立足岗位练绝活的热潮。
    2009年，仓库参加上级组织的冬季野战弹药保障演练。当时，大家心里特有底儿，认为仓库不乏有绝活的骨干，绝对能打个漂亮仗。他们信心十足上阵，迎接上级下达的演练课目：在陌生地域展开夜间紧急收发弹药。一批形状各异的弹种零乱地堆放在盘山公路两侧，成绩按装载时间计算。面对高低不平的地面，又是摸黑作业，平时“一叉准、一吊起、一放稳”的骨干们施展不开，只好手搬肩扛，费了九牛二虎之力，最后还是被判不及格。
    演练复盘时，有人认为，绝活看起来精彩，实战实保用处不大，不如不练；有人则认为，绝活表现的是专业基本功，不能丢。面对分歧，仓库主任邢万宏的话一锤定音：“练绝活本身没错，问题在于技能的标准定在什么目标上。虽然是后方仓库，但战场可能就开设在这里，后方随时可以变成前方。这就要求我们既要练平时过硬的基本功，更要成为平战融合的‘多面手’。”
    只有把平时的训练课目和实战可能遇到的情况融合起来，才能培养合格的战时保障人才。仓库修建了实战训练场，设置复杂的地形地貌，组织官兵进行野战收发训练，在研究解决难题中让官兵把平时技能向战时转化。同时，仓库提出“单项冒尖更要全面过硬，骨干过硬更要整体过关”的要求。业务处按照新大纲要求，对共同课目、专业技能训练，以及考核评估等进行了规范。今年上半年，仓库多次组织官兵进行识图用图、按图行进、卫星通信使用及防卫演练，把各种战术训练课目融合于专业训练中，使官兵既熟练掌握平时搬运技术，又能正确处置复杂多变的战场情况。
〖-ZW/正文〗
