〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山沟铁军”映山红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某仓库打造军械保障文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/王春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 代宗锋 特约通讯员 王春风
    初夏，记者循着铿锵有力的歌声，走进东海舰队装备部某军械仓库。该仓库位于浙东某大山深处，驻地虽然偏僻，却生机盎然。建库30多年来，一代代仓库官兵艰苦奋斗，创造了自己独特的军械保障文化，促进了部队保障能力建设大幅度提升。
    乐居深山打造“山沟文化”
    在东海舰队某军械仓库大门，一块8米高的石头正面刻着“山沟铁军”4个红漆大字格外引人注目，背后刻着一代代仓库官兵身居大山乐于奉献的铁胆忠心、铁钉精神、铁人意志、铁律作风的“四铁精神”。
    石头虽然默然不语，却无时无刻不在提醒官兵把先进文化的培育融入日常生活，融入作风建设，积极树立健康向上的人生追求。
    近年来，为给官兵创造一个良好的工作生活环境，仓库党委按照“与时俱进抓硬件，共享社会文明成果”这一理念指导政治文化环境建设，多方筹措资金，先后投入1000多万元，建起了集图书馆、网络学习室、多功能健身房、心理训练场和游泳池等于一体的文化训练中心。仓库还想方设法给官兵搭建山沟特色文化的舞台，请来驻地专家，给基层官兵举办石文化、根雕文化等系列讲座。
    “山沟文化一旦上升为精神，就会产生无形的巨大力量，激发官兵创先争优建功军营。”该仓库李洪涛政委告诉记者，近年来，他们技术革新上百项，在常年的雷弹保障中创造了保障成功率100%的佳绩。
    千里机动催生“方舱文化”
    近年来，随着部队转型建设的推进，仓库担负使命任务也由固定保障向机动保障转变，一切向“保得上”聚焦。部队走到哪里，就把文化活动开展到哪里。他们以机动保障方舱为中心，大力开展战地文化，催生了独特的“方舱文化”。
    部队千里机动，军歌唱千里。该仓库把军人道德组歌、战斗精神歌曲和自己创作的库歌等刻录成碟片，保障车辆在行进途中不停播放。保障方舱和帐篷在野外驻扎后，工作环境艰苦，官兵们因地制宜打造阵地文化氛围。文艺骨干不时演个小节目、做个小游戏、组织拉拉歌，帮助官兵缓解疲劳，鼓舞士气，真正使方舱文化成为官兵心理的“解压剂”。
    每次跨区机动保障任务前，他们都要为任务官兵精心准备“野战文化器材箱”，配备无线上网笔记本电脑、摄像机、照相机、投影仪等文化活动器材，可供官兵了解最新国内国际动态，开展多种娱乐活动，缓解了身心疲劳。
    保障有力培育“洞库文化”
    “快速高效、一丝不苟、密切协同……”在训练场上，两块巨大标语牌十分醒目，时刻提醒官兵严格按章操作，确保装备保障百分百过硬。
    规范意识不仅要外展于形，更要内化于心。仓库全面推行、巩固深化军械装备规范化管理活动，把洞库打造成一个文化长廊，把规章制度印成一块块图板，挂在洞库两边，让官兵一走进洞库就沿着规范内容学。随着新型雷弹不断入列，科技含量越来越高，技术准备过程中对人员技术水平、心理素质提出了越来越高的要求，仓库将操作规范流程、技术要领等编成歌谣传唱。
    丰富多彩的“洞库文化”，筑牢了官兵的思想堡垒，促进了单位建设。今年，海装把军械仓库作为军械业务场所规章制度设置标准试点单位。
〖-ZW/正文〗
