〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国弈大典”在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电仇建辉报道：2012年是中国象棋协会成立五十周年、象棋全球推广三十周年以及全国象棋甲级联赛创办十周年的里程碑式节点，在这样具有特别纪念意义的背景下，“国弈大典”应运而生。由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会主办的“国弈大典”15日在京启动。
    主办方宣布，“国弈大典”将推出包含先锋棋战、刀锋棋战、巅峰棋战、决战紫禁之巅、中国国弈文化节以及电视颁奖晚会在内的50余场系列活动。中国象棋盛典官方网站也于当日揭晓，在官网将进行“50年那些人那些事”“中国象棋名人堂”“中国象棋风云人物”等征文与票选活动。“国弈大典”颁奖晚会将于11月11日举行，这是中国象棋界50年一遇的“奥斯卡盛典”，将为50年间那些为推广中国象棋运动的机构、人物、赛事、名局、媒体等颁发奖项。
〖-ZW/正文〗
