〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武，在硝烟中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区后勤专业练兵比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛洪山/陈义军/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛洪山 陈义军 刘海龙
    盛夏时节，骄阳似火。鄂北某训练场，湖北省军区近400名后勤专业岗位的官兵围绕后勤指挥、财务、营房、运输、卫生等7个专业32个课目展开激烈角逐。
    这天上午9时许，比武大幕正式拉开。
    “现在请各单位后勤部部长上场！”谁也不曾料到，第一个受考的竟然是各单位的指挥员。
    前来“助战”的后勤部长们随即戴上参赛选手的号牌，披挂上阵。
    考官现场出题、制卷，当场考核、评分，3个小时内，后勤部部长们先后完成战备等级转换、集结开进、提出作战后勤保障报告建议、下达后勤保障指示等9份后勤作战文书。考核结束，从头上的汗水可以看出他们并不轻松。
    尽管如此，大家却坦言：这样的考核能考出真功夫！
    编报表、制凭证、查数据……财务专业的比拼虽然在一字排开的电脑上展开，但一样紧张激烈。
    突然，所有选手都停下了敲击键盘的双手，迅速起身从作业包内拿出尺子、圆珠笔等文具手工制作表格。
    原来是停电了。
    “战场上，什么情况都有可能发生，我们不能光靠电脑。”现场监考的省军区后勤部副部长孟春林说，任何时候传统的办法都不能丢！
    战场运输，被誉为战争的血脉。通则胜，阻则败。
    在一段坑坑洼洼的山路上，驾驶员突然接到“轮胎出现故障，立即排除”的命令。
    停车之后，副驾驶员迅速跳下车，卸下备用轮胎立于车后，驾驶员缓缓倒车。尽管路面不平整，但定位仍然丝毫不差：卡车后架刚好靠上备用轮胎，车辆后半部被垫起。
    只见拆卸工具在两人手中翻飞，3分15秒，受损轮胎更换完毕，“趴窝”的运输车重新奔向战场……
    不要说在山路上，就是在平整的公路上，这个成绩也相当不错了！现场响起了热烈的掌声。
    炊事员不仅要会做饭，还应熟练操作信息化装备；卫生员首先应该是个合格的战斗员……比武还没结束，反思、检讨已经开始。
    “虽然取得了不少成果，但离实战要求仍然存在着较大差距！”省军区后勤部部长巴文卿说：“比武不是目的，通过比武发现问题、查找不足，提升训练层次和保障水平，才是我们的初衷！”
    据了解，比武一结束，他们就针对训练中存在的问题，出台了《关于进一步加强后勤训练的意见》，提出了30多条改进措施。
〖-ZW/正文〗
