〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天作战离我们还有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/孙亚力/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    6月中旬，美空军第二架X-37B空天飞机结束了为期15个多月的秘密任务后，顺利返回地面。这是继第一架X-37B成功完成7个多月测试后的第二次飞行。
    美空军未透露该飞机使命，但媒体猜测，这次飞行除了检验X-37B设计特性、飞行器系统和可重复使用情况外，还对秘密加装的情报侦察设备进行了测试，甚至进行了与某种攻击能力有关的技术测试。神秘的X-37B，再次在人们心中掀起疑问：空天作战离我们究竟还有多远？
    空天作战离我们还有多远
    ■张文昌 孙亚力 徐 辉
    空天兵器已具雏形
    X-37B形似一架迷你版航天飞机，是航空与航天技术高度融合的结晶。美国称之为“轨道试验飞行器”，可以往返于地球、临近空间和空间，目前为实验验证项目。
    X-37B首次试飞从2010年4月23日开始，在445千米至270千米高度上进行了数次机动变轨。着陆过程中，飞机左侧主轮胎爆裂，对飞行器腹部造成了一些伤害，使实验出现了一些缺憾。第二次试飞去年12月延长到今年6月，在177～800千米的轨道上飞行了469天。
    X-37B的第二次试飞成功表明，其各项关键技术更趋成熟。机动变轨范围和轨道横向飞行范围进一步扩大，动力系统工作更加稳定、燃效更高，太阳能电池工作的持久性更强。其他如气动布局技术，自主导航、控制与定位技术，在轨智能化操作技术，自主滑翔再入技术，高精度定位着陆控制技术，也都进一步过关。
    武器载荷技术，是X-37B另一关键技术。高超声速飞行器对载荷质量的大小十分敏感，对战斗载荷小型化、轻量化、高杀伤力要求很高。在高度30千米、速度5马赫以上条件下发射武器，确保武器与飞机安全分离，是难点所在。其他如成像侦察技术、态势感知技术等，虽需验证，但美军已有雄厚技术储备。
    目前，天空领域内的各种兵器已近物理极限，空天已成为美军获得更大非对称优势的希望之所在。据报道，修整之后的第一架X-37B又准备在今年10月重返空天，进行第三次飞行。美空军也提出希望增加X-37B数量，波音公司已对外披露X-37B的放大版X-37C研制计划。
    实验验证X-37B，根本目的就是为空天飞机作战概念研究提供支持。随着各项技术走向成熟，美必将加速推进X-37B登上实战舞台。
    空天打击样式改变
    X-37B作为通用的武器平台，可衍生出多种作战能力，军事价值极高。
    可与对地精确制导弹药结合，实施天地打击，进行定点清除。因速度和高度优势，这种打击突然性强、威力大，投放的武器即使不装弹头，到达地面时的威力可能远远超过目前的任何一种常规对地攻击武器。一枚一公斤重的炸弹，就足以摧У孛嫔系囊蛔大型桥梁。
    可与导弹、激光武器、高功率微波武器结合，用于摧毁、瘫痪、干扰他国天基系统。可与雷达、可见光、红外、多光谱、超光谱侦察设备结合，用于导弹预警、战略侦察。与卫星比，这种方式反应更快、灵活性更强、时效性更高。也可以装上机械手，俘虏他国卫星。当然，X-37B还可以携带对地打击的核武器。
    2011年6月8日，美国空军研究实验室公布有关实施“全球快速打击”动能、非动能武器研制方案信息征询书，表明美国“全球快速打击系统”的研发渐由实验验证阶段向工程化阶段转变。
    据估计，X-37B有望在今后10到20年形成现实空天打击能力。X-37B最终演变为兵器，将开创一种崭新的战争形式，多样化的空天垂直打击形式将会呈现。
    空天防御面临挑战
    当今世界，还没有一种全能型军事装备。作为新质兵器，X-37B的出现，将使现代防空反导防天作战从技术到理论到实践受到颠覆。
    无论是俄罗斯的С-300、С-400导弹，还是美国的“爱国者”“标准”导弹，甚或是“地基中段防御系统”，均基于飞行轨迹可预测的目标设计，抗击对象或是飞机、气球，或是战略、战术弹道导弹，均未考虑飞得如此之快、如此之高、轨迹变化如此之大的高超声速空天飞机。
    X-37B速度达5～25马赫，单凭一个“快”字，便令现代防空反导系统相形见绌，甚至失效。集航空器和航天器特性于一身，可在空间和临近空间变轨机动，轨迹复杂多变、飘忽不定，这些独有特点，使之从发现、识别、跟踪，到拦截、摧毁，都远超现代防空反导系统的能力。
    美国SR-71高空侦察机曾创下“双三”记录，最大飞行高度3万米，最大速度为3.5马赫，从未被击落过。如果对抗X-37B，现代防空导弹从预警探测、跟踪锁定，到导弹射击最大高度、最大速度、末制导探测控制均已“力不从心”。
    同时，对X-37B的预警探测也是难题。常规战术防空雷达无能为力，几乎所有机械扫描雷达更是无法捕获、跟踪。对抗X-37B需要1000千米以上的预警距离，即使雷达具有足够的威力，但因受地球曲率限制，单站雷达也难以发现500千米以外的目标。如果X-37B再采取一定的隐身措施，更增大了预警探测难度。
    现代防空反导防天作战面临的挑战十分严峻。美国发展X-37B等高超声速装备，试图形成全球快速打击能力，必然会打破目前的力量平衡，加剧对其他国家空天安全威胁。
    道高一尺，魔高一丈。未来，具备预警探测、杀伤拦截临近空间与空间高超声速、高机动变轨空天目标能力的新一代防空反导与防天武器系统，必将随之崛起。
    图片说明：
    美X-37B空天飞机自主着陆
    X-37B空天飞机各项关键技术均得到验证
〖-ZW/正文〗
