〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空降兵跨越“背伞的步兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年转型建设已发展成拥有二十多个专业兵种的“飞行集团军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207160101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月15日电 特约记者张力、记者李国文报道：你见过这样壮观的景象吗？夏日的西北大漠，大型运输机掠过蓝天，一簇簇硕大的降落伞遮天蔽日，携带着一门门重型火炮、一辆辆伞兵战车横空出世，从天而降。
    战车空降，犹如一个个悬挂在长空的惊叹号。它向世人宣告：经过10多年的转型建设，中国空降兵已经从单一兵种的“背伞的步兵”，发展成为由炮兵、航空兵、导弹兵、侦察兵、防化兵、工程兵、电子对抗兵、通信兵等20多个专业兵种组成的“飞行集团军”，一支多兵种合成、能够快速反应、远程直达、重装突击的空中战略打击力量悄然崛起。
    空降兵某部部队长李凤彪告诉记者：“所谓‘飞行集团军’，相当于把一个集团军搬到了天上。”这个变化意味深长：过去，我军空降兵始终徘徊在“一人一枪”的轻装水平，伞兵除了能跳伞以外，其余本领像传统步兵一样。一次，空降兵部队领导出访时看到，俄空降某师几个女兵在演习中，利用空降重型坦克打得对手落花流水，而我军空降兵当时只能空投单薄的小件装备……
    2005年，中国空降兵史册翻开崭新一页。这一年，自动化指挥系统、伞兵突击车、伞兵战斗车陆续装备空降兵部队。随后，围绕如何“让战车飞起来、投下去”，中国空降兵脱毛换羽，接连实现跨越式发展：
    ――以国产运输机为平台，空降兵突破“小件连投技术”，成功进行了一次连投30个小件的试验，超过了国外一次连投最多22件的纪录。
    ――以引进大型运输机为平台，重型装备3件连投试验成功，并首次实施人员和重型装备“人装一体空降”，使我国成为继美国、俄罗斯等少数几个国家之后掌握这一关键技术的国家。
    ――信息化的发展，让我军空降兵如虎添翼：空降兵指挥员运用空中指挥飞机和卫星定位、导航、通信系统，可以把命令直接下达到空投地面的步兵连、摩步营、特种分队乃至单兵，实现“空中一声令，地上铁流奔”。
    10年来，从东北雪原到南海岛屿，从十万大山到世界屋脊，从平原湖泊到山区森林，空降兵部队在广袤国土征战演练的步伐越迈越宽。随着某型伞兵伞、武装翼伞、动力翼伞等10余种新型伞具列装部队，我军空降兵跳伞安全率之高达到世界先进水平。
    10年来，中国空降兵还飞向世界舞台。“和平使命―2005”联合军演，中国空降兵与俄罗斯空降兵同台竞技，空投到地面的官兵们驾驶新型战车快速准确摧毁120多个目标。“和平使命―2007”联合军演，中国空降兵首次万里机动飞出国门，实现了空降兵在异国复杂气象条件下精确跳伞着陆和重装连续空投。
    正华快评
    远飞者当换其新羽
    ■伍正华
    这个从天而降的惊叹号，让我想到了一只老鹰的重生。活到30多岁时，老鹰的爪子和喙开始老化，翅膀越来越沉重。为了继续搏击长空，它在岩石上啄碎其喙，拔掉指甲和羽毛，待其新生。
    从“背伞的步兵”到“飞行集团军”，我军空降兵之所以能铸剑长空，笑傲苍穹，那是因为它跟雄鹰一样，也经历了拔羽重生的考验和蜕变。在军队转型的大潮中，这种考验无处不在，这种蜕变无以计数。正是在这种考验和蜕变中，我军现代化建设实现了历史性跨越。
    古语云：“远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基。”如果说装备更新换代是一次次“换羽”，那么，头脑的“脱毛”则显得更为紧迫。
    上 图：跳出机舱 刘伟平摄
    左下图：重装空投 岑卓骏摄
    右下图：单兵伞降 林 奎摄
〖-ZW/正文〗
