〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将有31名运动员征战伦敦奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 记者刘化迪、柴华报道：31名我军运动员将参加伦敦奥运会12个大项的比赛，他们肩负着为祖国争光、为军旗添彩的神圣使命。
    征战伦敦奥运会的中国体育代表团10日正式成立，近日田径、游泳等项目的部分运动员已陆续抵达伦敦。经记者初步核实，在396名中国运动员中，我军运动员共有31名，其中男运动员12名，女运动员19名，他们将参加田径、举重、乒乓球、排球、篮球、游泳、羽毛球、柔道、赛艇、射击、击剑、铁人三项等12个大项的比赛。我军运动员历来是中国奥运代表团的一支重要力量，这一次，他们占中国军团人数的比例与往届基本持平。
    参加伦敦奥运会的我军运动员不乏战功赫赫的“三朝老将”，王皓和林丹分别是乒羽项目国家队的领军人物，他们参加了雅典和北京两届奥运会并有金牌进账，这一次是他们第三次走向奥运赛场。我军女子链球名将张文秀也是第三次参加奥运会，她曾经在雅典奥运会杀入决赛，并在北京奥运会上为中国代表团收获一枚宝贵的田径铜牌。此外，女篮的陈楠、苗立杰等也是三届奥运会中国队中的主力队员，曾随队立下战功。
    除上述老将外，我军运动员中也不乏明星队员，北京奥运会女子柔道冠军杨秀丽和打破世界纪录的女子蝶泳名将焦刘洋都有望为中国代表团继续摘金夺银。
    老将雄风不减，新秀层出不穷。我军羽毛球小将李雪芮凭借最近一年多时间里在世界大赛上的出色战绩在最后时刻夺得伦敦奥运会门票。举重选手吴景彪、周璐璐在2011年巴黎举重世锦赛上获得桂冠，这次入选奥运阵容实至名归。除了杨秀丽外，我军柔道队还有三名选手获得奥运参赛资格，他们占据了中国柔道队的半壁江山，阿拉木斯更是队中唯一一名男选手。此外，在实力相对较弱的赛艇、铁人三项等项目中，我军运动员张亚歌、张一和白发全也肩负着为中国队取得突破的希望。
    据了解，我军运动员正随国家队进行最后阶段的紧张备战，部分队员已抵达赛地进行赛前热身。
    我军运动员参加伦敦奥运会名单
    （共31人）
    乒乓球：王皓
    羽毛球：林丹、汪鑫（女）、李雪芮（女）
    游泳：焦刘洋（女）、王海冰（女）、李佳星（女）、方晏乔（女）、李夏延、黄云鲲
    篮球：王治郅、苗立杰（女）、赵爽（女）、陈楠（女）、宋晓云（女）
    柔道：吴树根（女）、王辉（女）、杨秀丽（女）、阿拉木斯
    排球：杨B菁（女）
    举重：吴景彪、周璐璐（女）
    田径：张文秀（女）、张莉（女）、张晓一、崔志德
    铁人三项：张一（女）、白发全
    击剑：黎国介
    射击：王炜一
    赛艇：张亚歌（女）
〖-ZW/正文〗
