〖ZQ/总期〗19911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革增强经济发展的动力和活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在四川调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 侯大伟
    7月13日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到四川省成都市就当前经济形势进行调研，并在成都主持召开河南、湖南、广西、四川、陕西五省区经济形势座谈会。
    温家宝指出，目前，我国经济增速仍在年初确定的预期目标区间内，稳增长政策措施正在见到成效，经济运行总体呈现缓中趋稳态势。但是，也要清醒地看到，当前经济还没有形成稳定回升态势，经济困难可能还会持续一段时间。我们要坚定做好经济工作的信心和决心，充分估计形势的复杂性、严峻性，沉着应对，扎实工作，确保实现今年经济社会发展目标。
    破解发展难题关键要靠改革开放
    14日下午，温家宝在成都主持召开河南、湖南、广西、四川、陕西五省区负责人经济形势座谈会。
    温家宝说，我们要全面估量形势，既要看到面临的问题、困难和风险，特别是经济下行的压力，也要看到经济发展的基本面仍然是好的，有很多有利条件和积极因素，发展中出现了不少亮点，经济增长的动力和潜力仍然较大。农业再获丰收，夏粮连续9年增产，为稳定物价、促进经济平稳增长提供了坚实基础；高技术产业发展较快，反映了结构调整取得新的进展；物价逐月回落，为宏观调控提供了更大空间，也使人民生活得到改善；城镇居民收入和农民纯收入较大幅度增长；中西部地区发展速度快于东部地区，地区差距进一步缩小；财政运行平稳，用于教育、科技、社会保障、医疗等民生领域的支出较大幅度增长；基础设施改善、企业技术改造、设备更新和新兴市场开拓都有很大的需求。做好下半年经济工作，要适当加大政策预调微调力度，切实提高政策的针对性、前瞻性和有效性。要把稳定投资与实施中长期发展规划结合起来，与积极稳妥推进城镇化和农业现代化结合起来，与保障和改善民生结合起来，与结构调整、技术改造、产业升级结合起来，与开拓新兴市场结合起来，与促进民间投资结合起来。
    温家宝强调，要深化改革开放，增强经济发展的动力与活力。今年的改革任务相当繁重，我们对一些重点领域和关键环节作出了部署，各地区各部门都要以更大的决心和勇气加以推进，坚决破除阻碍科学发展的体制机制障碍。
    要在认识上更加重视流通
    成都传化公路港是浙江传化集团在成都建设的公路物流平台，集中了2000多家物流企业和工商户，每天发布货运信息1万多条，可为5000多个司机提供配载服务，较好地解决了运输车辆空驶问题。
    14日上午，温家宝走进公路港信息大厅，仔细了解公路港运行的程序，向物流企业负责人和司机们详细询问货运量的变化。
    随后，在司机们休息的大棚下，温家宝与企业负责人和省里的专家座谈。
    温家宝说，生产决定流通，流通也会决定生产。货畅其流可以促进消费，进而扩大生产。我们在认识上必须更加重视流通。物流企业通过兼并重组、依靠信息技术做大做强，形成网络，就可以上一个新的台阶。
    充分发挥民营企业的活力、潜力和应变能力
    彩虹电器集团公司原是一家街道小厂，经过多年努力，如今已成为大型电热毯生产企业。14日上午，温家宝走进生产车间，察看了电热毯、电热垫、电蚊香等产品。
    企业负责人说，别看这些产品很小，但是我们把小产品做出了大市场，做成了大企业。去年公司销售收入7亿多元，今年上半年销售收入和利润分别增长14%和19%。
    温家宝看后十分高兴。他说，你们通过自己的努力，不但解决了1400多人的就业问题，而且创造了市场需求。这样的企业越多越好。
    随后，温家宝与部分民营企业负责人座谈。
    座谈结束时，温家宝说，今年以来，民营企业增长速度和效益都比较好，表现出了较强经营活力、应变能力和发展潜力。这是民营企业的优势。在国家政策鼓励和扶持下，民营企业会有更大的发展。
    （据新华社成都7月15日电）
〖-ZW/正文〗
