〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988：国防科研成果丰收年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6项大型试验全部完成，质量数量创历史之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年伊始的第一项大型试验任务也是通信卫星，3月7日首发成功并正式担负起我国边远地区的电视传输。8月5日发射的返回式卫星运行8天后准确回收，不仅继续创造了100％的回收率，卫星拍摄的星体照片质量和其他各项指标也达到历次发射的最佳。9月7日成功发射的风云一号气象卫星，云图质量不低于美国80年代初的水平。卫星、火箭、发射场和地面应用系统的首次参试一举成功，在我国航天史上罕见。9月中旬，潜艇水下发射导弹成功，精度达历史最高水平。我国核技术的新发展和常规武器试验的一系列好成绩，同时为科技丰收年增辉添彩。
    当人们庆贺成就、总结经验时，无不为有一支为国防科研忠贞不渝、奋斗不息的科研队伍自豪。六项大型试验任务的凯歌，正是由科技工作者一个个无私奉献的小曲铺垫而成。他们在为祖国创造物质财富的同时，也创造着宝贵的精神财富。共产党员、副研究员宋大本身患肺癌，今年上半年为试验任务出差在外三四个月。4月，出差前夜，他胸腹痛得直不起腰，领导不让他去，他说：“我可以坚持！”拿着药又上了路。6月，试验准备接近尾声，医院传来“肺癌晚期”的噩讯，他痛惜地哭了，说：“我最大的遗憾是任务还未完成，只要再给我两个月……”他是在试验成功的喜讯传来后几天去世的。
〖-ZW/正文〗
