〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军普及干部高中教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高中以上文化程度干部的比例已达97.1%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，全军40岁以下没有达到高中毕业的干部，1990年前都要达到并力争提前达到高中或中专毕业。到1988年底，全军有数十万干部取得了高中或中专毕业证书，提前两年完成了在干部中普及高中教育的任务，高中以上文化程度干部的比例上升到了97.1％。
    1983年初军委批准了总政关于加强干部科学文化教育的决定。同年，总部提高了部队科学文化教育经费标准，并拨款给每个军、师级部队购置成套理化实验仪器。各部队也积极进行智力投资，共自筹文教经费5345万元。团以上部队机关都分工专人负责文化教育，军、师级部队共成立文化学校或文化轮训队900多个。
    全军还形成了一支2万多人的专职与兼职相结合的文化教员队伍。各部队妥善处理工学矛盾，保证了干部文化学习时间的落实。部队在普及高中教育中得到了地方各级政府和教育部门的帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
