〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旺季”勿忘清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就是元旦了。每年从元旦到春节这段时间，可以说是请客送礼的“旺季”。据此，我们觉得有必要提醒各级领导：“旺季”不可忘清廉。
    这并非空穴来风。据我们所知，现在有的单位已经在为节日期间迎接友邻和地方单位的走访而考虑接待的规格，着手筹备美酒佳肴，有的还在为向关系户和上级有关部门礼送“年货”而紧锣密鼓地张罗了。尽管中央、军委一再重申严禁节日期间用公款吃喝送礼，有的同志仍然认为，一年就这么一次，不能“太抠门”了。于是你禁你的，我干我的。什么招待客人只能“四菜一汤”，不准上烈性酒，平时也许可以勉强做到，此时得破破格了；什么不得用公款搞馈赠，为了日后好办事，此时也顾不得了。无怪乎群众气愤地说：元旦春节期间是吃喝的“旺季”，送礼的“旺季”，也是强们情况特殊、搞“下不为例”的“旺季”！
    如此“旺季”怎么了得！试想，假若各个单位都这样办，将要挥霍掉多少人民的血汗！当前，我们国家消费基金增长过猛，出现了明显的通货膨胀，经济上还存在许多困难，军费也很不足。党中央和中央军委要求全党、全军和全国人民一道过几年紧日子，要求各级党政机关务必艰苦奋斗，为政清廉。此时此刻，作为领导干部怎能去大肆铺张呢？希望各级领导同志时刻想着我们的国情军情，牢记自己肩负的责任，在此期间带头节俭，带领广大官兵过一个简朴、愉快、热烈的元旦和新春！
〖-ZW/正文〗
