〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成庄卢仲林曾瑞华辟发万厉新文徐又新严延桥薛兆强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士结婚应当先登记
    近几年来，部队战士不向地方政府登记使结婚的现象比较普遍。从我们调查的十几个连队的情况看，在已婚的超期服役战士中，有85％未履行登记手续。这种婚姻给部队、社会和个人带来了许多问题。因此，希望部队加强对战士的婚恋教育，要求他们结婚前先到家乡地方政府办理登记手续。
    56277部队 孟成庄 卢仲林
    一些连队食油外流严重
    最近，我调查了10个连队，发现一些单位对食油管理严，存在着外流现象。有三个伙食单位两个月内卖给个人的食油达40多斤。除单位领导和机关干部到连队食堂买油或要油外，驻地个别群众也通过关系到连队平价买油。食油外流，严重影响了连队的伙食质量，希望有关领导和部门采取有效措施。
    84895部队 曾瑞华
    军营内不宜开办火锅店
    近一个时期，我部不少随军家属在营区内办起了火锅店。每到晚上，三三两两的干部战士就来到火锅店打牙祭，他们酗酒猜拳，经常闹到深夜。这不仅影响了部队管理，也使些常去光顾火锅店的战士经济拮据。这种现象应引起重视。
    成都军区某部 辟发万
    寄喜报时莫忘寄事迹材料
    我们人武部经常收到各地部队寄来本市籍军人的立功喜报，这些喜报几乎都千篇一律地写着“成绩显著”、“表现突出”等辞句，至于什么“成绩”，何种“表现”就不知其详了。为了让军人家长和家乡群众了解军人的具体表现，也为了用他们的先进事迹教育群众，建议部队在寄发喜报的同时，附寄一份立功事迹材料。
    浙江省东阳市人武部 厉新文
    岗楼损坏严重哨兵无法藏身
    10月18日晚，大雨滂沱，我部哨兵都被淋成了落汤鸡。次日对十多处岗楼作检查，发现四处有倒塌的危险；两处只有“岗”，不见“楼”，倒塌的砖石被群众拉走；还有五处破烂不堪、脏不可睹。岗楼如此之破，真是苦了哨兵，希望领导能替他们想一想。
    54671部队 徐又新 严延桥
    战士家长须警惕
    我支队战士黄某老家在山西，前几天家中突然来了一位不速之客，自称是黄某部队的中队长。黄某家一听是中队长领 导，二话没说，立即好烟好酒款待。临走时，那位中队长说黄某参加函授学习缺些钱，黄某家长又毫不犹豫地递上200元。一个月后，黄某收到父母来信，才知道发生了这场骗局。
    武警北京总队九支队 薛兆强
〖-ZW/正文〗
