〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新喜薛民李庭明霍小雷王立力宋志诚赵增祥蒋步葛黄曙林李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军预备役部队将普及程控报务训练模拟系统。使用该系统，节省训练时间，减少训练经费，标志着预备役部队的报导训练跃上了一个新的层次。 赵新喜摄
    山东省新泰市人武部组织民兵义务帮工队，为军烈属、五保老人、困难户帮工。图为民兵们在困难户陈大娘家劳动。 薛民摄
    云南省麻栗坡县马崩民兵哨所各族民兵，团结战斗，粉碎了敌人数百次入侵，偷袭阴谋。被云南省军区授予“钢铁民兵哨所”称号。 王立力摄
    青年学生通过军训，学习和掌握了一定的军事知识和技能，增强了国防观念和组织纪律性。图为贵阳小学生军训一瞥。 李庭明摄
    长江葛洲坝十公司清江隔河岩施工局，开展“青年民兵工程”劳动竞赛，充分发挥了民兵在经济建设中的骨干作用。 霍小雷摄
    安徽省第一棉纺厂，以“青年民兵之家”为阵地，经常开展多种形式的学习娱乐活动，提高青年民兵的科学文化素质和思想情操。 黄曙林摄
    湖南省衡阳布北区武装部，根据“减少数量、提高质量”的原则，加强民兵专业分队的训练。 宋志诚摄
    浙江省嘉兴军分区为抓好明年民兵军事训练，组织人员深入到各县、区民兵训练基地，为基层解决训练中的难题。 赵增祥摄
    山西某预备役师，从难从严摔打部队，使部队的素质得到了提高。 蒋步葛摄
    福建省晋江县梅林材民兵，积极配合驻军和武警打击走私贩私，为保护沿海地区经济建设秩序做出了贡献。 李玲摄
〖-ZW/正文〗
