〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗小孩佝偻病有何良方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘玉生闵健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名年轻的现役军官，近来和妻子为独生子患佝偻病久治不愈深深苦恼，我们的工作和学习，也因此受到影响。我和妻子带孩子跑过许多医院，也经常给孩子服用鱼肝油，吃一些蜂王浆等营养补品，但无济于事。恳请您介绍治疗此病的良方妙药，不胜感谢！ 沈阳军区某部 裘玉生裘玉生同志：
    常言道：“有病乱求医。”孩子患病，作父母的为孩子四处奔波，求医寻药，心情是可以理解的，但切莫病笃乱投药。象小儿患有佝偻病（俗称“缺钙”），据卫生部门调查，我国有1/3的儿童患有此病。西医临床常用鱼肝油配以钙剂治疗，但鱼肝油中维生素D的含量仅为维生素A的1/10，因些， 服用鱼肝油来治疗佝偻病和小儿缺钙是不妥的。例如，服用一滴浓缩鱼肝油滴剂，进入人体的维生素D的量，不足世界卫生组织建议任何年龄每日供给维生素D量400单位的1/3；如果吃四滴，满足了维生素D的需要，然而同时摄入了维生素A5000单位，这会使一部分小儿发生维生素A中毒的现象，服用过量后所造成的后果比佝偻病更危险。
    小儿佝偻病临床症状常常表现为：多汗、夜啼、夜惊、食欲不振、发育迟缓（中医称佝偻病为“五迟症”，即：立迟、行迟、语迟、发迟、齿迟），因此，有些家长则以滋补营养品进补，如人参、白木耳、蜂王浆、花粉等。这些补品虽然含有一定的营养成份，但孩子吃多了反会造成食欲下降，胃肠道不适，影响其他营养成份的吸收，甚至造成体内的内分泌失调，导致孩子性早熟等异常现象的发生。
    小儿患了佝偻病，除了应及时到医院治疗外，增食含钙、磷丰富的食物，多晒太阳，也是必要的。不久前，武汉市健民制药厂和武汉市儿童医院联合研制的龙牡壮骨冲剂，从改善脾胃功能入手，防治小儿佝偻病效果甚佳，且无任何副作用，临床症状在两个月内消失达95％以上。这一药品，填补了我国以天然药物为主防治小儿佝偻病的空白，最近荣获1988年全国首届中成药评比“金杯奖”。你不妨让孩子吃吃这种药。
    本栏顾问 闵健
〖-ZW/正文〗
