〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些推销员怎能打着部队旗号沿街叫卖？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部：
    本报1988年7月30日“寻根问底”专栏，刊登《军人沿街叫卖 为何禁而不止？》一文，就很多读者反映你部所属一些医药化工厂在全国各地推销美容化妆药品问题，向你部询问调查，不久收到你部答复。答复称你部并未派现役军人外出推销药品，但承认派非军人推销员外出销售药品的现象是有的。事实上，这些推销员打着部队的旗号四处叫卖，同样会有损军队声誉。如近日我们又收到了江苏常熟市读者顾维明的来信，他写道：来常熟推销药品的几个人，打着沈后机关化学品厂的横幅，喇叭里一遍又一遍地播放着“我们是沈阳军区后勤部的……”，旁边还竖立着贴有大幅军人照片的广告牌。可见，这些推销员虽然没戴领章帽徽，但俨然是代表部队外出的，是以部队人员的身份出现的。
    另据近同我们收到的上海、山东、福建、四川等地的读者来信，反映在上述地区又接连出现你军区推销药品人员，其中除已见诸报端的“沈阳军区后勤部机关干休所化学、品厂”、“海城驻军药效日用化学品厂”外，又增加了“81178部队医院化学厂”、“沈阳军区后勤部医院”两家。
    请问你们准备采取哪些措施制止推销员打着部队旗号沿街叫卖药品？希望能在1989年1月20日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
    10月15日贵报三版“寻根问底”专栏刊登的《干部如此殴打战士是何道理？》一文，经查基本属实。
    8月27日，我部警卫调整连干部打战士的事情发生后，我们立即组成了联合工作组下到该连，在深入调查的基础上，集中两天时间对干部、骨干进行了思想作风纪律整顿，并召开军人大会让当事干部公开检查，当众向被打战士赔礼道歉。之后，三名干部主动找战士承认错误，取得了被打战士的谅解，全连战士对此表示满意。
    为严肃纪律，吸取教训，我们采取三条措施：一、给予参与打战士的两名排长以纪律处分；给予负有领导责任的连长以通报批评。二、就此事通报部队，对警卫调整连提出批评，要求各单位引以为戒，坚决杜绝类似问题的发生。三、在军人大会上当众宣布，对给报社写信的同志不埋怨、不追究，对一些情节有出入也不责难（对于如实向报社反映情况的同志，态度仅仅是不埋怨、不追究，这种标准似乎低了一些。应当给这些同志必要的表扬和奖励，这才有助于端正部队的风气。――编者），并决定设立意见箱，要求大家对部队工作中存在的问题及时予以举报或批评，对所提意见、建议或指出的问题做到三日之内有回音。
    52891部队
〖-ZW/正文〗
