〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍前加紧施展才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士标兵曹相义给连队留下蘑菇房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭加志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：曹相义/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，这个坦克团外出训练，曹相义奉命留守。他想：自己再过几个月就要退伍，应该给连队留下什么呢？平时战士们说：“白菜萝卜亲，豆芽是命根。”他决心在种好菜地的同时，发挥自己的技术特长，为连队办个蘑菇养植房。他的建议，得到了连队的支持，并于9月上马。部队的退伍工作推迟后，曹相义不仅没有影响情绪，而且把留队的这段时间作为极好时机，大干一场。在战士们的协助下，他把废车库清理粉刷一遍，整出了两间蘑菇房，开始育种栽培。为了把连队的蘑菇房长期办下去，他又推荐战士徐万春赴县城学习食用菌栽培技术，现在小徐已能独立育种蘑菇。
    曹相义1982年入伍，7年来种过菜，养过猪，当过炮手、车长，代理过排长。在每一个岗位上，他都尽心尽责，忘我工作，先后3次荣立三等功、4次被评为模范共产党员、14次被军地树为各种标兵。
〖-ZW/正文〗
