〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革――二十世纪最后十年各国军队战略准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年的日历翻到了最后一页，明年是20世纪80年代的最后一年，再过10余年，便是21世纪了。展望世界，大的政治气候逐渐由寒转暖，炮舰外交失去了往昔的威力，各热点地区噼噼啪啪的枪声稀落下来。许多人探询：在本世纪的最后10余年时间里，各国军队将如何迎接新世纪的来临？
    国际局势趋向缓和，并不意味着各国军事建设停滞不前。相反地，许多国家的军队在承担保卫本国安全任务的同时，加紧进行各种改革与调整，以便更好地积蓄力量，争夺下一世纪的战略主动权。换句话说，军事上的改革与调整，成为这些国家军队在本世纪最后10年多时间里所做的最重要的战略准备。
    远的不说，年头岁尾，许多国家已经展现出军事改革的新姿。不久前苏联宣布单方面裁军50万，并愿意同美国及其北约盟国就进一步裁军举行谈判，苏军内部的改革也在酝酿和探索之中。美国军事改革的呼声日渐高涨，一些军事专家认为美军面临着一个急剧变化的世界，应重新考虑国防战略。即将上任的美国防部长托尔暗示，要在1988年裁员4万的基础上继续裁减军队，并实现五角大楼的改革。以前国防部长布朗为首的专家小组则主张对国防管理体制“动大手术”。欧洲有权威的《简氏防备周刊》报道，北约在1989年该组织成立40周年之际，将出现一些带根本性的变化，其特点是常规力量的精简和现代化。
    这种形势之所以出现，当然不是个别政治家和将军的心血来潮所致，而是因为当今世界兴起了以经济科技为重点的综合国力竞赛，促使旧的国际经济秩序和政治秩序发生巨大的变化。战略环境的变化，逼着各国的战略家们进行深刻的内省。去年美国著名学者保罗・肯尼迪写了一部《大国的兴衰》，在这部堪称现代西方的《资治通鉴》的著作里，作者对500年来世界各大国兴亡盛衰的经验教训进行了反思。他认为，经济增长速度不均衡对国家间的军事力量对比和战略地位有着决定性的长期的影响，如果过分地扩大军事实力，使防备、消费与投资这三项社会需求失去平衡，任何大国都难免走向衰落。这一点恰恰说中了美苏等大国的痛处，它们以往的军事对抗与军备竞赛，已经使它们出现了政治、经济实力相对衰弱的恶兆。
    保罗・肯尼迪为诊治“大国衰落症”开的处方是，在短期的军事安全与长期的经济安全之间作某种变通。怎样变通呢？许多国家不约而同地找到一个办法，就是在降低军事对抗水平，加强经济建设的同时，调整军事战略和政策，控制军备发展规模，并对军事力量的建设方式与使用方式进行改革。一般来说，危机感越强烈的国家，军事改革调整的动力就越大。
    一些国家要搞军事改革，不仅是有此需要，也有付诸实行的环境和条件。设想一下，倘若大战在即，大兵压境，军队处于战时状态，那就谈不上改革。然而，当今世界正从对抗转向对话，由紧张转向缓和，这种形势既有利于维护世界和平、促进发展，也有利于军事改革。各国有可能在相对稳定的环境里对军事战略作新的思考和审视，对军事政策作较大的们整，对军事科技发展作长期的筹划，对军事建设作提高质量的工作。
    既然当前各国军事改革是国家政策变通的产物，那么，现在一些人对超级大国在军事上是真改抑或假改的争论就不免带点书生气。因为各国增强综合国力的战略目标并没有变，自毁长城的蠢事是谁也不会做的。现在国际军事领域内出观的改革，正是各国着眼未来，适应经济科技发展和战略格局变化，为争取在新的竞争中取胜而采取的积极措施。在世界形势发生转折的时期，军事改革将为军事力量发展开辟新的道路。
    随着时间的推移，我们已能听到21世纪渐渐迫近的脚步声。各国军队能否适应新的形势，在很大程度上取决于今日。
〖-ZW/正文〗
