〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不少军人光顾地方浴池？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓路郑丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月中旬的一个星期天，笔者在青岛市几家浴池门前发现，尽管每张澡票价格最低1.5元，但前往洗澡的军人仍络绎不绝。仅一家浴池就有35名军人，其中28名是战士。
    一个月才十几元津贴费的战士，为何要在街上澡堂洗澡？在人民浴池门前，笔者先问了来这里洗澡的战士小王，他说：“花1.5元洗一次澡是迫不得已。在我们单位两个星期甚至更长时间才能洗一次澡，而且也收费，人多、水不热、条件又差，弄不好就感冒。”另几名战士反映的情况也与此大同小异。
    眼下部队正在冬训，战士整天摸爬滚打，汗水混杂着灰尘沾在身上，如不妥善解决部队的洗澡问题，势必会影响战士的身体健康和正常训练。况且军人到地方浴池洗澡有诸多不便。我们希望有关部门多替战士们想想，拿出办法，尽快解决部队的“洗澡难”。
    海军某部 马晓路 郑丹
〖-ZW/正文〗
