〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员教育提高党员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石在全国党员教育工作会议闭幕会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，我们的党是一个执政的有几千万党员的大党。党的工作者的队伍，是一支好的队伍。各级党组织要充分肯定他们的成绩，体谅他们的困难，为他们做好工作创造条件。
    乔石说，党的历史表明，坚强的党的领导，党的紧密团结和统一，党的严明纪律，是我们战胜一切困难最根本的保证。党员教育工作，就是要提高全体党员的素质，在新的时期把全党凝聚成一股推动社会主义现代化建设的巨大力量。这不仅仅是组织、宣传等部门的工作，而是全党的工作。各级党委，特别是党委主要领导干部，要亲自过问，认真地、长期坚持不懈地抓下去。
    乔石说，当前，要从形势教育入手，以党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，特别是十三大阐明和确立的党在社会主义初级阶段的基本理论和基本路线为中心内容，利用各种行之有效的方法开展教育工作。要教育全体党员立足于社会主义初级阶段的现实，把坚持共产主义理想与建设四化，振兴中华的实践统一起来，发扬勇于献身的精神，在本职工作中多作贡献。
    乔石说，几十年来，我们党在领导人民进行革命和建设的同时，为加强党的自身建设作了许多工作，也积累了一些好的经验。对于今天仍然适用的经验要坚持下去。但是，现在的情况毕竟和过去不同了，我们一方面要结合新的情况运用和发展过去的好经验。另一方面要转变不适应新形势要求的观念，勇于创造新的经验。乔石强调，继承好的方法，探索新的路子，都要实事求是，讲求实效，防止和克服形式主义。
    中宣部部长王忍之主持了今天的闭幕会。中组部副部长赵宗鼐在会上作了总结发言。他说，要努力发展全党重视和加强党员教育工作的大气候。从中央到地方，各级党委、党的各部门、各级领导同志都来关心和重视党的教育工作，真正把这项工作摆到一个十分重要的位置，并且抓出成效。
〖-ZW/正文〗
