〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些单位，烹饪比赛的本领只在请客时用得上？而武警上海总队为改善基层伙食，却经常进行――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大锅菜比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年的烹调比赛可谓多矣，从基层一直比到全国。部队的选手在全国比赛中拿名次的也不少，拿了名次又是首长接见合影，又是立功受奖。各单位讲成绩，也少不了列举等级厨师的数字。于是有人说：“军中出名厨师”。
    但是，记者在采访中发现：一方面“军中出名厨师”，一方面连队伙食差。什么原因？伙食标准低固然不可否认，但学非所用、考非所用也不可否认。许多比赛比的都是如何做出筵席佳肴来，用的原料是上等精品，甚至山珍海味，加上萝卜雕花、西瓜作画之类。试想，基层官兵哪里有这个口福？连队吃的是大锅菜，排不上比赛日程。不客气地说，这些比赛越比越有一股“贵族气”。因此，老是想着什么时候部队的烹调比赛能为战士们着想，比一比大锅菜。
    这次到武警上海总队采访，可喜地发现了大锅菜比赛。后勤给养处按照当地的物价先核算清达到“斤半加四两”的经济标准。让给养员按这个标准去采购原料。裁判员凭发票核对实物，多了少了都不行。然后让炊事员用这些原料比赛做出大锅菜，裁判员按色香味的情况和营养学的原理打分。
    不必叙述比赛的具体细节了。且说战士们一个个眉开眼笑。驻虹桥机场的一个战士说得风趣：“过去烹调比赛的本领请客才用得上，战士只能隔着窗户瞧瞧。当官的陪客人会餐，我们眼睛会餐。现在比赛才是为我们小兵的。”
    宝钢的一位警卫战士在电梯里对记者说：“现在的大锅菜吃得有味道了，是比赛比出来的。”据给养处王建华处长讲，他们曾经组织了一批人，突然袭击，分头到中队（连）去吃大锅菜，听战士的反映，结果大多数中队是令人满意的。
〖-ZW/正文〗
