〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制白酒生产节约酿酒用粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年要把我国白酒产量控制在四百万吨左右，今后逐渐压缩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业部提供的数据表明，今年我国的白酒产量高达500万吨，比去年增加近80万吨。这一数量是1978年我国白酒产量的3.5倍。与白酒产量高速增长同步的是我国的大小古酒厂遍地开花，1978年仅有白酒厂1900个左右，去年底已猛增到25000多个。这些酒厂分属轻工、商业、农业、林业、水电、司法、民政、文化、军工等行业。尤其乡镇企业兴办的小酒厂，更是数量多，分布广。
    轻工业部提出，明年要把白酒用粮控制在1000万吨以内，白酒产量控制在400万吨左右，今后逐年压缩。为实现这一目标，轻工业部将会同有关部门采取相应措施，具体意见是：
    一、改革税收制度，白酒税收主要部分上缴中央财政。对白酒按酒度纳税，实行高度高税政策。统一政策，统一税收，取消各系统、地方各级政府对白酒生产的任何优惠政策。
    二、全面清理在建项目，压缩关停一批小酒厂。除省优质酒以上的生产厂家，其它增加生产能力的项目一律缓停，银行不发放资金。
    三、控制生产，实行用粮限额。由轻工部会同有关部门下达年度白酒生产和用粮计划，优先安排国家级名优酒生产用粮，压缩低质白酒耗粮数量，限制劣质酒用粮。提倡低度酒，压缩高度酒。
    四、引导白酒正常消费。重申国内各报纸、杂志、电台、电视台对高度白酒不准作广告，禁止各种政企不分的单位和社团组织进行刺激白酒生产和消费的评比活动及品评会、展销会、鉴定会、博览会等，不准以各种名义举办白酒节及宣传活动。白酒评比要柱国家监督局的指导下，由全国饮料酒行业管理部门统一进行。
〖-ZW/正文〗
