〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念《告台湾同胞书》发表十周年座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸关系发生令人瞩目变化努力排除障碍实现祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林陈小波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两岸关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 记者江林报道：10年前的元旦，邓小平同志曾高兴地说，“这是个不平凡的日子”。那一天全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，开启了和平解决台湾问题的新时代。今天，党和国家领导人及各界人士聚首人民大会堂，座谈和平统一祖国的大政方针发表10周年。
    座谈会由人大常委会副委员长彭冲主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦代表中共中央和国务院发表讲话。他回顾了文告发表10年来，海峡两岸关系发生的令人瞩目的变化。他说，特别是近年来，数十万台湾同胞来大陆探亲、旅游，初步改变了咫尺天涯、生死隔绝的不正常状态。今年，两岸的间接贸易额已超过20亿美元；来往信件已超过200万封；来大陆港口的台湾渔船数以万计。两岸的文化、学术、体育等多种形式的民间交流日益开展。两岸关系的变化是民心所向，大势所趋，是不可逆转的。
    吴学谦在讲话中说，当前，台湾局势正处于新的变化之中。一方面谋求统一的力量在增长；另一方面，分离意识和“台独”倾向也有所发展。值得注意的是，台湾当局尽管在缓和两岸关系方面，采取了一些松动措施，但仍坚持反共拒和的立场，继续强调所谓敌对意识，为两岸关系的顺利发展设置人为的障碍，力图长期维持分离局面。这种局势如不改变，必将助长“台独”倾向的发展，既有违国家民族的利益，也不利于台湾的安定和发展。对此，我们不能不表示严重的关切。
    吴学谦重申10年前提出的“和平统一，一国两制”的方针，强调说，我们坚决反对任何可能导致台湾独立和分离的言论和行动。我们诚挚地愿意同台湾各党派团体、各界人士共商国是，就统一问题进行接触和协商。我们主张国共两党在平等的基础上，尽早接触谈判，可以谈国家统一问题，也可以先就两岸关系的具体问题进行磋商，只要谈起来，一切问题都好商量。当务之急，国民党当局必须顺应民心，消除各种人为的、不合情理的障碍，使两岸人员得以双向对等的往来；使目前半明半暗的“三通”，变成公开、直接、合法的“三通”，使两岸文化、体育、科技和学术等等各种交流广泛全面地开展。
    吴学谦代表党中央国务院热忱欢迎国民党党政官员、社会精英，无论是大陆籍的或是台湾籍的，老一辈的或新一代的，都能回大陆来看看，保证他们的安全和来去自由。热忱欢迎台湾企业家来大陆投资设厂，并可协商在沿海地区设立经济合作区；也可在沿海划出专门地区，供合胞独资开发建设。目前有许多台湾同胞旅居海外，从事经贸和学术等活动，我驻外领使馆愿意维护他们正当合法的权益。
    座谈会发言踊跃而感人。朱学范、荣毅仁、钱伟长、孙晓村、卢嘉锡、孙越崎、蔡子民、傅学文、林丽韫、英若诚作了发言，原台湾国大代表张春男等6名人士即兴畅叙了愿祖国早日和平统一的建议，表达了“亲莫过于骨肉，痛莫大于分离”之情。
    参加今天座谈会的还有：丁关根、阎明复、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、雷洁琼、谷牧、康克清、周培源、屈武、程思远、汪锋。
    第一个去台湾探病的大陆同胞钱易（右）1988年11月14日抵达台湾。
    新华社稿
    1987年，台湾当局宣布实行部分开放台胞来大陆探亲的决议后，已有30多万台胞来大陆与亲人团聚，游览大陆风光。这是祖籍福建的台湾同胞林先生携妻子女儿回大陆探亲。 新华社记者 陈小波摄
〖-ZW/正文〗
