〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位区委书记寄语老战士：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请写好军营生活的最后一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年老兵退伍工作推迟后，许多老战士担心退伍后的安置会受到影响。最近，笔者带着这个问题，来到以拥军优属工作做得好而闻名的江苏常州市戚墅堰区，走访了区委书记阎道经。阎书记要笔者通过军报给即将退伍的老战士捎句话：请放心地站好最后一班岗，退伍后的安置绝不会受到影响。
    阎书记说：“部队推迟老兵复退工作，地方党政领导和人民群众深表理解和支持，一定尽全力协助部队做好这项工作。”他告诉笔者，一年来，通过普遍开展“争当关心国防建设好公民”的活动，热爱人民军队、帮助军属家庭解难，在全区已蔚然成风。区领导得到今年老兵退伍工作推迟的信息后，专门作了研究，决定一方面积极做好老战士家庭的工作，尽力帮助他们解决实际困难；另一方面，就如何对老战士退伍后的安置、生活、恋爱等提供方便作了部署。同时，决定老兵返伍还乡后，区里要象他们参军入伍时一样，召开大会热烈欢迎，让老战士愉愉快快地参加家乡的经济建设。
    阎书记还告诉笔者，为了鼓励老战士在最后几个月的军营生活中，为部队建设作出新贡献，戚墅堰区决定把战士在服役期间，特别是推迟退伍期间的现实表现，作为他们回乡后安置的重要依据。他殷切希望即将退伍的老战士珍惜军营时光，用自己的实际行动写好军营生活的最后一面。
    笔者认为，阎书记的话，代表了许许多多地方党政领导和人民群众的心愿。为此，望能借军报一角，把它转达给全军所有老战士。
    江苏省军区宣传处长 吴光仁
〖-ZW/正文〗
