〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄突破“禁区”的会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联和阿富汗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗战争已经进入第十个年头了。在过去漫长的岁月里，苏联一直拒绝同它战场上的对手阿富汗抵抗力量进行直接对话，把此视为不可逾越的“禁区”。但是，最近情况发生了变化，这个“禁区”被打破了，苏联已经开始同阿富汗抵抗力量举行会谈。这一事态的发展，为恢复阿富汗的和平注入新的活力。
    苏联同阿富汗抵抗力量的会谈开始于11月27日。这一天，在巴基斯坦的安排下，苏联和阿富汗抵抗力量的代表在伊斯兰堡首次接触，双方讨论了关于交换战俘问题。紧接着12月3日和4日，苏联和阿富汗抵抗力量派出各自的高级代表团，在沙特阿拉伯的塔伊夫举行正式会谈。苏联代表团是由副外长、新任驻阿富汗大使沃龙佐夫率领的，阿富汗抵抗力量代表团是由阿圣战者伊斯兰联盟（七党联盟）主席布尔汉丁・拉巴尼率领的。在会谈中，双方不仅讨论了交换战俘问题，而且还讨论了苏联撤军、阿富汗未来政府以及重建阿富汗等问题。双方确定，下一轮会谈将在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。
    为了做好下一轮会谈的准备，沃龙佐夫12月24日前往罗马，同阿富汗前国王查希尔就苏联撤军后的阿富汗局势进行了会谈，突破了以往互不接触的框架。与此同时，阿富汗七党联盟主席拉巴尼12月23日飞往伊朗，同八党联盟领导人就组建阿富汗未来政府等问题进行磋商，协调立场。增强同苏联谈判的地位。这些紧锣密鼓的外交活动表明，苏联希望它和阿富汗抵抗力量之间已经开始的直接会谈继续下去，并争取尽快地谈出一个对自己有利的结果来。
    苏联这种急切的心情，不是偶然的。人们知道，根据今年4月14日签署的关于政治解决阿富汗问题日内瓦协议，苏联的军队将于1989年2月15日前全部撤完。但是，苏联对其撤军后门富汗的局势如何发展，却一直感到担心。
    首先，阿富汗抵抗力量被排除在阿富汗问题政治解决的进程之外，没有在日内瓦协议上签字，因而它不受协议的任何约束，阿富汗七党联盟等各派抵抗力量曾经公开宣称，它们将继续战斗到苏联最后一个士兵撤出阿富汗和推翻纳吉布拉政权为止。苏联开始撤军后，阿富汗战场上的军事行动没有停止。苏军每撤出一个地区，阿富汗抵抗力量就同喀布尔政权开展激烈的争夺战，并逐渐对首都喀布尔等大城市进行袭扰和包围。因此，苏联近来不断增加对喀布尔政权的军事援助。美国也向阿富汗抵抗力量提供更多的军事援助。因而，日后阿局势如何发展，现在还难以预料。
    其次，由于阿富汗抵抗力量拒绝同喀布尔政权分享权力和建立联合政府，使喀布尔政权推行的所谓“民族和解”政策一再受挫。为了使人们相信这种“民族和解”政策，喀布尔政权曾经宣布可以止出一些部长乃至总理职务。不仅如此，喀布尔政权还改组了内阁，已把总理职务改由非党人士担任，并采取释放政治犯等措施。但是，阿富汗抵抗力量仍然坚持要推翻喀布尔政权，而且宣布成立了自己的临时政府。而喀布尔当局内讧不断，军队战斗力不强，这也引起苏联方面的忧虑。
    在这种情况下，苏联想利用1989年2月15日从阿富汗撤军前的时间，加紧从政治和外交上作出努力、同阿富汗抵抗力量以及有关各方进行谈判。它的目的是，除了保证剩下的苏军安全地撤出外，还想在阿富汗建立一个“基础广泛”的政府，以恢复和平。看来，在仅有一个多月的短暂的时间内，要做到这一点并非易事。
〖-ZW/正文〗
