〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队警官、士兵警衔标志及帽徽、符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警将官常服肩章
    版面为金黄色，金边，版面有用金屑手工刺绣的五星和松枝叶。
    上：中将常服肩章
    下：少将常服肩章
    武警将官套式肩章
    版面为橄榄绿色，版面刺绣有金黄色五星和松枝叶。
    上：中将套式肩章
    下：少将套式肩章
    武警校官常服肩章
    版面为金黄色，金边，中间有两道正红色纵杠，缀钉有银白色金属五星。
    上：大校常服肩章
    中上：上校常服肩章
    中下：中校常服肩章
    下：少校常服肩章
    武警校官套式肩章
    版面为橄榄绿色，版面刺绣有两道正红色纵杠和金黄色五星。
    上：大校套式肩章
    中上：上校套式肩章
    中下：中校套式肩章
    下：少校套式肩章
    武警尉官常服肩章
    版面为金黄色，金边，中间有一道正红色以杠和银白色五星。
    上：上尉常服肩章
    中：中尉常服肩章
    下：少尉常服肩章
    武警尉官套式肩章
    版面为橄榄绿色，版面刺诱有一道正红色纵杠和金黄色五星。
    上：上尉套式肩章
    中：中尉套式肩章
    下：少尉套式肩章
    武警学员、警士长、专业警士常服肩章
    上：学员常服肩章版面正红色，两边各有一边橄榄绿色纵杠。
    中：警士长常服肩章版面正红色，中间有两道橄榄绿色纵杠。
    下：专业警士常服肩章版面正红色，中间有一道橄榄绿色纵杠。
    武警学员、警士长、专业警士套式肩章
    上：学员套式肩章版面为橄榄绿色，两边各有一道正红色级杠。
    中：警士长套式肩章版面为橄榄绿色，中间有一道正红色纵杠。
    下：专业警士套式肩章版面为橄榄绿色，中间有一道正红色纵杠。
    武警士兵套式肩章
    版面为正红色，版面有金黄色横杠
    上左：上士套式肩章
    上中：中士套式肩章
    上右：下士套式肩章
    下左：上等兵套式肩章
    下中：列兵套式肩章
    武警帽徽
    上：小帽徽
    下：大帽徽
    （本栏照片均由戴顺清摄）
    武警领花
    上：警官、士官、士兵常服领花。以盾牌、五星、步枪和松枝图案组成。
    中：技术警官领花。以盾牌、卫星轨迹和松枝图案组成。
    下：作训服领花。用武警领花图案，电脑刺绣而成。
〖-ZW/正文〗
