〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短之间显正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看某师党委的求实精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护短，短更短；揭短，短变长。”这句部队管理行话，实行起来有时却是那样难。但记者在成都军区某师采访时，却看到：某团放映电影前，幻灯公布师对基层政工干部的考试成绩，其中两名指导员不及格映上银幕。记者问：“为什么要当着全团的面公布？”政治处马美能主任说：“这是师里定的，谁长谁短都要亮出来。”记者随后采访这个师的党委建设，处处可见到他们敢于揭短求实的正气。
    这个师从集团军的表彰会上，一下扛回来19面红旗，5面奖状。
    就在这时，师里一些连队打麻将的歪风抬头。有些干部白天“生病”，夜里打麻将。师党委见微知著，要机关和各团都查一下。可是各单位有顾虑：惩一儆百好办，如果查出来的人多了，影响全师的整体形象怎么办？师党委很快统一了思想：不为保虚名而容实祸。
    雷声响过之后，雨点是大连是小？有的干部认为自己只是“玩一玩”，没犯多大错。副书记、师长罗烈文到某团做工作：“这种苗头，过去师里纠正过，为什么几年之后还会有这种现象？就是查处不力，这次决不搞法不治众。”师党委专门召开扩大会议，明确了从轻和从严处理的界限，正式作出决定，对问题公开地揭露处理，撤销了1个副营长、6个连职主官的职务，降了2个连职主官的职。
    问题在本师内部处理后，要不要如实向上级报告？这个师的党委几经讨论，决定给查处问题得力的2个团的党委班子以通报表彰；同时由师党委书记石治理在集团军三级书记会上汇报。问题一公开，有的赞扬，“这才叫从严治军”；有的不解，“看来你们师的问题不少“哇……”
    虽然评价不一，但他们却很坦然：党把我们放在这个领导岗位上工作，就是要我们来发现问题解决问题的。发现和解决了问题，就是尽了职，说长道短，由人去吧。
    这个师的党委，认真抓部队管理，工作有许多长项。但是，师党委并不认为自己的所有工作都长。对那些长不了的工作，他们以求实的态度，不硬去接长拉长。上级要召开一个经验交流会，指定他们作大会发言，材料要求写党委内部坚持“讲真理不讲面子”的。师党委坚持要机关如实写了材料，结果事例不够典型，没能在大会上登台发言。
    这个师生产经营一直搞得较好，可是，谭伯达副师长在上级开生产经营会被批评为思想保守，要他在上级定的任务指标上再追报预计超额的指标。他被从会议室一直追到宿舍，仍坚持不报高指标：“挨批评也没办法，虽然生产经营的收益都归部队，但虚订高指标，容易把部队作风‘搞’坏。”
    年底，这个师上报生产经营收入，谭副师长看后一算，觉得有沾泥带水的虚头。他和后勤部一起制定了只许按市场最低价折算的规定，避免了帐面上收入多，但伙食改善不大的现象。在全师生产经营的上报材料中，他经师党委同意，一笔砍掉了52.5万元的“成绩”。
    师党委抓工作讲实绩，战士们生活和训练得实惠。全师在保持家底每年上升30％的基础上，共拨款300多万元改善基层物质文化生活，全师先后为基层办了15件实事；为全训连队拨出25万元作训练伙食补贴；在全师统一制作了洗脸架、床头柜、多用桌，为每个战士统一购了一个棕垫、枕头等。
〖-ZW/正文〗
