〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边战士吃药难一边药品在外流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信建议加强药品管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，战士“吃药难”的现象比较普遍。在一些医院、卫生队，不要说紧俏药品，就是一般的常用药也缺这少那。问起原因，医务人员就以“上面没发”来搪塞病号，干部战士真是有苦难言。
    可是，最近发生在我师的一件事，解开了隐藏在“吃药难”后面的一个谜，11月17日晚，驻地附近某边境检查站的同志将一位地方青年连同一个沉甸甸的旅行包，交给了我师直工科，经查问，原来这个青年是师高炮营一连卫生员的弟弟，从贵州老家来部队看望哥哥。他在部队逗留了一段时间，这天返回老家，没想到那鼓鼓的大包给他带来了麻烦。打开后，只见包里面装满了100多种紧俏药品，另外还有一些手术器材，价值500多元。因他无证携带军用药品，被检查站扣留。一位医生说：“师直全部所属单位一次领的药品加在一起，也不过这么多。”据了解，那个卫生员偷拿这些药品、器材回家，是想退伍后自己办个小诊所。
    这件事说明，造成干部战士吃药难的原因或许很多，但“药耗子”作祟不能不说是其中一个重要原因。一个卫生员，就能偷拿这么多的药品、器材，并且丝毫没有被察觉，这反映出一些部队的药品管理制度多么松弛！依我看，要解决“吃药难”，就得从多方面堵塞漏洞。
    广州军区某师 刘纪云
〖-ZW/正文〗
