〖ZQ/总期〗11313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济理论研究的几种片面性
    （1）生产资料所有制方面：在正确否定“一大二公”、强调社会主义生产资料所有制多样化的同时，片面强调私有制的好处。
    （2）经济调节手段方面：在正确否定过多地使用行政手段和指令性计划的形式的同时，片面强调市场调节作用，否定计划调节的作用，割裂了计划调节与市场调节的统一性。
    （3）收入分配方面：在正确批判“吃大锅饭”、搞平均主义的同时，片面强调个人收入分配方面的差别性，甚至主张贫富两极分化。
    （4）商品经济存在论述方面：在强调社会主义经济也是商品经济的同时，不恰当地强调商品经济的永恒性，认为共产主义社会也存在着商品经济。
    （5）商品经济的属性方面：在正确认识商品经济的一般性的同时，片面强调商品经济的共性，忽视对社会主义商品经济特殊性的研究。
    （6）集中与分散的关系方面：在正确批判不恰当地高度集中统一，强调企业自主权的同时，片面强调分权和放权，认为越分权越放权越好。
    （7）社会发展动力方面：在正确否定“政治挂帅”，强调物质利益动力的同时，又把这个动力绝对化，忽视了对社会主义动力的全面研究。
    （8）流通方面：片面强调流通创造价值，致使出现全民皆商的局面。
    （《人民日报》海外版1988.12.20）
    1988年的诺贝尔奖
    和平奖――获得和平奖的不是个人，而是集体――联合国维护和平部队。该奖奖金39万美元，按人头平分。
    文学奖――获得者是埃及的小说家纳吉布・马夫兹。马夫兹以阿拉伯文写作，共著有长、短篇小说40部，改编了30多部电影剧本。评委会称他的小说细节丰富，技巧独特，“适合全人类”。
    经济奖――由有“法国现代经济学创立之父”之称的77岁老人莫里斯・阿莱获得。评委会认为他在“市场理论和有效利用市场与资源方面作出了开拓性的贡献。
    医学奖――获得该项奖的是美国的格特鲁德・埃利昂（女）、乔治・希钦斯、国的詹姆斯・布莱克三位科学家。因为他们的发明将导致制成医治心脏病和癌症病人的新药以及对抗爱滋病的药物。
    物理学奖――由三位美国科学家利昂・莱德曼、梅尔文・施瓦茨和杰克・斯坦伯格获得。这三位科学家发现的中微子射束法，显示出轻粒子的电子偶结构，使研究自然界四大基本力之一的弱力的两大障碍得以消除。
    化学奖――由联邦德国的三位科学家共享。他们是约翰・戴辛荷夫、罗伯特・胡贝尔和哈特穆特・米歇尔。他们的贡献是“测定光合反应中心的三股空间结构”。“他们第一次成功地阐明了膜状蛋白质形成的详细过程，解释了以原子和原子形成的分子结构。”
    （《深圳特区报》1988.12.18）
    买书的窍门
    首先看书的内容提要。两三百字的“内容提要”，可以说是书籍自身携带的“介绍信”。通过看“内容提要”和“序言”、“前言”或“编者的话”，即可对全书内容有一个初步了解。
    其次，就是看书的目录。看目录不但能迅速地掌握这本书的内容特色和结构特点，还可以了解作者的观点。看目录时，最好结合正文翻看。
    最后再看版权页。看版权页是很有名堂的，特别是其中的“版次”和“印次”两项，常常对懂行的购书者有举足轻重的影响。如在不长的时间内，第一次印刷，第二次印刷，甚至第三次印刷，就说明它是一本供不应求的好书。
    （《中国劳动人事报》1988.12.21 ）
    古代的病理解剖
    据《南史・顾凯之传》记载：时沛郡相县（今安徽濉溪）人唐赐，一日至邻村饮酒归来， 猝染急病，腹痛难忍，“吐蛊二十余物”。临终前，再三叮嘱其妻张氏为其遗体剖腹，查知腹中怪物。张氏略通医术，唐死后，“亲刳腹”，解剖发现唐的“五脏悉糜碎”。以现代医学推测，这是起急性弥漫性腹膜炎致死病例。据有关资料表明：公元5世纪时的这起病理解剖实例在中国和世界上都是首次，西方最早的是1302年在欧洲波罗那由巴托罗密欧・瓦利那主持的一次中毒死亡解剖实例。令人可悲的是，当时统治者竟以“忍心刳剖”、“伤夫”罪判了张氏5年军役刑；又以“不禁止”、“不孝父母”罪给了唐赐子“弃市”（砍头）的惩处。
    （《新民晚报》1988.12.20）
    铁路标准轨距的来历
    1937年国际铁路协会作出裁决，规定：1435毫米的轨距为标准轨距。为什么将这样一个奇怪的数字作为世界铁路标准轨距呢？
    世界“铁路之父”斯蒂芬森1825年设计制造了蒸气机车“运动号”，并参加了斯托克登至达林顿铁路的通车典礼。这条煤矿铁路的轨距是4英尺8.5英寸，折合为公制就是1435毫米。为了纪念斯蒂芬森，并考虑当时轨距1435毫米的铁路在世界铁路总长中占有较大比重，所以，将它定为标准轨距。
    我国属于标准轨距类型的国家，除云南南部有少量的窄轨铁路外，其余均为标准轨距铁路。
    （《中国消费者报》1988.12.19）
    女孩子为何称“千金”？
    称女孩子为“千金”，这与我国古代的货币单位相关。
    2000年前，秦以一镒（20两）为一金，汉以一斤金为一金，值万钱。“千金”一词，较早出现在《史记・项羽本纪》：“项王乃日：‘吾闻汉购我头千金，邑万户。”此时的千金，是指黄金千斤。
    尔后，“千金”用以比喻为贵重之意。如《史记・刘敬叔孙通列传》：“千金之裘，非一狐之腋也。”又如“一字千金”、“一刻千金”等。后来，由此及彼，凡富贵人家的未婚女孩子身价百倍，因此被尊称为“千金”。发展到今天，“千金”已可用为对任何普通人家女孩子的敬称。
    用“千金”比喻女孩子，最早的文字记载见于元代曲作家张国宾所写的杂剧《薛仁贵荣归故里》，里面有这样一句话：“你乃是官宦人家的千金小姐，请自稳便。”
    （《羊城晚报》1988.12.21）
    真假邱吉尔的演说
    1940年6月，德军侵入法国并对伦敦和英国其他城市进行狂轰滥炸。在这一危急时刻，英国首相邱吉尔通过BBC广播电台发表了一篇著名的历史性广播讲话，号召英国人坚持抗德战争，其中有“我奉献给你们的就只有鲜血、工作和泪水”这样的名句。但是，这讲话却并非出自邱吉尔之口，而是BBC的演员诺曼・谢利模仿邱吉尔的声音广播的。
    当时，邱吉尔部署抗德工作，忙得不可开交，只是写了一篇稿子，交给BBC播发，为了使讲话逼真，打动人心，电台方面选择了诺曼・谢利播发讲话。这位天才的演员，反复揣摩讲话精神，多次练习，终于顺利地仿照邱吉尔的声音作了广播。邱吉尔听了录音后说：“完全是这样，甚至连我的把齿擦音读成颚擦音的发音错误都是一模一样。”
    （《解放日报》1988.12.21）
    豆腐渣与人体营养
    一提到豆腐渣，人们就自然而然地想到，它是作猪饲料用的。殊不知豆腐渣里富含人体所必需的营养成份核黄素。
    据卫生部门的调查：我国市民每人每日从食物中摄取的核黄素仅占生理需要量的54.2％到57.9％，也就是欠缺近一半。如果人体长期缺乏核黄素，不仅会患口角炎、溃疡、胃炎等疾病，还会造成成人智力低下等。
    如何解决这一问题？牛奶、蛋、鱼、肉类的确是核黄素的良好来源，但在国情尚不具备这一条件的情况下，用植物蛋白来代替动物蛋白，则显得十分重要了。利用豆腐渣作培养基，接种类阿氏假襄酵母后制得的含核黄素和多种营养素的“维酶素”，则是理想的食品添加剂。北京海淀中发生物工程研究所韩兆桂所民说，每人每日只要在500克粮里强化一分钱的核黄素或富含核黄素的维酶素，就可以解决人体核黄素摄入量不足的问题。这确是个花钱少、收益大的好办法。
    （《中国食品报》1988.12.19）
    “罗汉钱”的由来
    清朝康熙年间，伊犁河流域的准噶尔部叛乱。为了统一大计，皇上派骑兵前往平叛。不料部队到了边关，军饷难以接济，只好到当地寺庙求援。喇嘛慷慨捐出寺殿中所有铜佛及十八尊金罗汉，让军方熔化铸钱以备军用。清代流通的钱币圆形方孔，大小不一，面值各异，上面铸有皇帝年号。这次铸的钱是金铜合成，其本身价值超过面值，为了区别，特意把钱面上“康熙通宝”四个字中的熙字减了一笔，以便将来回收。谁料铸钱的秘密被泄露出去，因为钱中含罗汉莫金，被后世人称为“罗汉钱”，有幸获得者视如珍宝，很少用于交易。
    （《团结报》1988.12.17）
    海上求救新系统将取代SOS
    据国际船务组织说，1993年后，沉船上的无线电操作员将不必再以摩尔斯电码打出SOS求救信号，而由更先进的全球海上失事及安全系统取代。船上已不需要无线电操作员，而只要一按电钮就能送出失事信号。目前，这项系统有些部分已在船上使用。从1993年起，全球1600吨以上的船只都将按规定使用这项新的无线电系统。
    （《法制日报》1988.12.19）
〖-ZW/正文〗
