〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋学英模做“四有”军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京机关部队青年开展文明服务竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作文明服务竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 张文瑞、刘邦国报道：从昨天开始，驻京机关部队青年在营区，在街头，广泛开展了“学雷锋、学英模，文明服务竞赛”。
    参加这一竞赛的人员，主要是“八大员”，即驾驶员、话务员、炊事员、招待员、公务员、打字员、警卫人员、医务人员。竞赛由总政组织部提出，以团支部为单位开展，从3月初开始，逐步形成风气，并长期坚持下去。总的要求是：深入进行学雷锋、学英模和理想、纪律教育，立足本职工作，全心全意为部队和为人民群众服务，争做“四有”新人。军委长话站结合话务工作特点提出“比前方英烈、学后方劳模，争当第一流话务员、值机员”的口号，工作中做到用语正规、礼貌；态度热情、和蔼；解释耐心、简明。海军司令部汽车队团总支对青年进行为人民服务的思想教育，端正驾驶作风，改变过去“脸难看、话难听、车难坐”的状况。北京军区总医院的团员青年在北京火车站开设了内科、外科、小儿科等十个专科的医疗咨询。
    3月2日这天，驻京机关部队四千四百零九个团支部、七万五千名团员青年组成一千六百三十五个技术服务队和二千一百六十二个学雷锋小组，在营区、街头开设了数百个服务项目，为干部战士、职工、离退休老干部和驻地群众服务，修理家用电器三千七百一十二件、自行车八千三百七十五辆。总参徐惠滋副总长高兴地赞扬在青年中开展这样的竞赛。
〖-ZW/正文〗
