〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹吃喝风的前前后后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年12月中旬到今年1月底，济南军区某守备团接待上级工作组和首长三十批次，没有设一次宴，没有喝一盅酒。这事在全团引起强烈反响。干部战士称赞说，党委的这一模范行动，比做多少次思想工作还管用。
    想后果，触动思想
    精简整编以后，这个守备团党委决心开创部队建设新局面。但在工作中遇到了一个难题：令出难行，工作难推动。某连发生了这样一件事：一次，这个连设宴招待上级工作组。工作组喝足吃饱刚离开，战士就抓起桌上的一瓶酒摔在地上，气愤地说：“我们的生活费都叫他们喝了，这样的工作组最好不来，”
    这事使团党委受到震动。工作组下连队，本来是为连队服务，给连队解决问题的，理应受到连队的欢迎。可是下去搞吃吃喝喝，做的许多工作就给抵消了，得到的只能是群众的不满。事实说明，如果党委成员请吃或吃请，干部战士中就会对领导不信任，你说的关心群众，廉洁奉公，模范作用，做好思想工作，统统等于零，官兵关系就会由亲密变为疏远，由疏远变为对立。用公款请吃不是小问题，而是直接损害着党的威望，损害着部队干部的威信，损害着军队的建设。于是他们作出决定：从常委开始到机关干部，下连队一律到饭堂就餐，不准吃请。
    看领导，增强信心
    团领导下连吃饭进饭堂，连队不搞破格招待，战士拍手叫好。那么，团里能不能对上不请吃呢？
    常委们犹豫了：有些老首长不轻易来团里一次，来了吃得不好，过意不去呀！事情也凑巧。就在常委们思想上矛盾重重的时候，几位高级首长来到了团里。
    第一位是军委纪委一位领导同志到该团检查工作。他和团胥政委还是老乡呢。开饭的时候，胥政委请他到招待所就餐，他坚决不干，执意和机关干部一起就餐。胥政委觉得过意不去，这位领导同志说：“中央号召我们到下边不要接受特殊招待，你让我单独在招待所就餐，我的感情上才过不去呢。”他坚持在机关食堂吃饭，受到同志们的称赞。
    第二位是济南军区一位领导同志到这个团看望干部战士。他怕团里搞招待，不在团里吃饭。当他看望某岛炮一连时，正赶上开饭，就和战士一起就餐。这里盛产对虾，连里煮了几盘让他尝尝。他一个没吃，全分给了战士。 第三位也是军区的一位领导同志到该团某连检查工作。陪同首长的同志带了几瓶红酒，被他发现了，他严肃地说：“我告诉你们，吃饭就是四菜一汤，如果搞多了，我当场给你们难堪。加菜摆酒，就会脱离群众，你们加得越多，我们离战士就越远。”
    原来常委们最怕招待不好，上级首长怪罪，没想到，首长们也是反对破格招待。这下子，他们下定了坚决刹住吃喝风的决心。
    查根源，以酒谋私
    然而，问题并没有完结。党委常委进而思考了这样一个问题：为什么过去热衷于用公款招待呢？他们联系思想，说出了心里话。
    其一，怕招待不好，首长对自己印象不好。他们感到，让首长吃好喝好，心里挺满意，便对自己留下好印象，提拔使用当然会优先考虑。就是工作中确有缺点错误，首长吃喝了，有碍情面，批评起来也是温和的。
    其二，怕招待不好，得罪上级机关，便怕得罪管钱管物的。招待得好，人家的笔头一挥，钱和物资就拨来了。团里好好招待，吃个小亏，可赚个大便宜――合算。不然，要不来东西，还赚个“没本事”。
    其三，怕别的单位招待得好，自己单位招待得不好，会吃亏。他们认为，中央一再发出指示，不准用公款请客送礼，中央是真干。可有的单位不是真干。反正都是公家的东西，人家变着法子吃喝，我们也不能装穷。
    常委们查来查去，找到了总根子，这就是以酒谋私。说到底，都是为了达到自己或本单位的某些目的，使个人或小团体获取某些好处。常委们深有感慨地说：不是用自己的工作说明自己的成绩，而是靠请吃“买”好，靠用公款谋取私利，这种思想，见不得人啊！
    刹此风，皆大欢喜
    团党委的决心实现了。凡是上级来人，四菜一汤。根据首长的生活习惯和爱好，有的给送上一盘辣椒，有的给送上一盘小咸菜。虽然没有酒，没有十个盘八个碗，但都觉得合胃口，饭后还有时间休息一会儿，挺满意。
    团党委也不必为接待犯难了，按规定办，不违心地干丧失原则的事。三十批次工作组和首长，对他们的工作有表扬，也有批评，都是实事求是的。团党委的同志觉得，受表扬也好，受批评也罢，心里坦然。
    团党委这样做，更受到机关和连队的拥护。干部们称赞党委解决了吃吃喝喝的“老大难”；战士们说党委不再侵占战士的利益了。
    部队也出现了新气象：官兵关系密切了，领导关心战士，战士尊重领导，指战员干劲足，风气正。党委成员深深感到，刹住吃喝风，部队思想政治工作好做了。
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
