〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金元蔡仙春牧思任权叶朱志浩刘良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急口粮挎包
    据英国《简氏防务周刊》报道，英国贝尔法因国际服务有限公司，最近研制出一种应急口粮挎包，重二公斤，内装含高热量的压缩干粮和维持生命所必须的含有维生素和矿物质的饮料，包内还装有餐具、火炉、固体燃料和火柴。
    （冯金元编译）
    子弹窃听器
    国外制出一种窃听子弹，其外形和普通子弹一样，所不同的是，它的内部装有一个超高频的收发射器。这种收发射器的灵敏度极高，能把方圆几十米以内的各种情报，迅速发射回去。这种子弹由枪直接射人对方指挥部的墙壁内潜伏下来，然后窃听对方的会议内容和谈话。
    （蔡仙春辑）
    雪上自行车
    莫斯科一位工程师设计了一种雪地自行车。他从普通自行车上摘下车轮和链条，在前轮换上带滑雪板的竖杆，后轮换上托架，托架依靠后滑雪板的两根竖杆。脚踏板的轴加长，留出地方延长牵引。为了滑雪板前进而向后滑，在滑雪板下面可以钉一层毛皮，也可以用履带板。
    （牧思摘）
    保护视力的笔
    美国一家制笔公司最近研制成能保护眼睛的笔，用这种笔写字，如果周围光线太强时，它就发出绿光；光线太弱时，它就发出黄光；光线适宜时，它就不发光；使用这种笔的人，可以根据笔发出的光来选择光线理想的地方写字习作，以保护视力。
    （任权摘）
    音乐声高易起车祸
    西柏林工大赫尔加・德拉莫特教授认为，小汽车内过高的音乐声可能使司机难以正确判断情况，从而引起车祸。如果车内音强超过九十五分贝，车祸次数将会大幅度增加。试验表明，音量在七十五分贝以下时，司机造成的事故平均减少24％，他建议，车内音乐的声音只能略高于发动机的声音。
    （叶辑）
    旅行了半个世纪的信
    美国中部内布拉斯加州一个小村庄里一位名叫西尔马・霍金斯的老太太，收到了一封旅行了半个世纪的信。从邮戳上看，信是一九三四年七月由汉克斯夫妇寄出的，他们向霍金斯们生下了一位名叫贝弗利・汉克斯的千金。眼下，贝弗利・汉克斯居住在相距一千多里之外的伊利诺斯州，已经是一位年届五十二岁的外祖母了。
    （朱志浩辑）
    神奇的噪音弹
    联邦德国的科学家不久前研制出一种新型的“炸弹”――“噪音弹”。它通过炸弹爆炸时发出的噪声波，来麻痹人们的听觉和中枢神经，使人在短时间内昏迷，起到“杀伤”的作用。在一次暴徒劫机事件中，当局派出特别部队赶赴现场，只听得“轰隆隆”几声爆响，机上的人员全部昏迷，几名劫机分子束手就擒，而机上的乘客和机务人员苏醒后安然无恙。
    （刘良清摘）废话 原载《山西工人报》）
〖-ZW/正文〗
