〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民收入八年翻番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年新增国民收入突破一千亿元，超以往任何一年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 1985年我国新增加的国民收入突破一千亿元，超过以往任何一年。剔除物价上涨因素，全年国民收入同1977年相比，仅用八年时间就翻了一番还多，表明我国国民经济跃上新的水平。
    国民收入反映农业、工业、建筑业、运输邮电业和商业五大物质生产部门一年中的净产值，是广大劳动人民新创造的物质财富，因此它是衡量宏观经济效益和国家经济实力的一个重要指标。从国家统计局新提供的资料来看，过去一年中我国国民收入达到六千七百六十五亿元，比上年多出一千一百三十五亿元，与此同时，全国人均国民收入也从五百四十七元猛增到六百五十元。整个“六五”期间，我国国民收入平均每年以将近10％的幅度增加，大大超过此前近三十年间平均每年增长约6％的速度。这表明“六五”时期我国经济效益提高的步伐大大加快了。
    据统计专家们分析，去年我国国民收入大量增加，是在改革逐步深入、经济全面发展的大背景下实现的。这一年中，我国的工农业总产值、社会总产值等都以较快的速度持续稳定增长，城乡市场繁荣活跃，生产、建设、流通领域的经济效益均有不同程度的改善，全社会新增加的物质财富越来越多。伴随国民收入以较大幅度增长，人民得到更多的实惠，生产和建设有了新的物质基础，我国的经济实力比以往任何时候都更加强大了。
〖-ZW/正文〗
