〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武富民强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遵义军分区紧紧围绕经济建设办民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋勇张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋勇、记者张力生报道：遵义军分区把民兵工作与经济建设紧密结合起来，深入开展以劳养武、富民强兵活动，为振兴当地经济作出了贡献。2月21日，贵州电视台播放了军分区率兵致富的电视片《宽阔的道路》。
    去年2月22日，中央军委副主席杨尚昆在遵义地区视察工作时，赞扬军分区把民兵工作和经济建设结合起来，是一项改革，并为他们题写了“以劳养武、富民强兵”八个大字。一年来，遵义军分区“以劳养武、富民强兵”的工作又迈开了新的步子。他们和各级人武部坚持为民兵多办实事，排忧解难。有的民兵专业户和经济实体，由于资金不足，使生产受到影响，人武部就发动群众“凑”、从生产收益中“借”等办法，帮助他们解决了困难。有的民兵在办理企业开办手续、场地使用和产品供销等方面，因遇到困难而“卡壳”，人武部门便积极向有关部门反映情况，上门做工作，帮助疏通渠道。赤水县人武部政委张国书为帮助凯旋乡、葫市乡筹建竹木运输队，先后到县区林业部门、乡镇企业管理局和交通局等七个单位联系，办妥了开业手续。去年，人武部出面解决的类似问题就有二百三十四个。
    遵义军分区在率兵致富中，还注意帮助培养各种专业技术人才，提供致富信息。去年，在有关部门的配合下，他们先后举办了种植、养殖和经营管理等九个专业的民兵致富骨干培训班七十四期，参加学习的民兵达八千多人。各县市人武部都建立了经济信息站，区乡建立由民兵组织的信息小组，形成了“上挂下衔”的信息网络，指导民兵有计划地发展商品生产。
    目前，遵义地区的民兵专业户已发展到五万余户，以民兵为主体开办的乡镇企业发展到一千五百三十一个，产值达一亿二千七百万元。民兵军事训练及其他活动经费，往年基本上是向农民摊派，去年全区从民兵经济实体盈利中提取了三十三万余元，解决了三分之一的区乡民兵活动经费，减轻了人民群众的负担。
〖-ZW/正文〗
