〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破界限择优选用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区纳编任用千余编外干部，一批不称职的在编干部被列入编外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起贾军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任免工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董祥起、贾军报道：济南军区党委对编内编外干部统一调配，唯才是举。截至2月底，全军区已将一千四百余名优秀编余干部纳入编内，其中一百六十余名提拔使用，另一些不称职的原在编干部列入编外。
    济南军区在精简整编中，大批干部列入编外。为了防止人才埋没和流失，军区和下属单位陆续组织了一百五十多个工作组，深入部队考察了解干部，重点对撤并降改单位的编余干部进行调查。从中发现，编余干部中有不少有志于部队建设、有真才实学的优秀干部没有得到重用，而一些非撤并降改单位却人才不足或留下了一些能力较弱的干部。为了及时纠正这种状况，军区先后两次作了认真的研究，要求各单位荐贤举能，打破界限，统一调配，因才委用。他们果断地把一些不大称职的在编干部列入编外，而把那些德才确实优秀的编外干部重新纳入编内。某炮师缺少四十名炮排长，而另外几个单位却因为改降而有大批年轻有才能的排长编余。军区立即协同炮师到达几个单位挑选，使这些排长得到任用。某部有个炮兵学院毕业的连长，因单位撤销被列入编余。干部部门在考察中发现，这个连长专业基础理论根基厚，业务技术精，年纪又轻，有为部队建设长期服务的思想，建议党委把他破格提拔为教导团的营长。
〖-ZW/正文〗
