〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯陈言之务去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息是关于事物运动状态的新消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产妇在医院里生孩子，孩子一出世，助产士马上告诉她：是个男孩。于是她获得了信息。这以后，再也不会有第二个、第三个人去告诉她这件事。因为谁都知道，再把这话告诉她，就毫无意义了。
    信息，从信源（信息的发出者）与信宿（信息的接收者）之间的关系来说，就是信源向信宿提供的关于事物运动变化状态的新消息。信源发出的消息能否给信宿带来情息，要看信宿对事物运动变化状态的已知程度如何。同一个消息，对于未知它的信宿来说，是信息；对于已知它的信宿来说，就不是信息。因此，作为信源，为了传输信息，就得象我国古代文学家韩愈所说的，“唯陈言之务去”，尽量使自己输出的各种指令、数据、材料、文件、消息含有崭新的内容和知识。如果都是众人皆知的“陈言”，那就不能给人们带来任何一点信息。
    这本来是一个不难理解的道理，可是我们有些同志，特别是有些领导同志，却往往违背它。写文章、起草文件，众所周知的大话、空话、套话成串儿地连成段落，没有新的思想，讲不出新的语言，不给读者一点新的东西。做报告，群众已经明白的道理，已经熟悉的事实和材料，还在那里重三道四他讲呀讲；群众不知道而又很想知道的道理、材料，却不讲或讲不出来。有时，群众摆出一个情况，提出一个问题，或讲出一些新知识、新名词来，有些领导同志反而茫然不知所措。造成这种状况的根本原因，恐怕就在于缺乏认真、深入的学习和实践。试想，一个人如果平日不读书、不学习，也不注意深入基层调查研究，对当前改革中出现的各种新情况、新问题不了解，对当代各种新的科学知识不熟悉，对下情若明若暗，头脑空空，怎么可能指望他在工作中给群众以新的指导，输出新的信息呢？
    如今，世界正处在所谓“信息时代”，各种新的信息层出不穷，“知识陈旧”率不断提高。我们要想在工作中经常获得新的知识、信息，避免陷入信息除旧的窘境，就要经常深入实际调查研究，特别要善于学习各种新的知识。现在，要学习的新东西很多。要学理论、学管理、学习科学文化知识。就科学知识来说，又有传统的老学科和新学科之分。传统的老学科，对于一部分初学者来说，可能是新知识、新信息；而对于整个人类来说，其中有一些内容，则是老化了的知识。新兴学科则不然，它是对老学科“去除陈言”加以辩证的否定、辩证的综合而建立起来的，比之老学科，反映了更为一般的规律，鸟瞰视野更广阔，观、控水平更高，包容着更大的信息量。它们不仅包含着事物运动变化的新信息，而且包含了有关的老学科中的信息。例如，相对论和量子力学就既包含了宏观高速运动和微观高速运动的信息，也包含了原来牛顿力学中的宏观低速运动的信息。所以，我们今天要特别注意追踪学习各种新兴的科学知识，更新自己的知识结构，赶上飞速发展的时代。
    我们强调在学习、工作中要“唯陈言之务去”，不断追踪新的知识信息，并不是说连马克思主义的基本理论、社会科学、自然科学中的一些基本原理、原则也不要了。这些基本理论、基本原理、原则，包蕴着极为丰富的内涵，有时候，人们从字面上似乎懂了，其实，并未深刻理解和领会。也就是说，它包含的信息对于人们仍然是新鲜的。这样的“陈言”，哪怕讲过、写过若干遍，还是要讲、要写、要学的。但是，即使对这些弥久愈新的“陈言”，我们也应当把它放到新的知识背景下去学习、理解，并通过我们的实践，不断丰富和补充它，这样才能使它们永葆新信息的青春，不断给人们以新的指导和启示。
〖-ZW/正文〗
