〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到训练先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在茫茫草原开展适应新装备的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严承义刘思承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严承义、刘思承报道：新春，塞北的草原上白雪皑皑。一支支特种兵分队顶着白毛风，在这茫茫的草原上进行实地演练。这是沈阳军区某守备师在新装备没有到手的情况下，积极主动地组织部队为适应新装备的要求，开展练兵的场面。
    这个师在新装备尚未配发之前，不是消极等待，而是侧重抓好部队的智能训练，以适应新装备的需要。从去年十一月下旬开始，他们就着手组织四级军事主官集训，组织大家学习《现代科学管理知识》，努力用新知识充实指挥员的头脑。大家结合本单位即将配发的新装备的战术技术性能和特点，收集整理新装备的训练信息资料，为新装备的正式训练早作准备。
    在平时的具体训练中，这个师根据将要接受的新装备，组成高炮、通信、防化等几个专业训练班，进行对口训练，由各专业学校毕业的“科班”干部担任教员，系统地辅导大家学习新装备的教材，观看新装备的兵器挂图，并充分利用新装备模拟器材，进行实际操作训练，使干部战士初步掌握一些新装备的操作要领。
〖-ZW/正文〗
