〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军费开支总额已达九千八百亿美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国一研究所发表报告认为，军费与日俱增造成许多国家经济衰退〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界军费开支问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月2日电 据此间美国世界观察研究所发表的一份新的世界状况的报告说，与日俱增的军费开支是许多国家环境恶化和经济衰退的一个主要原因。
    这家研究所认为，工业化国家和发展中国家的安全的首要威胁与其说来自于外部的军事压力，毋宁说来自日益恶化的土地和资源基础以及武器和军队巨额花费造成的沉重的经济负担。
    这份报告说，1984年，国际军火贸易总额首次达到三百五十亿美元，超过世界粮食贸易二十亿美元。1985年，全世界的军费开支总额已达到九千八百亿美元，这一数字比占世界人口一半的最贫穷国家的全部国民收入的总和还要多。这笔钱对于第三世界国家的经济发展以及对于保护诸如土壤、水、森林和草地的生存是迫切需要的。
    报告指出，军费开支是减慢经济增长的主要原因，因此，包括中国、阿根廷、秘鲁等国在内的一些国家已开始裁减军队，将削减下来的资金用于经济建设，但与此相反，苏美两国仍在不断增加军费开支，不断增长的军费开支使美国在1980至1985年间的国内债务增加了一倍，目前，美国的军费开支占国民生产总值的7％。苏联则占14％。
〖-ZW/正文〗
