〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海群王广星彭贤标张桂才吴国平王和利史成庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能自动充电机提前送到云南前线
    某军工厂提前十四天完成为云南边防前线生产一批“多功能自动快速充电机”的军工任务，由该产品设计工程师李玉增随车直接送到云南前线，并为部队培训操作手。
    （海群）
    陈紫榕两篇论文被国际会议选用
    空军福州医院副院长陈紫榕应邀参加了年初在上海召开的一九八六年国际肝癌肝炎会议，他的论文《胸腺因子D治疗慢性病毒性肝炎》和《病毒性肝炎血清免疫球蛋白D的检测及其意义》，被选入这次会议的《外文汇编》。
    （王广星）
    早做准备迎接春季造林
    春节前夕，八三三六○部队守备一营，利用冬训间隙和早晚业余时间，在营区四周挖好一千五百多个树坑。他们在坑里填入泥土、上好肥料，为春季造林做好准备。
    （彭贤标）
    为离休老干部登门巡诊
    南京军区后勤某分部从所属医院派出医疗小组，春节前夕到江西鹰潭、上饶、抚州等地，登门为离休老干部巡诊。在一周时间里，他们共会诊二百五十多人次，提供咨询四百多项，受到离休老干部的赞扬。
    （张桂才、吴国平）
    走出机关 方便连队
    五一一三五部队财务部门，针对部队整编后连队驻地分散、交通不便等实际情况，从今年一月开始实行财务人员到所属连队驻地巡回办公，解决连队报账难的实际困难，节省了报账时间和经费开支，同时又便于检查和指导连队财务工作。
    （王和利）
    运用网络法制定训练计划
    沈阳军区某坦克团，运用网络法制定今年的训练计划。他们把全年训练任务分为训练准备、基础训练、应用训练和战术训练四个阶段，把每一阶段的军、政、文等各项工作联系起来，统筹安排，克服了以前各项工作不能很好地衔接、协调的弊端。
    （史成庚）
〖-ZW/正文〗
