〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风与坚持改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的党风历来是我们革命和建设取得胜利的保证。建国初期，我们所以能够迅速地荡涤旧社会遗留下来的污泥浊水，树立起崭新的社会风尚，迅速地实现了财政经济状况的基本好转，一个重要的原因是党风好。三年困难时期，我们所以能够克服重重困难，物质生活水平暂时下降不仅没有削弱斗志，反而同心协力，使国民经济获得了比较顺利的恢复和发展，也是因为党风正。在现阶段，要想搞好改革，实现四化，决定性的条件之一就是要端正党风。正如毛泽东同志正确指出的：“中国的改革和建设靠我们来领导。如果我们把作风整顿好了，我们在工作中间就会更加主动，我们的本事就会更大，工作就会做得更好。我们国家要有很多诚心为人民服务、诚心为社会主义事业服务、立志改革的人。我们共产党员都应该是这样的人。”（《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》）我们党自十一届三中全会以来，在不断进行改革的同时，一直强调端正党风。为此，作出了《关于党内政治生活的若干准则》，开展了对党的作风和组织进行全面整顿的整党，在去年召开的党的全国代表会议上，又进一步强调，在对内搞活、对外开放的条件下，端正党风是加强社会主义精神文明建设的关键。显然，作为一个执政党，党风好不好，直接关系到改革和建设的成败。
    当前，端正党风不仅不会妨碍改革，恰恰是为改革的道路清除障碍。近年来，在一些部门、地方和单位出现了新的不正之风，有些党员和党的领导干部在作风上严重不纯，甚至趁改革之机谋取个人私利。这些不正之风与改革的宗旨是完全背道而驰的，败坏了改革的声誉，严重地影响了改革工作沿着正确的轨道前进。如果让党风和社会风气继续坏下去，甚至还会影响整个经济变质。惟有对不正之风作坚决、持久的斗争，才能保证改革有一个良好的社会环境，保证改革沿着正确方向顺利前进。当然，我们应该注意，不要把改革中由于缺乏经验而难以避免的问题当作不正之风来反对，尤其不要把资本主义腐朽思想侵蚀下产生的歪风邪气归咎于改革。只要我们划清了这个界限，就能在端正党风的过程中保护广大干部和群众改革的积极性。
    另一方面，改革又能促进党风好转。原因很清楚，要端正党风，既要解决思想作风上的问题，也要解决制度方面的问题，这两方面的问题是紧密联系着的。有些不正之风所以能够通行无阻，制度不健全、不合理，有空子可钻，是一个重要原因。而制度问题的解决，就要靠不断深化改革。比如我们的经济体制改革，新体制还不健全，旧体制还在发挥作用，其间难免有一些空隙，使以权谋私者有可乘之机。这就要通过深化改革来完善我们的经济体制。再如我们的干部制度，由于职责不清，缺乏严格的考核奖惩和群众监督，就容易产生官僚主义。这种干部制度上的缺陷，也有赖于进一步改革。正如邓小平同志指出的，产生官僚主义和其他一些不正之风，其原因“有思想作风的一面，但是制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。进一步解决制度上的问题，才能更有效地克服不正之风，实现党风好转。改革越深入，政策和规章制度越完善，就越有利于制止和纠正不正之风。
    我们还应当看到，通过改革，生产发展了，人们的物质、文化生活提高了，更有利于克服不正之风。马克思、恩格斯说过，如果没有生产力的发展，“那就只会有贫穷的普遍化；而在极端贫困的情况下，就必须重新开始争取必需品的斗争，也就是说，全部陈腐的东西又要死灰复燃。”（《马克思、恩格斯选集》第1卷第39页）拿克服官僚主义问题来说，列宁就讲过，在小生产的情况下是无法彻底克服官僚主义的。我们党内官僚主义比较严重，这与生产力还不够发达也是有密切联系的。改革搞好了，生产力发展了，也有助于从根本上克服官僚主义。由此可见，端正党风与坚持改革是一致的。我们应当既抓好端正党风，又搞好改革，使它们相互促进，尽快地把我国建设成为具有高度物质文明和高度精神文明的社会主义强国。
〖-ZW/正文〗
