〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严重违反外事纪律丧失国格人格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周而复受到开除党籍撤职处分〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作RW：周而复/处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 中国人民对外友好协会副会长周而复去年10月20日至11月12日率对外友协代表团访问日本期间，严重违反外事纪律，丧失国格人格，经中央纪律检查委员会决定，已被开除党籍。
    在代表团访日期间，周而复身为代表团团长、高级干部和入党多年的党员，无视我国政府的严正立场，不听劝阻，擅自参观了供奉有战犯亡灵的日本靖国神社，丧失民族气节，损害了我国的尊严；对待日本友好组织傲慢无礼，损害友好关系；在生活作风上严重败坏了共产党员的道德，影响恶劣。周而复错误严重，丧失了一个共产党员的品质，为严肃党纪，中央纪律检查委员会作出了上述决定。
    据悉，有关领导部门已撤销了周而复的对外友协副会长的职务。他担任的文化部对外文化交流委员会副主任职务也已由文化部予以解除。
〖-ZW/正文〗
