〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命对国防经济发展的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌汪庆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学研究新技术革命的影响国防经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命正在波及着人类社会生活的各个领域。国防经济作为对先进科技成果最敏感的部门，正在这场新技术革命的影响下发生着深刻的变化。
    新技术革命将使国防经济的部门结构发生重大变化。自从第二次世界大战以来，许多尖端科学技术有了重大突破：四十年代出现原子反应堆、现代火箭技术、电子计算机、电视技术；五十年代出现了人造地球卫星、录相技术；六十年代出现了激光技术、集成电路；七十年代出现了光纤通讯技术、超大规模集成电路（即微电子技术）、遗传基因剪接技术。这些新技术的出现和发展，势必在实际应用中生产出一系列新的产品，形成一系列新兴产业部门。这场新技术革命的一个显著特点是各种新技术不是孤立地、单独地出现，而往往是以群体结构的形式出现的。因此，在国防经济领域里，一项新技术出现之后，往往不仅促使一个新的部门兴起，而是带动起一群新的产业部门“蜂拥而至”。例如，现代电子技术就是一个综合性很强、涉及面极广的技术领域，在它的带动下，遥控、遥测、遥感、电视、激光、红外、元件器件、电子测量等几十个门类都已变成了新的产业。值得特别注意的是，在这场世界范围内的技术革命中，微电子异军突起，是发展最快、影响最广的领航技术和领航产业。微电子技术正在向着现代军事活动的各个领域纵深渗透，微电子产业因而成为国防工业的核心部门。正因为如此，世界上科学技术发达的国家，如美国、日本、西欧各国、苏联等正在微电子技术方面展开激烈的竞争。美国《时代》周刊认为，这场竞争的结果将是区别第一流经济强国和第二流经济强国的标志。美国国防部还为此制订了一个计划，规定在1987年以前，研制成功具有人工智能的第五代计算机。与此同时，很多国家在其他新兴技术领域的竞争也十分激烈。预计在本世纪末至下世纪初的几十年内，这场争夺技术优势的角逐，将会愈演愈烈。已经兴起和正在兴起的新技术，将会更广泛地应用于国防经济部门，使国防生产力出现飞跃性的发展，高技术产业的比重将在国防工业的总产值中明显提高，使国防经济的部门结构发生深刻的变化。
    新技术在导致一系列新产业崛起的同时，还会使传统的国防经济部门得到改造。所谓传统的国防经济部门，主要包括枪炮弹药、坦克车辆、钢铁冶金、船舶制造、飞机制造等工业部门。七十年代以来，这些产业不同程度地出现了衰落的趋势，因此在西方被称为“夕阳工业”。随着新的技术革命的蓬勃兴起，许多国家将集中力量发展高技术产业。但是，从传统的国防经济产业结构向高技术、高知识型的产业结构转化要有个过程。在一定的时期内，传统的国防工业部门仍将是国防经济的主要支柱；进行现代战争所需要的最基本的武器装备的生产，还要依靠传统的国防工业部门。从世界许多国家的政策来看，在今后十几年甚至更长的一段时间里，传统的国防工业将以技术改造和技术储备为主，而不是进一步扩大生产能力。目前，世界上许多国家都在积极地采取措施，运用新技术改造传统的国防工业，把电子计算机、微电子技术和各种柔性技术广泛地应用到传统的国防经济部门，实现机械设备、工艺流程的自动化，以降低生产成本、提高产品质量，使传统的军工产品向着“轻薄短小”、战术技术性能更先进、军事效果更好和经济效益更高的方向发展。
    新技术革命还将对国防经济的管理方式发生变革性的影响。随着微电子技术和信息技术的发展，信息论、控制论和系统工程理论在经济管理上广泛应用，为国防经济的组织和管理提供了有效的技术手段。这些技术手段使管理系统化、网络化，从而使得国防经济的宏观控制和微观管理、国防经济的各部门各系统的垂直领导和各部门各系统之间的横向联系更加协调。而且，人们可以借助微型机、数据库等手段运用控制论和系统工程，提高预测未来的准确性，从而保证国防经济决策的科学性，有效地把握国防经济的发展方向和趋势。
    新的技术革命，对我国的国防经济来说，既是一个挑战，也是一个机会。我国是一个发展中的社会主义国家，在高技术和新兴工业方面与发达的工业国家相比，还有相当的差距。但是，在科学技术日新月异的时代，只要我们采取正确的对策，扬我之长，避我之短，积极开展新技水产业的创建、新产品的开发和传统工艺、技术的改造，就一定能缩小在国防经济上同西方发达国家的差距，增强我国的国防经济实力，迅速提高我军的武器装备水平。
〖-ZW/正文〗
