〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命给军人带来的信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《论新技术革命对军事的影响》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命现代战争分析军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事这个对科学技术最为敏感的领域，目前正受到新技术革命的严重影响和挑战。解放军政治学院出版社出版的《论新技术革命对军事的影响》一书，及时送来了这方面的信息，为我们加强对这一问题的研究提供了比较系统的资料。
    这是一本论文集。作者们从不同的方面，对新技术革命将给现代战争和军队建设带来的具体影响，作了有益的探讨。他们认为，随着新技术革命的发展，军队武器系统将发生巨大变化，现代战争的节奏将大大加快，战争的突然性、破坏性空前增加，战场范围会更加广阔，作战指挥更为复杂，战争消耗将大大增加。与此相适应，战争指挥的方式、手段、军队的组织、管理将更加复杂化，整个军队的编制、体制也将发生一系列变化。这些论述虽然带有一定的预测成分，但言之有据，对我们认识现代战争的特点，加强我军的现代化建设，都有一定的借鉴意义。
    新的科学技术在军事领域的广泛应用，必然对人们传统的军事观念产生巨大冲击，引起人们观念上和思维方式的变化。这本书列举了当前一些陈旧思维方式的表现和危害，并着重指出了应当更新的一些传统军事观念。例如，在武器发展观念上，现代武器已不仅仅是原有武器的改进和革新，而是会出现一些超出常规的“新概念武器”；战场观念将会改变，未来的战场不仅是海、陆、空军的作战，而且是包括无形的电子战场、空间战场在内的立体多维战场；战争样式观念以及传统的一些战略、战术观念，如进攻、防御的观念等等，也将发生某些变化。另外，该书在分析新技术革命对军事领域各个方面影响的时候，不仅注意到了“物”的方面，也强调了作为战争主体的人的作用。现代科学技术在战争中的应用，决不意味着人的主观能动作用的降低。虽然现代化武器对战争产生越来越大的影响，但决定战争胜负的主要因素仍然是人。先进的武器装备能否发挥作用，取决于指挥员的训练质量。因此，现代战争对各级指挥员的素质、知识结构等，提出了更高的要求。这些观念，同国外目前流行的一些把新的武器装备说成可以决定一切，忽视人的作用的形而上学观点划清了界限，对我们有着积极的启示作用。
    该书在编排上也花了一定功夫。开头第一篇，提纲挈领地全面介绍了新技术革命对军事领域的影响，提出了应该采取的对策和需要研究探讨的问题。接下来各篇论文对一些问题进行了具体探讨。最后一篇，强调在这场革命浪潮的冲击面前，我们的研究工作要保持清醒的头脑，采取实事求是的态度。通读全书，使人感到问题既提得鲜明尖锐，又注意了防止片面性。我们军队的同志，特别是各级领导干部，都不妨读读这本书，可以开阔眼界，增长见识，受到教益。
〖-ZW/正文〗
