〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民生活节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收入日见增长，生活质量明显提高，消费结构显著变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就人民生活水平消费结构变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些经济专家认为，答案不妨从人们的钱袋去找――“六五”期间，我国人民的收入日见增长，生活水平明显提高。事实确也如此。日前新发表的1985年度统计公报提供了这样一些很有说服力的数字：这年里，农民平均每人纯收入达到三百九十七元，城市居民人均可用于生活费的收入达七百五十二元，与1980年的情况比较，增长的幅度分别是一倍多和70％。全国居民的消费水平扣除物价上涨因素后也已达到了7％以上的年增长速度。城乡居民储蓄存款余额到年末达到一千六百多亿元，比1980年时的不到四万亿元增长了三倍多。
    这样高速度增长的收入水平使中国人民的生活质量在“六五”期间出现了明显提高的趋向。首先是衣食住行等基本生活条件大大改善。人所共见，“六五”之前的几年间许多城市出售猪肉还是发票证限量，许多农民把饱餐一顿肥肉看作梦寐中的向往；但到1985年，人们在吃肉上已变得越来越挑剔了，出现了肥肉滞销、瘦肉畅销的现象，甚至连过去主要供出口的猪肉罐头也成了内销柜台上的热门货。再譬如电视机，在刚刚进入八十年代的时候，即使在大城市里，大多数居民也只能挤在一起看一台黑白的电视机。短矩的五年间，我国彩电已经在城市有了明显增加，从小屏幕到大屏幕，从黑白到彩色，电视机的更新速度之快，使北京的信托行去年一年收购了一万多台淘汰下来的电视机，而同年全国社会商品零售总额中，电视机零售量一年就增长近60％。
    据记者从商业部门了解，“六五”期间人民的消费结构发生了显著变化。在总的消费构成上，农民粮食消费量中细粮所占比重由1980年的60％多提高到将近80％，一部分职工家庭已由谷物为主的“主食型”逐渐向营养较为齐全的“副食型”方向转变。农民穿着上纯棉布与化纤布的构成由八二开变为对半开。衣着逐渐城市化，全国人均呢绒、绸缎，毛线等的消费量五年当中的增长幅度都在60％以上。去年一年全国城乡新建住宅约八亿多平方米，职工家庭人均居住面积由1980年时的不足五平方米增加到去年的六点七平方米，农民人均拥有的房屋面积更是由那时的九点四平方米增加到十五平方米。
    这些情况说明，近二十几年来使人们困扰的一大问题――生产增长、生活踏步的状况已经通过第六个五年计划期间的建设基本扭转。
〖-ZW/正文〗
