〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备一到龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师不失时机地抓紧新装备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新林春晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、林春晓报道：新年度训练一开始，广州军区某师一大批经过培训熟悉新装备的干部骨干，带领部队展开掌握新装备的技术训练。春节前夕，到这个师检查工作的总部领导同志表扬了这个师整编后军事训练抓得紧。
    这个师在精简整编中增加了新装备和新专业。师的领导指导思想明确：配备了新装备，还要尽快熟悉、驾驭它，才能发挥出应有的战斗力。他们采取了许多积极的措施，使部队尽快掌握新装备。
    ――给新单位优先配备教学力量。新组建的单位缺乏教学骨干，师先后从各单位抽调了一百余名具有一定专业知识的干部和班长骨干，补充到新编的连队，带动其他干部战士熟悉掌握新装备。
    ――集中培训专业人员。他们用三个月的时间先后举办了防化、通信、侦察等六种不同类型的集训。一批受训人员在“行家”的指导下，摸清了本单位新装备的原理及战术技术性能。在此基础上，他们采取“互换教学”的方法，了解掌握其它兵种的主要装备和性能，为下一步诸军兵种协同训练作好准备。
    ――学习有助于掌握新装备的现代技术和知识。这个师邀请了军内外六所院校的教师到部队传授电子计算机、系统工程、军事运筹学等新兴技术和知识，扩大干部战士的知识面，以便能熟练掌握新装备。
    采取了这些有效措施，使干部战士迅速从外行向内行的“大门”迈进。现在除了参加集训的干部战士能较好的掌握专业技术以外，有80％的营、连军事主官基本掌握了实车驾驶和车场、司机管理的技术知识。
〖-ZW/正文〗
