〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻学院在京成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻学院成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 为我国培养高级新闻人才的中国新闻学院，经国家教育委员会批准已在北京正式成立，并从今年起开始招生。
    中国新闻学院是为适应我国新闻事业发展对人才的迫切需要而创建的一所新型的高等学院，院长由新华社社长穆青兼任。新华社和我国其他新闻机构中的一些具有理论水平与丰富实践经验的新闻工作者，以及一些高等院校的教师，将应聘担任学院的教学工作。
    学院下设研究生部和进修部。研究生部设国际新闻和国内新闻两个专业，分别培养从事国际和国内报道的记者、编辑，招生对象为大学本科毕业生。进修部主要培养从事新闻工作的中青年业务骨干和高等学校中从事新闻教学的中青年教师。
    这所学院将按照理论联系实际的原则组织教学。学员在校期间，除系统学习新闻理论和业务知识外，还将进行严格的实践训练。新华总社各业务部门及其各地分社，都将为学员提供实习场所。
〖-ZW/正文〗
