〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜好时机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师“ 装备未到，训练先行”，广州军区某师“装备一到，龙腾虎跃”。一北一南，反映了部队精简整编后训练场上的可喜面貌。
    这次改革体制、精简整编，最终要达到这样七个目标：使我军机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强，在完成了体制止的排列组合之后，这七项目标，除了装备精良外，其余六条，没有一条能离得开教育训练。训练是促进人与武器结合，进而转化为战斗力的重要条件。
    千里之行，始于足下。目标的实现有待于一招一式的实际工作。正是从这个认识出发，许多部队都十分珍惜精简整编为部队训练创造的良好条件，抓紧训练，把部队军事水平提高一步。那种装备未到手便坐等观望，对训练时紧时松的态度，会错失良好时机，延误时日，自然难以达到精简整编确定的目标。
〖-ZW/正文〗
