〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设改建青藏公路武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，笔者采访了在“六五”重点工程――改建青藏公路中做出巨大贡献的武警交通部队某总队英模代表。他们那火一般的话语，把我带到了艰苦卓绝修公路的现场。
    1
    1954年，我军将士饮风斗雪修通青藏公路，创造了震惊世界的奇迹，为发展西藏的经济文化起到了巨大作用。接着，为了适应开发祖国大西北和社会主义建设的需要，党和国家又决定，从1974年起，投资近八亿元，改建青藏公路。武警交通部队万余名指战员担负着全线最艰巨的任务――格尔木至唐古拉山地段的改建工程。筑路大军从天府之国、长江三峡、新疆戈壁，汇集昆仑山下，开始了为期十年的筑路任务。
    巍巍昆仑，是风的世界，雪的天堂。这用的空气含氧量只有内地的一半，初来这里的人轻则头疼胸闷，有的无端送命。“到了风火山，两眼泪汪汪；到了五道梁，难见爹和娘。”英雄的筑路战士却偏偏在风火山、五道梁安营下寨，破土动工了！
    夜里狂风卷着积雪，尖利的呼啸，帐篷放了风筝，人和被褥却被埋在雪里。严重的高原反应，使战士们呕吐不止。可是，他们看到因公路不畅，运往西藏的物资在格尔木火车站堆积如山，一个个心急如焚。不能再等了，要干，要拚搏！
    某运输连运送施工物资被围困在风火山。二十五名驾驶员眼睛冰得成了一条缝，手肿得象发面馒头一样，整个车队的食物也仅有一个冻成了冰疙瘩的馒头。战士们依靠团结的力量，顽强的精神，同暴风雪整整搏斗了三昼夜，把车车施工物资送到工地。六连担负着路基填方任务，由于坡陡地窄，机械一时上不来，战士们就手工作业，一镐一镐把公路向前延伸。
    6月的天气该是春暖花开了，可这里，呼啸的狂风卷着鹅毛大雪铺天盖地，落在陡坡上的雪很快结冰，滑得象玻璃板，遗碴的架子车好不容易推到半腰又滑了下来。连长王瑞成脱下棉衣铺在坡上。瞬间，一件件棉衣铺在长达一千多米的坡上防滑通路。这是世界上前所未有的道路！桥工连在修一座桥时，刚刚打好基础，突然气温急遂下降，为了保障施工质量，战士们纷纷抱起床上的毛毯、被子，脱下棉衣，在现场搭起“帐篷”，给混凝土生火保温，自己却只穿着衬衣作业。
    2
    雄伟的唐古拉山下，长眠着一百零八名筑路将士。他们没有在枪炮轰鸣的战场浴血奋战，却为祖国的和平建设奉献了生命。这里有1947年入伍，在世界屋脊奋战了二十余年的某部一营营长张焕民；有六十年代参军，被誉为筑路先锋的优秀共产党员陈邦礼；也有八十年代的年轻战士贺生华。
    贺生华1984年入伍后就到昆仑山筑路。在部队开展的“为青藏公路献青春，争当新长征突击手”的活动中，他第一个报名参加了突击队。可班长发现他常常背着人捂着心口窝，痛得头上直冒冷汗。一检查，他竟患了高原心脏病。连长赶忙派车送他下山治疗。小贺一听急了，死磨硬缠说：“我没事。眼下施工运输任务紧张，不能为我一个人就派辆车。我不到工地干活，在帐篷里吃药休息还不中？”
    可他哪里休息过一天！天麻麻亮就起来捡牛粪烧水，然后又一担一担送到工地。
    一天，小贺送水上山后，又热情地给同志们舀水，连长猛地发现他手指不停地发颤。
    “小贺！你？”
    “我没……”话没说完，小贺捂着胸口栽倒在地上，昏死过去，可手里还紧紧攥着水瓢。
    同志们含着热泪把小贺轻轻地抬到卡车驾驶室。汽车没出十公里，这位活泼可爱的小战士却永别了朝夕相处的战友，依恋难舍的工地。
    清理他的遗物时，连长发现了一封未寄出去的家信：
    “妈妈：
    我现在正在世界屋脊施工，身体还结实，下半年争取把立功喜报寄回家……”
    可是，年轻的贺生华还没来得及拿上立功喜报，就被严酷的高原气候夺去了生命！他年仅十七岁！
    在千里筑路战线，人们还经常看到一些老领导拄着拐杖，带着氧气瓶，跋山涉水，调查研究，指挥施工。他们大都是经过战火的洗礼，又在筑路工地奋战了几十个春秋的“老高原”。按理说他们大都可以离休退休，回到内地，住在城市，同家人团聚，安度幸福的晚年。然而，为了造福于西藏人民，他们依然常年累月蹲山沟，住帐篷，风里来，雨里去，与战士同甘共苦。有的由于长期在高原奔波，身患高血压等多种疾病，但他们仍不顾个人的安危，奋战在筑路工地上。
    3
    军人的牺牲岂止是生命！筑路大军中有的人新婚第二天，就上了昆仑山；上千名超期服役老战士主动推迟服役期；四川、陕西等地发生严重水灾后，数百名战士家里的房屋被洪水淹没，有的亲人遇难，他们忍受着巨大的悲痛，坚守在工作岗位上。
    五连副连长田功俊，爱人是湖北一个城市教育局的干部。田功俊进藏施工后，三年只休过一次假。去年春天，妻子患了第三腰椎横突综合症，整整两个月躺在病床上，身子都翻不过来。六岁的小女儿放学回家，除了洗衣服做饭，还得伺候病人。田功俊的爱人看到这么小的孩子就担起了生活的重担，一气之下，就给田功俊写了一封长信，信的结尾说：“人家的孩子放学回来热饭暖衣，而我们六岁的孩子却在做她还不该做的事。我实在看不下去了，与其两人受苦，倒不如我们分开好……”
    田功俊看着妻子的来信，禁不住潸然泪下。人非草木，孰能无情？他觉得欠妻儿的实在太多了，恨不得插翅飞回家乡，他急急忙忙写了一张请假报告。报告写好了，脑子里却翻腾着难以忘怀的事情：1983年，胡耀邦同志视察了格尔木，指示全体建设者要对人民负责，对党中央负责，要按期、按标准完成任务！自己身为共产党员，怎能因家事误国事！想到这里，他又挥笔疾书，第一次向妻子披露了部队艰苦施工的情况。第二天，他随信寄去五十元，大步流星地走向施工工地。直到8月份全线胜利竣工，他才把压了三个多月的请假报告交给领导。
    在筑路部队还有一个从江南水乡入伍的干部，名叫曹正山。二十八岁了还没找上对象。也曾找了几个姑娘，但对方听说他是个高原筑路兵都回绝了。
    去年4月，他父母托人给介绍了一位护士。姑娘没提出什么意见，只是催他回家见面。曹正山以忐忑不安的心情到营部请假，见营的干部正忙着研究施工方案，到了嘴边的话又咽到肚里。以后姑娘连续七次催他回家见面，都因为这样那样的事情离不开。不久，姑娘寄来一封红笔信：“爱你的昆仑山去吧！”他没埋怨那位姑娘，默默地揉碎了信，又奔赴施工现场。
    这就是我们的战士！他们在事业与爱情、家庭的天平上，默默地把砝码移向一端，把自己美好的青春，壮丽的年华，献给了祖国的和平建设事业，经过十年的艰苦奋战，他们于去年8月按期完成了目前世界上里程最长、海拔最高的青藏公路筑路任务。
    筑路大军无私无畏的献身精神，将同巍峨的昆仑山一起永世长存。
〖-ZW/正文〗
