〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王秀丽为我国夺得首块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲冬运会日本垄断金牌的局面被打破〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社札幌3月3日电 中国选手王秀丽和南朝鲜选手裴基泰今天上午分别获得女子一千米和男子一千米速滑比赛的冠军。从而打破了日本选手自第一届亚洲冬季运动会开幕以来垄断金牌的局面。
    王秀丽今天参加女子一千米速滑最后一组比赛，她与朝鲜选手宋花仙角逐。最后，她以一分二十七秒五六的最快成绩为中国在本届冬运会上赢得了第一枚金牌。
    现代冬季两项的二十公里比赛中，铜牌为中国选手刘洪旺获得。刘洪旺的射击比山濑和佐藤技术高，但滑雪的速度不如他俩，结果成绩为一小时十七分二十一秒七。
    在双人滑的短节目和冰上舞蹈的规定舞两个单顶比赛中，中国选手孙丹（女）和尚振元（男）获得第一名。
〖-ZW/正文〗
