〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工业军民结合应注意的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国防工业建设的方针是“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”。根据过去的经验，在执行这一方针时，应注意正确处理以下几个关系。
    一、建设与生产
    贯彻“军民结合、平战结合”包括建设中和建设后两个方面。在新建企业时按照“军民结合、平战结合”的要求统一规划，综合设计，是最根本、最重要的。据框算，在新建项目中，按“军民结合、平战结合”设计建成的项目，比按单一用途和单一产品设计建成的项目，可节省40％的投资；比建成后再“贴上一块”军品或民品的“结合”措施，要节省25％的投资。对于已按单一用途建成的企业，只能按工艺相近、产品结构相似的原则，注意在生产中的结合，但这样常常需进行一定的改造、配套，甚至新增厂房和设备，往往难以得到最佳经济效益。因此，今后新建企业，一定要在设计中就考虑到如何结合的问题。
    二、生产能力与产品
    现代军工产品造价昂贵，更新变化快，造出的产品如果只能用于战争，在和平时期往往长期积压，而且会因陈旧而被淘汰。因此，应该大力发展军民两用户品，在平时解民用之需，战时应军需之急。目前我军所需几百万种产品中，有60％以上是军民通用型产品，在武器装备所需产品中，有40％是军民通用产品。以后我们在产品的通用化、系列化上更进一步，军民结合的路子会越走越宽。但是，也有相当数量的产品很难军民通用，而且现代武器装备中不具有通用性的专门设备的比重还在不断增加，这就要求我们在生产能力上另辟蹊径。生产能力总是比产品具有更大的适应性，染料、肥料厂可以生产炸药，拖拉机厂可以生产坦克。因此，注意生产能力上的平战给合、军民结合，平时生产民品，战时生产军品，可以克服在产品上结合的局限。
    三、军品优先、以民养军与民品生产
    国防工业企业当然应在完成军品生产任务的前提下从事民品生产。贯彻军品优先的原则，不仅是为了保障军需品的供应，而且也规定了军工企业发展民品生产的基本方向。军工企业在选择民品生产方向时，要优先考虑某种民品的生产是否有利于发展和提高自身军品生产能力，即是否能通过民品的生产达到以民养军的目的。因此，军工企业在选择民品生产方向时，眼光要远些，不要过多发展技术工艺简单、市场有限的轻工产品，与民争利，而要发挥自己特有的技术优势和设备优势，着力发展国民经济急需的高精尖产品。国防工业要把航天、核能、遥感、自控、合成材料等方面的尖端技术移植到民用生产中去，利用风洞、辐射环境、过载环境、振动环境等特有设备为民用经济服务，并通过这种移植和服务提高自身研制和生产现代化武器装备的能力。总之，国防工业实行平战结合、军民结合，不是要把军工企业降到低层次民用企业的水平上去，也不仅仅是要把民用生产提高到军品生产的水平上来，而是要在生产民品、为国民经济服务的过程中，不断提高自身的生产和技术水平，增强国家的军事经济潜力，为国防现代化提供强大的物质保证。
〖-ZW/正文〗
