〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义是我们内部最可恶的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习列宁关于反对官僚主义的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常保民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利以后，列宁十分重视同官僚主义作斗争。列宁对官僚主义可谓深恶痛绝，他把官僚主义称为“我们内部最可恶的敌人”（《列宁全集》第33卷第196页）。他还告诫全党：“共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西会把我们毁掉的话，那就是这个。”（《列宁全集》第35卷第552页）
    为了有效地反对官僚主义，列宁首先从莫斯科和中央机关抓起。他认为“莫斯科的官僚主义比较多”，“拖拉作风在莫斯科各机关和中央各机关特别严重”，因此改善“莫斯科的工作才有巨大的示范作用和政治意义”（《列宁全集》第35卷第521、511页）。
    列宁认为，同官僚主义和拖拉作风作斗争光靠发指示不行，还要进行认真的经常的检查，进行不定期的检查，有时要进行突击检查，发现问题及时地进行处理。1921年1月，列宁以全俄肃反委员会的一名普通工作人员身份，亲自到莫斯科铁路枢纽站轨道车上去检查工作。他发现那里的情况极其糟糕，很多东西被偷走，发动机运转失灵，轨道车经常在途中抛锚，秩序混乱，工作马虎，而站长对这些情况却全然无知。列宁从这个车上的情况想到了整个交通人民委员部的情况。他雷厉风行地处理了这个问题，要求有关部门立即任命一个负责人来直接抓这个工作，并要求对轨道车发一个军事化的简明条令，还要求把执行情况详细汇报，另外委派专人对执行情况进行不定期检查。
    列宁还强调要用行政手段和法律手段同官僚主义作斗争。他认为国家应加速制定惩治官僚主义的法案，犯官僚主义的人，情节严重的必须撤职，并送交法院审处。当时有人认为，犯官僚主义、拖拉作风过错的人都是“忠心耿耿，极其可贵的工作人员”，不主张用法律处理。列宁严肃地进行了批评，指出只有公开审判，才能治好这种病，才可以“提高人们的责任心，反对目前很难消灭的坏事，可以引起工农群众对这一重要问题的注意，可以达到实际目的：取得更大的经济成就”（《列宁全集》第33全集》第33卷第152页）。1919年5月，有几个农民寄给列宁两封申诉信，反映地方当局征用他们的马匹不合理。人民委员会把信转给有关部门处理。这个部很快把信退给人民委员会，说是工作太忙，根本没有时间管这些琐事。列宁知道这件事后非常气愤，他指示监察部负责人把这个官僚抓起来。1921年底，粮食人民委员部的一个处长接到受雹灾的两个乡的农民请求减免粮食税的申请书，在抽屉里压了两个多月，后来列宁认真追查这件事，并命令莫斯科法庭审理这一案件。
    为了治疗官僚主义弊病，列宁指出，必须在各级工作机构中缩减编制，制定编制标准，裁减人员，减少不必要的开支，建立各项工作的个人负责制。他要求机关工作要“有条不紊、精确而迅速”，指出“每个机关的劳动生产率的真正尺度，首先是在多大程度上切实并立即完成了所有经其办理的事情”（《列宁文稿》第9卷第783页）。他一再强调，在建立集体领导的同时，“要最明确地规定每个人对一定事情所负的责任。借口集体领导而无人负责，是最危险的祸害”（《列宁全集》第4卷第24页）。为此，列宁亲自草拟了人民委员会和劳动国防委员会副主席工作的决定，对副主席的任务、职责、分工、工作方法、工作机构部作了规定。
    列宁关于反对官僚主义的论述和实践对我们今天的工作仍然有指导意义。在我们的一些机关和工作人员中还存在着严重的官僚主义。正如邓小平同志曾经指出的：“现在反正是画圈，事情无人负责，很容易解决的问题，一拖就是半年、一年，有的干脆拖得无影无踪了。办事效率太低，人民很不满意”（《邓小平文选》第246页）。最近胡耀邦同志在讲到中央机关的表率作用时指出“确有不少部门的同志，办事拖拉，经常扯皮，效率不高，官僚主义严重”。学习列宁关于反对官僚主义的理论和实践，有助于我们克服官僚主义的弊病，进一步端正党风，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
