〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月写“家信”101封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：王春芽/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春儿，怎么两个月都收不到你的回信？”
    “春芽，你工作就这么忙吗？连写封信的时间都没有？”
    父亲、未婚妻的一封封来信放在王春芽的抽屉里，但他仍然没有回信。这究竟是怎么啦？
    王春芽是南京军区某部新兵二连指导员，这两个月来他既要抓新兵的军事训练，又要抓连队的思想教育，每天都是从早上睁眼忙到晚上熄灯，确实很辛苦。但实事求是地说，也不是忙得连写一封信的功夫都没有。据连部通信员统计，指导员光1月份就写了一百零一封信。给哪写这么多？你瞧：
    ――新战士方进在家时不知怎么洗衣服，不知如何缝被子，入伍后父母总是不放心。王春芽写信报告说：“小方到部队通过班长手把手教，已经学会了洗衣服。现在，还经常帮助战友们洗哩！”
    ――“新兵连提倡戒烟，德华终于把烟戒掉了。现在每月的津贴费除留两块零花外，其余都存在司务长处。”新战士沈德华的父母从江苏回信说：“感谢部队，感谢部队帮助孩子改掉了不好的习惯。”
    ――四班新战士刘添明入伍不久父亲去世了。王春芽写信安慰他家里的亲人，又征求他哥哥的意见，一起做小刘的工作。小刘牢记亲人的嘱托，安心部队，勤奋工作。2月初参加新兵冲锋枪第一练习考核，取得了全连第一名的好成绩。
    ……
    （陈秋芳）
〖-ZW/正文〗
