〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进我国足球腾飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家足球红黄两队组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国家体委已经作出决定：组建红、黄两支国家足球队，对国家足球队体制改革进行探索，以通过竞争提高我国足球运动的技术水平。
    红队阵容如下：守门员：许建平（大连）、王振杰（八一）；后卫：山春季（天津）、朱波（八一）、贾秀全（八一）、郭亿军（广东）、吕洪祥（天津）、麦超（广州）；前卫：陈东（北京军区）、段举（天津）、王惠良（广东）、李辉（北京）、赵达裕（广州）；前锋：李中华（上海）、魏克兴（北京）、柳海光（上海）、沈祥福（北京）、王东宁（山东）。领队兼主教练：年维泗；副领队：张俊秀；教练：高丰文、胡之刚。
    黄队为去年全国甲级队联赛冠军辽宁队。
    红队是在原国家集训队从尼赫鲁金杯赛回国后作部分调整的基础上组成的，吴群立、李建栋分别回原队效力，马林、李华筠、王军、高升返回辽宁队，新加盟的队员是王振杰、李中华、沈祥福、赵达裕、山春季、麦超。原八一队门将王振杰，去年以扑点球名震足坛，荣获金球奖，目前竞技状态较佳；李中华是上海队的“快马”，他的加盟，将弥补古广明因伤缺阵和“小火箭”李华筠离队的缺陷；北京队的沈祥福虽年已三十，但他的左边进攻颇有威胁；在今年省港杯赛中有出色表演的赵达裕此番是第四次进入国家队；山春季是天津队的主力后卫，拚抢凶狠，善于助攻；麦超去年曾代表中国大学生队参加世界大学生运动会。
    组建国家红、黄两支足球队是为了调动更多人的积极性，两队都按“国脚”标准对待，训练与比赛都由国家体委足球领导小组直接负责。如果试行效果好，明年将继续搞，国家黄队就可能由今年全国冠军承担。国家体委将成立一个专门的评定小组，在6月根据红、黄两队的比赛成绩以及训练、管理、作风等各方面情况，最后作出谁具有代表国家队的资格去参加今年的重大国际比赛的决定，而另一支队中的个别优秀队员将充实国家队。
    （谷化）
〖-ZW/正文〗
