〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“馒头事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆肖楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月的一天早晨，空军航空兵某师政治部主任关赢洲吃完早饭来到办公室，见办公桌上放着一个馒头，馒头下还压着一张纸条，上写“机关灶的馒头”。关主任用手指轻轻一按，馒头上出现一个坑，再一按，又是一个坑，关主任明白了。
    馒头摆在师党委常委会议桌上，师长李开辉首先说道：“以前我到食堂发现馒头吃剩了被扔在饭桌上、锅台上，扔到泔水桶里的更多。炊事员向我告状，说这是浪费；一些就餐人员也向我告状，说馒头经常做生，没法吃。”师政委张正鑫接着说：“群众把馒头扔到我们党委面前，我看扔得好。它扔出了我们党委在关心群众生活方面存在的问题。”
    午饭前，三名常委带着这个生馒头来到群众意见较大的机关灶，了解到这个食堂近一个月来隔三岔五蒸出生馒头。关主任便找到管理员，要求炊事班立即改正，并要亲口品尝“验收”炊事班每天蒸的馒头。
    这一天，李师长、张政委、关主任又分别下到空勤灶、地勤灶……
    通过一番调查了解，师党委制定了抓伙食的改进方案：常委定期到食堂了解群众反映，及时解决问题；对炊事人员提出的困难要给予解决；把改善基层伙食作为下部队解决问题的一项内容；统一整顿调整炊管人员。
    “馒头事件”发生两个多月来，师领导下灶房人均七次，解决了炊事人员的不少实际困难，使机关、地勤等灶的伙食较前有了改善。
〖-ZW/正文〗
