〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校部队相配合解除学员后顾忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区为住校干部排忧解难信阳陆校经常和部队交流学员思想情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清牛治国谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世清、牛治国报道：元宵节前，商丘军分区的几名住校干部度完假期返校时，纷纷向领导道别，一再表示努力学习，以优异的成绩报答分区领导和同志们的关心。
    这个军分区对住校学习的干部在政治上关心，学习上支持。他们经常给校方和学员本人写信，询问学习情况，交流分区工作进展情况，帮助学员解决思想问题。他们还把军分区精简整编工作的有关问题及时向学员通报，征求他们对个人安置问题的意见，作为制订人员安置计划的参考。
    同时，他们主动解决住校干部家庭生活中的困难，真正做到干部在家与不在家一个样：福利待遇一样享受；日常生活一样关心；家中遇有难处一样想方设法帮助解决。去年军分区办起了牛奶场，机关的干部战士每天保证供应半斤牛奶，住校的同志不在家，奶场的同志就坚持把牛奶送到他们家中。住校同志家里买粮买煤不方便，军分区领导和干部科的同志就定期到这些同志的家中探望，安排人帮助干些零碎事。
    这个军分区在关心住校干部家庭生活中，还注意“帮在难处”。商丘市人武部后勤助理员刘德海进校学习后，部里无论分什么东西都给他送到家。分给他家的住房被外单位占用了，部长、政委就多次出面和有关单位协商，终于给他们腾出了住房。春节前，商丘军分区又发出通知，要求所属单位进一步关心、照顾好在校学员的家属子女，解除住校干部的后顾之忧，保证他们安心学习。
    本报讯 谭德泳报道：春节前夕，信阳陆校五百名学员纷纷向原部队发出思想汇报信。这个学校自去年下半年以来，把调动学校、部队两个积极性共同做好学员思想工作，作为一个重要内容经常抓，取得明显成效。
    各学员队一是抓了定期汇报。学员入校后每学期、学年分别写一次思想汇报信，详细汇报自己的学习成绩、思想情况和今后打算。二是学员队党支部将学员的重要思想情况及时向部队汇报，征求部队意见。坚持这些制度，为部队配合学校做思想政治工作提供了条件。去年12月初，空降兵队传开一条“小道消息”，说这个队的学员要改成志愿兵。一时不少同志担心提不成干部，训练情绪低落。对这件事，学校反复解释，效果都不明显。队干部立即将这个情况向空军某部干部科的同志作了汇报，部队领导十分重视，一位干部科长专门到这个学校召集空降兵学员座谈，当面向大家讲清没有这回事，而且介绍了部队对院校毕业学员重视对口安排，千方百计为学员腾位置的例子，使大家吃了“定心丸”，以饱满的热情投入学习训练。
〖-ZW/正文〗
