〖ZQ/总期〗10280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她迷恋着大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，一艘交通艇离开了码头。她站在甲板上，海风梳理着她的头发，海浪溅湿了她的军装。人们称她为“大海的女儿”。她爱大海，因为她的工作离不开大海。她就是总后勤部建筑工程研究所的工程师、“三八红旗手”李德贞。
    李德贞承担了海岛武器零部件防潮包装项目的研究、论证、试验任务。
    她记不清这是第几次上海岛了。
    党的十一届三中全会以来，李德贞和项目组的同事们，研制出了一种弹药防潮封套，并研究解决了高炮电器防潮包装问题。她这次上海岛，是为开拓包装技术的新领域。
    “呜――”交通艇鸣着悠扬的汽笛声，在东岛码头停了下来。
    东岛，面积只有零点五平方公里。这里，一年到头刮着燥热的海风。李德贞穿着一身汗水浸湿的军装，和随行人员一起登上小岛。岛上，木棉花开得正红，剑麻在微风中摇曳，棕榈树、椰子树的叶子沙沙响。十五年前，李德贞来过东岛。俗话说，铁打的营盘流水的兵。当年，这个小岛上的干部战士，都各奔东西了。可是，李德贞上东岛搞科研的事儿，却一直在这个小岛上流传着。十五年过去了，用铝塑材料包装防潮，效果怎样呢？这当然是李德贞最关心的一桩事。
    还是用打靶来检验吧。火炮的炮口，对准了大海中凸起的一块礁石。轰！轰！轰……一发发炮弹，准确地落到大海中的礁石上，腾起一团团白色的烟雾。李德贞看到凝聚着自己心血和汗水的科研成果效能良好，心里泛起了激动的浪花。
    她又走进小岛上的军械弹药库。库内贮存着多种类型的炮弹。李德贞发现，某种炮弹都用她研制的铝塑材料包装着，无霉无锈，完好无损。而其它类型的炮弹，没有采取防潮措施，都程度不同地受到潮湿的侵袭。军械部件呢？由于包装技术落后，也出现了受潮生锈现象。她知道，防止弹药物资的锈蚀，已成为当今世界普遍关注的问题。据有关资料介绍，美国每年因锈蚀要损失七百亿美元，苏联要损失一百四十七亿卢布。解决海岛军械弹药防潮包装问题，也是我们一项十分紧迫的任务。
    夜里，宿居在东岛海边小屋的李德贞失眠了。白天亲眼看到的军械弹药贮存方面存在的问题咬着她的心。她的脑际闪过一个个镜头：在那次为庆祝建国十周年举办的北京科技展览会上，周总理参观了她和有关科研人员合作搞的一项科研成果，当面勉励她为国防建设作贡献；在东南沿海一些海岛的军营和军械弹药仓库里，她在调查、研究、试验，海风吹不干她脸上的热汗；在图书馆、情报所里，她在浩如烟海的书籍、资料中寻觅，象蜜蜂采花酿蜜；在灯光如昼的实验室里，她和同事们在奋起攻关……这些年来，她在科研工作中作出了应有的贡献，可是，有些科研成果还仅仅是在局部范围试用，没有得到普遍推广应用，她决定呼吁有关领导和部门重视这个问题。
    当李德贞登上交通艇要离开东岛时，她那颗眷恋的心竟跳得那么厉害：“再见，东岛，不久，我还会来的！”
    （廖宗怡插图）
〖-ZW/正文〗
