〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祖 之 本报记者 毛 俊
    这是地处黄海深处的一座孤岛。
    年均大雾87天、6级以上大风117天……沈阳军区某雷达观察所党支部的7名党员，在这座偏远艰苦的海岛上平均坚守了11年，非但无人申请调离，还带领官兵创造了连续11年被评为“红旗雷达观察所”的纪录。
    两个11年，看似巧合，实则印证了一条经过实践反复检验的真理――支部坚强，基层才能稳如泰山；党员过硬，军队才能战无不胜！
    党的十六大特别是十七大以来，正是成千上万这样的基层党组织，化身一块块坚强柱石，构筑起新时期人民军队的伟岸身躯，汇集成推动科学发展、有效履行使命的强大力量。
    基层党建，强基固本筑长城
    假如给近几年的“军营热词”设一个排行榜，学习实践科学发展观、思想作风建设、学习型党组织建设、创先争优活动等“党建关键词”一定名列前茅。
    年年都是党建年，年年都有新举措。这些年来，党中央、中央军委和胡主席作出一系列重大部署，使军队基层党建形成一股奔涌不息的浪潮――
    修订《军队基层建设纲要》进一步规范基层党组织建设，出台《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》《2009-2013年军队党员教育培训工作实施意见》等多部法规性文件；
    建立四总部抓基层协调机制，召开全军基层建设工作会议和全军党的建设座谈会，深入研究加强基层党组织建设问题；
    在历时一年半的学习实践活动中，始终突出加强基层党建，集中教育活动结束后，又迅速对建设学习型党组织和开展创先争优活动进行部署……
    全军和武警部队闻令而动，抓学习教育，抓培训帮带，抓典型引导，抓制度规范，围绕能力建设和先进性建设，全面推进思想、组织、作风、制度等各项建设。
    一个理念越来越深入人心：基层党组织是基层官兵团结战斗的主心骨，党的路线方针政策靠他们落实，各项任务靠他们带领官兵完成；抓好基层党建，就抓住了基层建设的核心，就筑牢了钢铁长城的根基！
    2011年1月18日，一场授予荣誉称号命名大会，在济南军区某师隆重召开。开创“支部建在连上”先河的“红一连”，凭借忠实传承“红色基因”这一永葆先进的法宝，捧回了“党支部建设模范连”的鲜艳奖旗。
    军魂永驻方能战无不胜。一连官兵记忆犹新，那年中俄联合军演，外国记者听说有个得过300多块比武金牌的“红一连”，立刻怀着浓厚兴趣深入采访。寻根溯源，他们最终得出结论：“中国军队的这个基层单位之所以非常团结、非常有战斗力，奥秘就是有个叫‘党支部’的群体在发挥作用！”
    一线堡垒，砥柱中流谱华章
    一花独放不是春。
    基层建设的稳步前进，整体提高，需要每个党支部都成为中流砥柱。秉持这一理念，各部队聚精会神抓党建，不断强化党支部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行多样化军事任务的能力。
    “红九连”“杨根思连”“刘老庄连”“科学发展好九连”……在全军基层部队，目前，一场以创建先进基层党组织“五个好”、争当优秀共产党员“五带头”为主要内容的创先争优活动正如火如荼，基层党支部建设愈加生机勃勃。
    心往一块想，劲往一处使，拧成一股绳！各基层党支部充分发挥落实党的决策、凝聚广大官兵、实施坚强领导的重要作用，成为党对军队绝对领导的重要组织保证，成为带领部队完成任务的坚强战斗堡垒。
    这些年，军队基层党支部坚定不移用党的创新理论建连育人，将信仰的力量融入每个官兵灵魂。
    说一千道一万，听党指挥是关键。武警永新县中队在党支部会上，把“三个坚持”确定下来：支部改选，坚持到三湾改编地进行“红色交接”；官兵调入，坚持让“红色基因”融入血脉；基层建设，坚持用“红色磁场”凝心聚力……
    这些年，军队基层党支部的风采，在遂行多样化军事任务的战场得到集中展现。
    这些场景早已为人熟知，但每每重温依然令人震撼。在汶川、在玉树、在舟曲，一线堡垒团结带领官兵，用血肉之躯筑起生死营救的钢铁战线；在“跨越-2009”“和平使命-2010”等重大军演中，一线堡垒团结带领官兵，苦练过硬本领，争当打赢先锋；在首都国庆阅兵训练场，在远洋护航战舰上，一线堡垒团结带领官兵，用行动兑现承诺，用赤诚写就华章……
    这些年，军队基层党支部的凝聚力战斗力普遍增强，党管干部、党管党员的组织功能不断强化。
    落实制度强堡垒，建强堡垒促发展。广空基层部队把落实七项组织生活制度当日子过，以此管住班子、管好党员、端正风气、强基固本，逾九成基层单位基本实现“干部党员有问题不出支部，士兵党员有问题不出小组”……
    百万党员，各条战线竞风流
    2011年，走进地震灾区的外国友人目睹“汶川奇迹”曾这样感慨：“有一条‘经’我们很难取走――你们有这么多勇于献身的中共党员。”
    一语道破“天机”。对共产党员来说，先进性是一种独特而鲜明的标志，是有别于其他群体的“身份证”。加强基层党组织建设，离不开千千万万高素质的优秀党员。
    基层党组织的战斗堡垒作用，最直接、最现实、最具体的是通过广大党员的先锋模范作用反映出来的。赫赫有名的南京军区“硬骨头六连”，近5年取得21项训练成果，参加比武考核28次夺冠！他们的底气，正是来自一支“险难课目第一个训、重大任务第一个上”的党员队伍――全连31名党员，个个都是训练尖子，人人受过团以上表彰。
    这只是一个缩影。来自总政组织部的权威数据显示：5年来，全军被授予荣誉称号和立功的官兵中党员占67%，受师级以上单位表彰的训练尖子、技术能手、科技标兵中党员占90%！
    “新一代模范士兵”向南林，在追求真理中坚定信念，成长为学习贯彻科学发展观标兵；“全能士官”宗道辉，精通18项军事技能，探索出7项在全军推广的战法训法；德艺双馨的军旅艺术家王延辉，用生命诠释了“演员的最高境界就是倒在为兵服务的舞台上”……
    教学科研、装备保障、国防施工、医疗卫生……纵览我军各条战线，百万党员当尖兵、挑大梁，用实际行动诠释党的先进性。对党忠诚、爱军精武、爱岗敬业、勇于牺牲……广大党员凭借强烈的党员意识、过硬的整体素质，把“跟我来”变成最有力的思想动员！
    就在记者即将完稿时，又一串共产党员的名字感动着神州大地。
    济南军区某部科长谢国江，与死神赛跑，10分钟内连救6名落水群众；第二炮兵工程大学参谋沈星，一位在读硕士研究生，为抢救落水少年把生命定格在31岁；北京卫戍区某部士官高铁成，三闯火场排险救人，被群众誉为“最美警卫战士”……他们身上，集中体现了争当打赢尖兵与坚守精神高地的统一；他们用奋不顾身的英雄壮举，模范践行了我党我军的根本宗旨。人们也许会发问，为什么冲在抢险救人第一线的总是穿着绿军装的共产党员？这不是偶然巧合，正是这些年来基层党组织建设取得扎实成效的集中体现。
    有这样无私无畏的党员，党的事业、人民的事业、军队的事业，必将迎来群星璀璨、更加辉煌的未来！
〖-ZW/正文〗
