〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱队不弱为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧洲杯上无弱旅。”欧洲杯B组的较量再次证明了这句老话。
    这个小组堪称“死亡之组”，荷兰、德国、葡萄牙位居2010年南非世界杯前四名，相比而言，丹麦算是唯一的“弱队”。然而，由德甲和英超最佳射手组成的荷兰超级锋线却在丹麦人面前形同虚设，近30脚射门竟颗粒无收。而丹麦时隔45年后，终于在90分钟的比赛时间内战胜了曾经的老冤家，再次上演了“安徒生童话”。
    弱队不弱，除了欧洲杯上各支球队的实力差距并不太悬殊外，更因为欧洲各支球队之间的了解和熟悉程度。同在一片欧洲大陆，之间经常往来，对于荷兰强悍的锋线和全攻全守的打法，丹麦人了然于胸，尽管之前多年不曾破解这个谜局，但他们一直在了解和试探对手、不断积蓄力量。可以说，45年的不胜记录早晚有打破的一天，今天丹麦队用整体防守和纪律严格的阵型窒息了对手的有效射门，取得胜利不算偶然。
    弱队不弱时，往往是强队的优势没有发挥出来的时候。纵观全场比赛，荷兰队并没有显示出一支强队应有的气质与风范，输球是咎由自取。在后防线的低级失误导致失球后，荷兰队除了下半场前10分钟能够向对手连续施加压力之外，并没有在中场有效压制住对手，比赛的最后阶段，心急火燎的荷兰人中后场严重脱节，自身失误过多打击了队员的士气，最后只能垂头丧气离开赛场。
    当然，小组赛一场失利也不是荷兰的“末日”。南非世界杯，西班牙就在首轮占尽优势的情况下0比1负于瑞士爆出大冷门，但随后六战全胜捧杯。
    至于丹麦队用“小米加步枪”赢了荷兰人的“飞机大炮”，也许有人喜欢用“足球是圆的”、足球场上什么都有可能发生来解释，但这种所谓的偶然中有其必然性。本场比赛，丹麦队有针对性的准备比对手更为充分，对赛场上的困难局面事前都有预计，所以他们立足于防守，但不保守，全场为数不多的8次射门，几乎每一次都能打出流畅的配合；他们立足于拼，直到全场最后一秒，场上队员都精力高度集中，无谓失误很少，却能抓住对手的一星半点失误反击得分。
    赛场如战场，实力并不是唯一的决定因素。当对手实力强于自身时，是被动挨打主动缴枪，还是厉兵秣马奋起一搏，往往决定着最后的胜败。愿本届欧洲杯上能上演更多的“丹麦式童话”，给球迷带来不一样的观感和享受。
〖-ZW/正文〗
