〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做生意诚信为本绝境中异军突起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董玉坤：羊奶产业拓荒者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    做生意诚信为本 绝境中异军突起
    董玉坤：羊奶产业拓荒者
    ■李树春 张国委
    有着12年军旅生活的董玉坤，板寸头，加上铿锵有力的声调，还能看出军旅生活在他身上留下的印迹。
    现任山东阳春羊奶乳业有限公司董事长、山东阳春天润牧业有限公司董事长的董玉坤，带领群众致富，获评山东省优秀退伍军人，并荣获“富民兴鲁劳动奖章”。
    病了一头牛，倒掉20吨奶
    2004年，董玉坤转业分配到山东省潍坊市一家事业单位。本来循规蹈矩的他，却因为一个消息彻底改变：他的老部队因体制编制调整，下辖奶牛场面临改制。没有丝毫犹豫，董玉坤毅然辞职，与几位要好的战友凑了几万块钱，把奶牛场暂时盘了下来。
    2005年7月的一天，他转到奶场时发现，一头被隔离的奶牛不见了，立即意识到：这头并没完全康复的奶牛，可能被饲养员放回奶牛群里了。
    董玉坤马上通知，将奶池里20吨奶全部倒掉，并安排兽医对奶牛进行全面体检。按规定，奶牛病愈一周后经兽医检查确认，方可放入牛群采奶。
    20吨奶，价值6万多元钱呐！眼瞅着白花花的牛奶倒进玉米地，员工们心疼得流泪，董玉坤却不为所动：“今天大家流泪，比明天公司被市场淘汰再流泪要好！”
    老翁的瓦罐“救”了他
    正当公司计划全方位撬动市场时，三聚氰胺事件引发乳品行业“大地震”，已经在山东乳制品行业内小有名气的阳春乳业损失惨重。
    这种难熬的日子，董玉坤熬了72天。有一天，他到临朐县考察奶源，路遇一位老翁用瓦罐盛着羊奶叫卖，5角钱一斤。老人告诉他，羊奶比牛奶更有营养，可就是卖不上好价钱。这时，一个念头的萌生让董玉坤兴奋不已：牛奶遭遇市场危机，何不趁机发展羊奶？
    2009年3月，阳春羊奶上市一炮走红。当年12月，阳春乳业投入2000多万元，从瑞典引进国内第一条高档羊奶生产线。不到3年，阳春羊奶发展成为拥有固定资产1.7亿元的企业，成为中国乳品行业的新锐力量。
    把乡亲们当作永远的根
    在阳春乳业，员工群体主要有3类人员：退伍转业军人、大学生、农民。
    农家子弟出身的董玉坤，采取“公司+基地+合作社”商业运营模式，帮农民创收：一只羊可以给养殖户带来2000元收入，17万只羊就是3.4亿元。
    阳春乳业按照国际标准进行专业化生产，先后研制出纯羊奶、红枣羊奶等5大系列近20多个品种。如今，阳春乳业拥有27个养殖合作社、6个标准化养殖牧场，产品畅销全国18个省市区。
    老兵寄语 ■董玉坤
    创业之初，别在乎一城一池得失。
    站起来的时候，千万别忘了谁是你的靠山，谁是你的根。
〖-ZW/正文〗
