〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当讲坛上的那颗星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区海防某旅开展群众性自我教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪爱军 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    抒兵情又讲兵事
    5月下旬，记者走进南京军区海防某旅礼堂，第20期“我上讲坛”正在开讲。主讲人是该旅榴炮营排长何云飞，他主讲的题目是《我的军营大学》。通过多媒体课件，官兵们走进了何云飞的军营世界，分享他的人生感悟。不到40分钟的授课，多次被掌声打断。
    通信连技师刘金风入伍18年，先后10多次在上级专业比武中摘金夺银，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，并荣立二等功一次和三等功两次。2009年，“我上讲坛”第一次开讲，刘金风以《党的创新理论引领我成长》为题，用生动的事实和通俗的语言，打响了讲坛的“第一枪”。
    海防四连上等兵腾达毕业于南京艺术学院戏剧影视文学专业，尽管年龄不大，但他主讲的《看电影读人生》一课，以专业的剖析，独到的见解，赢得全旅官兵的一致好评，一下子成为全旅官兵崇拜的“明星”。
    “每个战士都有闪光点，每名干部有自己的特长。我们让全旅官兵都争当讲坛上的那颗星，形成了‘人人学我、我学人人’的生动局面。”该旅旅长钱俊深有感触地说。
    是平台更是舞台
    4月中旬，第18期“我上讲坛”如期开讲。高炮营战士李健下哨位后，便与另外6名同样因担任勤务错过听课的战友，进学习室收看视频录像。像李健这样，利用网络视频补课如今已成为官兵的自觉行为。
    记者登录该旅政工网，只见“我上讲坛”专栏设计新颖，吸引眼球。点击浏览，总共20期的讲坛课件、讲稿和录像一期不落，轻轻一点便可下载。
    这是有关讲坛的一组数据：2011年，该旅编印《我上讲坛》一书600册，编辑讲坛光盘100张下发基层。“讲坛最大的特点就是讲自己的故事，既感人又可学。”排长郭振告诉记者。
    鲜花簇拥，掌声雷动。今年，当摩步营教导员陆骁站在讲坛上，从旅领导手中接过奖杯和聘书时，激动之情溢于言表。“讲台既是平台更是舞台，只有具备真才实学才能亮相！”该旅政治部主任公举东告诉记者，为调动官兵积极性，激发上讲坛的荣誉感，每次开讲前，他们都会安排一名常委为主讲人颁发特制的奖杯和奖状，并在授课结束后作讲评。
    此外，他们还每半年将各单位参讲情况进行通报，并把结果在网上公示，起到了很好的鼓励和鞭策作用。
    受教育也解烦忧
    开展“我上讲坛”活动后，人人可以是老师，人人又都是学生。旅政委温景春介绍，“关键是大家都参与进来，讲实话、道实情，一方面让官兵受教育，另一方面我们也能听到来自基层的真实声音，督促机关改进作风，为基层办实事、解难题。”
    该旅高炮营和榴炮营新营区工程竣工后，软硬件设施一流。一段时间，旅机关一些部门将检查、观摩会、双拥共建等活动，都安排在了两个新营区，使两个炮营正常的教育训练受干扰。榴炮营排长吴烨一次上讲坛发言，提到了官兵们的烦恼。随后，旅党委及时纠偏，要求机关科学统筹安排活动，解除了两个单位的“包袱”。
    该旅连长苏东春告诉记者，“通过开展上讲坛活动，官兵同台对话，既让机关了解基层、基层体谅机关，也让干部了解战士、战士关心干部，小讲坛成了旅队建设的润滑剂。”
    近3年来，该旅先后被评为全军依法治军从严治军先进单位和南京军区“基层建设先进旅团”“军事训练先进单位”“学习成才先进单位”等。
〖-ZW/正文〗
