〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表60周年活动倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全民健身活动 努力建设体育强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥林匹克日万人长跑活动在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（记者王镜宇、赵仁伟）纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表60周年系列活动10日在京举行，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并强调，毛泽东同志的题词揭示了我国体育事业的根本任务和发展方向，各级党委和政府要加强领导，大力发展全民健身事业，努力构建公共体育服务体系，切实提升全民健康素质，开创体育事业科学发展的新局面，推动我国由体育大国向体育强国迈进。
    刘延东指出，关心人民群众健康，提高全民族身体素质，是党和国家的一贯方针，是我们党全心全意为人民服务的宗旨和立党为公、执政为民理念的具体体现。新中国成立60多年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度重视和亲切关怀下，各级党委、政府履行职责，努力构建和完善公共服务体系，不断满足人民群众日益增长的体育健身需求；各族群众积极参与，广大体育工作者不懈努力，体育事业取得辉煌成就。体育作为中国特色社会主义事业的重要组成部分，在提高群众的健康水平和生活质量，促进人的全面发展，推动经济社会发展中发挥了积极作用。
    刘延东强调，要积极提倡广大人民群众从自身做起，把养成体育锻炼意识、拥有健康体魄作为人生财富，把积极参加体育锻炼作为终身习惯。要积极倡导“每天锻炼一小时、健康工作五十年、幸福生活一辈子”，使体育锻炼成为人民群众工作、学习、生活的一部分。要坚持以人为本、政府主导，按照公益性、基本性、均等性、便利性的要求，不断完善公共体育服务体系，充分发挥社会组织的积极作用，统筹城乡、区域体育协调发展，推动全民健身活动向广度和深度拓展。要坚持群众体育和竞技体育协调发展，不断增强竞技体育综合实力和国际竞争力。
    本报北京6月10日电 仇建辉报道：由国家体育总局、北京市人民政府、中华全国体育总会、中国奥委会主办，北京市体育局承办的奥林匹克日万人长跑活动10日上午在奥林匹克公园景观大道举行。
    今年是毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表60周年，今年的奥林匹克日万人长跑活动以此为契机推动全民健身活动开展，弘扬奥林匹克精神，推广奥林匹克文化，努力推动我国由体育大国向体育强国迈进。
    起跑前在引导员口令下进行集体热身，也让这次长跑活动显得与众不同。随着一声枪响，长跑活动正式开始。由一万余名参赛选手组成的奥运五色队伍依次向奥林匹克公园进发。来自北京体育大学的李思旭表示：“慢跑是一种适合绝大多数人的运动，在蓝天白云下跑步看风景是一种很好的享受。希望那些整日沉迷于网络游戏的大学生们，能更多地走向户外，来体验跑步的乐趣。”
    自1987年以来，我国已连续成功举办了25届奥林匹克日长跑活动。由中国奥委会主办的2012年第26届奥林匹克日长跑于6月10日在北京、天津、重庆等11个城市联动举行。
    与此同时，“发展体育运动增强人民体质奋力建设体育强国体育事业发展成就展”也于6月10日在国家体育馆东侧广场开幕。本次展览展区达2000多平方米，分为“亲切关怀高度重视”“群众体育蓬勃发展”“竞技体育铸就辉煌”“体育产业 生机勃发”“体育文化、宣传、科教、对外交往繁荣发展”五大板块，精选了近千幅珍贵的历史图片，全面生动地描绘了1952年6月10日毛主席题词至今60年来我国体育事业取得的举世瞩目的巨大成就。
    本报北京6月9日电 仇建辉报道：“为希望跑起来”，当伦敦奥运圣火正在英国境内传递之际，由伦敦奥组委联合国际奥委会全球合作伙伴三星电子发起的慈善行动“奥运希望接力跑”9日在鸟巢正式启动。
    奥运希望接力跑于5月14日在英国举行了全球启动仪式，是旨在让全世界各地的人们都能参与奥运火炬的虚拟传递，并向全球的青少年提供援助的一项慈善活动。中国区的奥运接力跑活动将从6月9日持续到8月12日。
〖-ZW/正文〗
