〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生兵死战卢沟桥等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生兵死战卢沟桥
    1937年7月27日黄昏，侵华日军向南苑守军发起攻击，由1700多人组成的“学兵团”奉命阻击日军。多数学生兵第一次拿枪就上了战场，连基本的战术都不懂，却以10命换一条命的精神与日军拼了刺刀，撤退时学生兵剩余不足三分之一。这些来自平津地区的大学生和中学生用生命彰显和捍卫了民族的尊严，他们的爱国情怀值得我们学习，是有为青年坚定“国家兴亡，匹夫有责”信念的一次历史见证。
    ――75105部队邓志刚
    “怪味茶蛋”克顽敌
    1950年春，某部奉命进军黔南苗岭搜剿反革命武装。在攻击清水镇地区最后一个匪巢――望海峰神云洞时，2排长带领突击队攀登到山洞上方绝壁，从上往下向洞中投入由干锯末、野蒿叶粉、汽油等物装填的罐头盒。这种“怪味茶蛋”将凭借险要地形负隅顽抗的土匪熏得晕头转向，其他战友则趁势突入山洞，全歼60余名土匪。革命军人不但要有敢打必胜的勇猛精神，还要坚持用知识武装头脑，不断提高谋划和驾驭复杂战场的能力和水平。
    ――77283部队赵浪
    孤军奋战坚守阵地
    1951年5月28日，在朴达峰阵地上，我志愿军134团3营8连与数十倍于己的敌军展开血战。战至最后，阵地上只剩下班长柴云振一人。敌人蜂拥而上，从昏迷中醒来的柴云振端起机枪一阵扫射，前排的敌人应声而倒，其余敌人仓皇后撤。柴云振用血肉之躯和不怕牺牲的革命精神孤身守住了阵地。作为新时代的革命军人，我们应该学习先辈们英勇顽强的战斗精神，刻苦训练，为祖国的昌盛和人民的安宁筑起一道铜墙铁壁。
    ――四川省广安军分区 蒲伦富
    侗族群众搭桥渡红军
    1934年12月，中央红军在往黔北进发途经黎平高屯镇少寨村时，发现过河的木桥被国民党部队拆毁了。为让红军顺利过河，少寨村的侗族群众自发从家里扛来木材甚至是自家的门板，与红军一道连夜架桥。次日凌晨，红军队伍踏着新搭建的木桥继续前进。红军长征时期，我军为穷苦百姓“打土豪、分田地”，受到人民群众的拥护和爱戴。如今，革命军人应坚定不移地继承和发扬我军的优良传统，多做有益于人民群众的好事。
    ――贵州省镇远县人武部 王宏彬
    英雄就是奋斗的目标
    在1953年7月的金城反击战中，志愿军第607团侦察排排长杨育才奉命率领12名战士和两名朝鲜联络员，化装成韩国军人和美军顾问，利用夜色和大雨潜入敌营，仅用10几分钟就将南朝鲜军号称“白虎团”的首都师1团团部摧毁，为我军全歼守敌创造了有利条件。英雄的故事总是让人难忘。在当前大力培育当代革命军人核心价值观的形势下，争当英雄就是我们奋斗的方向和目标。
    ――77678部队刘述贵
〖-ZW/正文〗
