〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏察隅驻军大力支援新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千户少数民族群众入住小康示范村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：家家用上自来水，户户有了电话和电视机……5月下旬，西藏察隅县塔玛小康示范村120户群众告别了楼上住人、楼下养畜的居住环境，喜气洋洋地搬进了具有藏式风格的新民居。至此，该县建起的8个小康村，让1077户少数民族群众过上了现代文明生活。
    察隅县位于藏东南，系藏族、珞巴族等少数民族聚居区。西藏和平解放前，这里自然条件恶劣，人口稀少，曾被称为“野人谷”。新中国成立后，各族群众的生产生活条件得到了很大改善，但由于经济社会发展相对落后，不少群众仍延续着楼上住人、楼下养畜的落后生活方式。为改变这一状况，2010年9月，察隅县委、县政府决定用3年时间在全县建起8个小康示范村，以此推动社会主义新农村建设。
    当地驻军和人武部积极响应，倾力支援小康示范村建设。在县人武部的提议下，察隅县委县政府积极推行民兵连长、排长进村“两委”班子，使村党支部组织力量得到加强。驻军部队、人武部派出了40多名党员骨干进村入户，组织党务政务培训，使村“两委”班子解决自身问题、带领群众脱贫致富的能力大大增强。
    在支援小康示范村建设中，驻军部队和人武部投入100多万元，为群众建起蔬菜基地4000余平方米、双层自灌温棚38座；举办3期种植、养殖技能培训班，培训出120名科技致富能手；从内地引进新技术，建成木耳和天麻基地各2个。通过财力和智力支援，8个小康示范村基础设施得到改善，群众生产生活水平得到大幅提高。
〖-ZW/正文〗
