〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯“死亡之组”激战两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹麦摘下郁金香 德国碾碎葡萄牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2010年南非世界杯亚军得主荷兰队被视为本届欧洲杯夺标大热门，然而面对小组实力最弱的丹麦队，“郁金香”却没能散发芳香，0比1爆冷输球；同组另一场比赛中，德国队在和葡萄牙队鏖战90分钟后以1比0险胜对手，连续第四届大赛取得开门红。
    荷兰队主帅范马尔维克本场大胆起用新人，埃因霍温的左后卫威廉斯首发出场，他也以18岁71天的年纪成为欧洲杯史上最年轻的出场球员，打破了比利时名宿希福在28年前创造的18岁115天的纪录。开场后荷兰队占据了压倒性的优势，范佩西、罗本连续在丹麦门前制造险情，不过率先取得进球的却是“北欧海盗”丹麦队。第24分钟，丹麦球员波尔森左路强行突破后传中，前阿贾克斯边锋克罗恩・德利接球后假动作骗过防守的海廷加和范博梅尔，加速突入禁区后左脚低射入网，1比0！球门失守后，荷兰队展开更为疯狂的反扑，范马尔维克也进行调兵遣将试图加强攻势，但面对丹麦队的顽强防守，每次都铩羽而归。
    小组首战爆冷输球，荷兰队让人大跌眼镜。“挥霍大把良机”，荷兰媒体赛后对国家队提出了严厉的批评。此役，荷兰队围着对手球门狂轰滥炸28脚，却仅有尴尬的8次射在门框范围之内。反观丹麦队，虽然仅有8脚射门，但全部打在门框范围之内。此外，荷兰队中场运转不力，“小飞侠”罗本遭到严防死守，多次内切射门未果之后，荷兰队只能接受输球的命运。这也是丹麦队自1967年以来首次击败荷兰队。
    同组的德国队和葡萄牙队之战，最终德国人凭借幸运女神的眷顾，以1比0险胜收场。本场两队总共有5名皇马球员首发出场，德国队有厄齐尔和赫迪拉，葡萄牙则有C罗、科恩特朗和佩佩，皇马主帅穆里尼奥也来到了利沃夫观战。
    实力占优的德国队开场就展开了积极攻势，而葡萄牙队则采取防守反击的战术，依靠两个边路C罗、纳尼的速度和个人能力与对手周旋。半场结束，双方都没有获得太好的机会。易边后，久攻不下的德国队准备作出换人调整。第73分钟克洛泽站到了场边，等待死球时就替换戈麦斯出场，看台上的德国球迷也开始高呼克洛泽的名字。这时戏剧性的一幕出现了，赫迪拉右路传中，戈麦斯高高跃起空中甩头攻门，皮球越过两名防守队员和门将后入网。勒夫的换人“被迫”推迟了7分钟，进球的戈麦斯在下场时受到了观众最热情的掌声，赛后他表示，“克洛泽起身准备上场时，我已经看到了，不过也就是那个时候我进球了。”
    丢球之后，葡萄牙队的防守反击已经失去意义，在C罗的率领下开始对德国队发起攻势。终场前，科恩特朗的射门击中了德国队门框弹出，幸运女神似乎并不站在葡萄牙人这边。
    次轮，葡萄牙队将和丹麦队交锋，荷兰队则要和德国队死磕，对于荷、葡两队来说都将不容有失。
    上图：葡萄牙队球员克・罗纳尔多（上）争抢头球。
    新华社记者 马 宁摄
    妙语连珠
    “我们不知道为什么就输了，相信丹麦队也不知道为什么就赢了。他们今晚躺在床上一定还在纳闷：‘我们是怎么赢的？’”
    ――荷兰队“小飞侠”罗本在赛后直言输得莫名其妙。
    “幸运得是，我能够拥有教练的信任。”
    ――德国队员戈麦斯在主教练勒夫替换下他的前一分钟取得进球，赛后，高中锋感谢了教练“多出一分钟的信任”。
    “我们必须坚持这种态度，至少要有四到五名球员参与到进攻中来。这是我们热身赛输给俄罗斯时，唯一成功的地方。”
    ――巴乔、皮耶罗、托蒂等“孤单英雄”把“一人进攻、十人防守”的意大利足球踢到了极致，但现任主教练普兰德利非常清楚，“死守”已是上个时代的足球了，2012的夏天，必须攻出去。
    “他们会将球权交给我们，然后死守本方半场，这会使情况变得复杂。”
    ――西班牙队的后卫皮克喜欢对手死守，而负责进攻的哈维则表达了相反的意见。
〖-ZW/正文〗
