〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 楠
    □“好人主义”要么不说话，要么说好话、好说话。其用意在于攒人情、聚人气、得人缘。但“好人主义”会丧失立场、放弃原则，最终对人对己都没有好处
    提起好人，人皆赞之，但“好人”后面加上“主义”二字，味道和性质就全变了。尽管奉行“好人主义”的人未必是坏人，但离好人还是远了点。“好人主义”不仅破坏党的原则，涣散党的组织，而且腐蚀人的思想，毒化单位风气，有百害而无一“好”。在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，应该把它作为一个问题加以剖析和解决。
    “好人主义”表现很多，择其要者有三。
    一曰不说话。即原则面前不表态，“徐庶进曹营――一言不发”。这种甘愿放弃话语权的人，除了不想得罪人外，无非是为规避风险留出空间：事情成了，有自己一份功劳，“当时我就没反对嘛！”；一旦事办砸了，可以撇清与自己的关系，“我当时就没表态嘛！”总之，进可得彩头，退可躲“霉头”，可谓左右逢源，进退自如。这种既不点头又不摇头的做法，思想作风很不对头，说重一点，就是政治上的滑头，与共产党员襟怀坦白、旗帜鲜明、不隐瞒自己观点的要求格格不入。
    二曰说好话。这里所谓的好话，就是赞誉话。应该说，说好话只要实事求是，不管是当面说还是背后说，都无可厚非。但过犹不及，说好话要防止说过头。一是内容不能过，夸大其词的赞誉就成了吹捧，徒增庸俗之风。二是次数不能多，赞扬的话太多，不仅容易使人头脑发晕，而且违背党的批评和自我批评的优良传统。
    三曰好说话。放弃自己把关的责任，不论是否符合原则，都是“行行行”，只点头不摇头。这种做法的背后，无非是为了讨个口彩，博个人缘，攒个人情。殊不知，在背离原则的问题上点了头，在党和人民面前就抬不起头。这样做也许能讨得少数人的口彩，却丢了多数人的口碑；也许能博得一些人缘，却与党员应有的品格无缘；也许能积攒一些人情，却失去党组织的信任。
    “好人主义”奉行的是明哲保身的处世哲学。奉行这种哲学的人看起来是对人“好”，其实是对同志不负责任的一种表现。这样的人短时间可能会讨得一些“好处”，但时间长了，是真心还是假意，人都能掂出个斤两来。所以，那些瞻前顾后、患得患失的“好好先生”，最终是不会有什么好处的。他们在丢掉党性原则的同时，也会失掉自己的威信。我们的事业需要光明磊落、一身正气的干部，也只有这样的同志才经得起时间的考验、经得起实践的检验。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
