〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国如何依法管理互联网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国：
    率先实行实名 而今酝酿废除
    韩国国会在2006年12月通过关于网络实名制的法律，并在2007年7月开始实施，这个新制度的实施在当时的韩国社会得到广泛支持。然而，针对这一制度的反对声也一直存在。韩国一些市民团体就质疑实名制能否解决互联网发展的根本问题。他们认为，网络实名制将导致个人信息被泄露等现象，是对正直网民的不公平。
    事实上，韩国实行网络实名制5年来，虽然有效遏制了部分恶性网络事件的发生，但并未真正大幅减少网络上的辱骂性跟帖。国立首尔大学的一项统计表明，实名制实施以来，韩国网络上的辱骂性跟帖数量仅减少了两个百分点。因此，反对者认为，为了这点“微不足道”的成绩，韩国政府与社会却付出了巨额的管理成本，有点“得不偿失”。
    去年7月份，韩国门户网站Nate和社交网站赛我网有3500万个用户的信息被黑客窃取。事件被曝光后，当地社会对废除网络实名制的呼声也越来越强烈。为此，韩国政府已在去年提出分阶段废除网络实名制的规划设想。去年12月29日，广播通信委员会在向总统李明博提交的业务报告中说，韩国将推进在网络上限制使用身份证号码的方案，以防止个人信息泄露。
    美国：
    鼓励实名注册 网站有权删帖
    从脸谱到“谷歌+”，从《华尔街日报》到《纽约时报》，美国知名的社交网络和主流媒体网站都要求或者鼓励用户和读者进行实名注册或评论，明确说明网站有权删除用户发布的内容。
    《纽约时报》网络版主编吉姆・罗伯茨曾在回答读者询问时公开表示，《纽约时报》网站编辑会审阅每一条读者提交的评论，他们曾试图使用过滤器软件来进行审核，但目前还没找到任何软件可以取代训练有素的编辑。他说自己在删除任何有关亵渎种族、民族、宗教和人身攻击的言论时从不手软。
    德国：
    数据储存不利 成为反面典型
    由于没有落实欧盟的数据储存指令，德国联邦政府5月底被欧盟委员会告到欧洲法院，有可能面临最高每天31.5万欧元的罚款。
    欧盟的数据储存指令是在2006年生效的。这项法规要求，成员国的电信服务商有义务将用户的上网记录、电子邮件记录、电话通话记录、移动电话拨打地点等数据储存6个月到两年时间，以备可能的司法调查。
    按规定，各成员国应在2007年9月前通过法律，落实数据储存指令。德国相应的《数据储存法》也于2008年生效，这部法律要求德国境内的电信服务商储存通信数据6个月，也就是指令所要求的下限。
    但法律生效后不久便遭到部分人士的反对。2010年3月，这部法律被德国联邦宪法法院判定违宪，电信服务商先前储存的数据也被要求删除。
    德国之所以没执行欧盟的指令有多方面因素。从政治看，德国部分人士一直以“隐私权”为由大声反对，从经济看，储存通信记录数据需要添置大容量服务器，部分电信服务商也持消极态度。
    其实，无论是欧盟的指令还是德国法律，出台初衷都是为了打击恐怖主义和严重犯罪。指令并不要求储存通信内容。2011年的伦敦骚乱事件中，英国警方就通过电信服务商提供的上网和通信记录数据抓获了大批罪犯。
    如今，欧盟27个成员国中，数据储存指令只有德国等3个国家还没有执行。而德国作为欧盟大国，消极姿态分外引人注目，难怪欧盟要将德国作为“反面典型”告上法院。
    澳大利亚：
    采用过滤软件 过滤不良信息
    为加强互联网管理，澳大利亚政府将广播管理局和电信管理局合并，于2005年成立了通信与媒体管理局。该机构专门负责整个澳大利亚的互联网管理工作，对澳大利亚本土网站的内容进行限制，对网上赌博和垃圾邮件的投诉进行调查，而对海外网站，一旦被列入黑名单，就会采用过滤软件，涉及儿童色情、性暴力、教唆犯罪、种族仇视、恐怖主义等内容严禁传播。
    2008年5月，澳大利亚政府开始实施一项耗资8200万澳元（1澳元约合0.98美元）的“互联网安全计划”，其中一项内容是针对互联网服务提供商的强制过滤器。该过滤器软件可阻止下载在澳大利亚属于非法的信息，如儿童色情和恐怖主义的内容等。据调查，澳大利亚85%的互联网服务提供商都对过滤器表示欢迎。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
