〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有主动，无主导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织已经进入第二个十年，发展势头越来越好，地区影响越来越大。不过，世界上有人不喜欢上合组织发展得好，不论是前两天上合组织北京峰会期间，还是这两天“和平使命”联合军演期间，总有人不时炒作一些词汇、编造一些论调来混淆视听。“主导权”就是一个被用来挑事的名词。
    “中俄掌握上合组织主导权”，是一个经常被提及的论调。上合组织就重大问题作出决策，始终坚持各成员国协商一致原则，各个国家一律平等，不存在某个国家发挥某种主导作用的问题。组织成立以来取得的任何进展，都是基于成员国广泛的共同利益，基于成员国对共同利益的共同认知。根本不存在主导权，又哪里谈得上掌握？
    峰会在哪个国家举行，哪个国家作为轮值主席国发挥应有的协调作用，无论从技术上，还是从道理上，都是普遍认可的。如果说这也叫“主导权”，那“主导权”这个词就是被滥用了。
    至于“中俄争夺上合组织主导权”，更是别有用心的无稽之谈。中亚是俄中共同利益区，俄罗斯巩固发展同中亚国家的传统关系有利于中国，中国发展同中亚国家的友好合作关系也有利于俄罗斯。维护中亚地区的和平、稳定、安全、发展，不仅符合中俄的共同利益，也是上合组织自我“主导”的一个历史进程。
    上合组织是一个不结盟、不对抗、不针对第三方的开放性国际组织，各个成员国都有权同上合组织之外的其他国家交朋友、做生意。而且，各个成员国都面临着经济社会发展的重要任务，都需要一个和平稳定的发展环境。如果说上合组织发展过程中存在所谓的“主导”的话，那只能是上合组织各成员国主导着自身的发展模式和发展路径，主导着自身的国家利益和外交原则，主导着自身的命运。
    有人说俄罗斯组建欧亚经济联盟，是想借其削弱上合组织，出此言者若不是“无知者无畏”，便是别有居心。欧亚经济共同体以及将要组建的欧亚经济联盟是独联体一体化的阶段性目标，上合组织是开展全面合作的地区组织，两者之间不仅不存在必然的对立和冲突，而且完全可以共同发展，开展合作。那些所谓“中俄争夺主导权”的论调，其目的或许就是干扰上合组织的发展方向，其用心，更值得我们提防。
〖-ZW/正文〗
