〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚处于全面内战边缘国际社会呼吁叙各方停止暴力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 综合新华社驻外记者报道：俄罗斯外长拉夫罗夫9日说，叙利亚正处于全面内战边缘，呼吁尽快召开国际会议，看国际社会有无可能协调一致地对叙利亚政府和反对派采取行动。尽管国际社会在是否邀请伊朗参与斡旋和要求叙利亚总统巴沙尔・阿萨德下台等问题上存在分歧，但各国均呼吁在安南“六点和平计划”的基础上制止暴力，同时反对武力干预叙利亚局势。
    上月25日“胡拉惨案”发生后，持续15个月的叙利亚动荡局势进一步恶化，爆炸和杀戮平民事件接连发生。本月4日叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”发表声明说，该武装不再遵守安南解决叙利亚危机的“六点和平计划”，并将重新向政府军发动攻击。
    叙利亚反对派组织“地方协调委员会”称，叙利亚多个地区6日发生暴力冲突，共造成129人死亡，其中哈马地区有86人在冲突中死亡。8日，叙利亚首都大马士革又发生汽车炸弹袭击，致3名执法人员丧生，多人受伤。
    随着叙利亚安全局势恶化，国际社会不断展开斡旋行动，紧急呼吁叙利亚各方停止暴力行动。
    在是否要求叙利亚总统巴沙尔・阿萨德交权问题上，国际社会存在分歧。7日，美国国务卿希拉里・克林顿要求巴沙尔交权，并离开叙利亚。在西方国家坚决要求巴沙尔下台的同时，俄罗斯认为巴沙尔是否去职，应由叙利亚人民决定，但如果“叙利亚人民就总统巴沙尔下台达成一致，那么俄罗斯对此将表示支持”。
    欧洲理事会主席范龙佩4日在俄罗斯-欧盟峰会后的新闻发布会上表示，俄欧领导人一致认为，执行安南提出的和平倡议是解决叙利亚问题的唯一途径。而且国际社会均表示，目前不谈论使用军事手段解决叙利亚冲突的方案。
〖-ZW/正文〗
