〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆罗布泊建成世界最大硫酸钾生产项目等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆罗布泊建成世界最大硫酸钾生产项目
    据新华社乌鲁木齐6月10日电（记者王文、江文耀）“这是目前世界上最大的硫酸钾生产项目，已年产120万吨钾肥，总投资达48亿元；至此，我公司已成为名副其实的世界硫酸钾航母。”国家投资开发公司新疆罗布泊钾盐有限责任公司副总经理戴刚近日向记者介绍说，这个项目于2004年4月开工建设，一期工程2008年11月正式投产，二期工程也进入建设阶段，预计到2015年企业总产能将达到300万吨。
    某潜艇支队连续14年帮扶老区学校贫困学生
    本报讯 张守军、顾全林报道：北海舰队某潜艇支队自14年前开始资助革命老区山东沂水县杨庄镇常家庄小学贫困学生以来，迄今已有60余名官兵与48名家庭贫困的学生结成了助学对子，并为困难学生家庭捐款捐物，使他们顺利完成学业。
    北海舰队直属队官兵协助驻地整治环境卫生
    本报讯 李龙、毕征报道：海军北海舰队直属队每年都组织官兵参加“建设宜居城市、美化第二故乡”活动，为驻地市容环境美化作出了贡献。日前，官兵们来到青岛市太平山脚下，与地方群众一起，共同对太平山景区的环境卫生进行了集中清理。
〖-ZW/正文〗
