〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把平时训练当作战时出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团坚持在执行常规任务中锤炼综合保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵吉辉、特约记者唐向东报道：6月初，总后某汽车团奉命执行一趟常规运输保障任务，记者却在现场看到，除带队的野战指挥车外，还有野战炊事车、野战淋浴车、野战抢修车、野战卫生车……10余辆过去只在野外驻训时才出动的野战保障装备，此次也随任务车队出发。
    该团团长丁庆顺告诉记者，团里从前年开始要求各营连执行常规运输保障任务时，带着“敌情”上路。不仅执行任务前要制订完备的预案和想定，而且到达任务目的地后，部队一律不让保障单位接待，全部实行野外自我保障，以检验和提高部队综合保障能力。
    “车轮一动，就是出征。”该团注重把战场意识贯穿部队训练全过程，坚持把平时训练当作战时演练，充分利用每一次执行保障任务的机会进行紧急出动、途中防护、野外生存、应急机动等多种保障战法研练。据悉，去年该团实兵实装拉动演练里程达数十万公里，探索检验运输保障战法和应急保障预案数十种，使新装备保障性能和综合运输保障能力得到大幅提升。
    如今，该团营连主官不仅能运用信息化手段进行运输保障全程指挥，而且熟练掌握各种保障装备和战法；全团90%以上驾驶员达到“一专多能”。
〖-ZW/正文〗
