〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省攀枝花市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵党史军史宣讲团受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安洪志/李建辉/张列宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安洪志 李建辉 张列宁
    “听了生动感人的故事，觉得我们的党和军队真伟大！”四川省攀枝花市东区第九民族中学彝族学生沙马阿呷，听了民兵党史军史宣讲团的宣讲后感言。今年5月以来，攀枝花军分区组建的民兵党史军史宣讲团一直活跃在百里钢城，反响热烈，成为各单位争相邀请的 “香饽饽”。
    今年初，军分区成立宣讲团主要是配合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，深入到民兵中宣讲党史军史，让广大民兵学史明责、知恩奋进。民兵党史军史宣讲团主要成员有8名，其中彝、回、傈僳等少数民族成员占了5人。这些人员是从全市的民兵中精挑细选出来的，可以用不同的民族语言进行宣讲。
    为了提高宣讲质量，他们组织宣讲团成员集中培训，并邀请驻地党史专家、战斗英雄、优秀共产党员进行指导和辅导。培训结束后，组织大家到攀钢、攀煤等一线车间和东区阿署达、米易县的民族乡镇民兵中进行了试讲，受到普遍欢迎，名声不胫而走。5月份，受邀在攀枝花会展中心报告厅连续宣讲了3场，并巡回宣讲。
    随着党的91岁生日和十八大的临近，全市各单位邀请宣讲团讲课的电话，让宣讲团团长、东区人武部政委康敏应接不暇，也令他感慨不已： “我们在宣讲中很受教育，要不遗余力继续宣讲，把内容和形式开展得更丰富多彩一些，当好党史军史的优秀宣讲员。”
〖-ZW/正文〗
