〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团集力攻关高难度课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强实战化空中加油训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者闫国有、迟玉光报道：初夏时节，南空航空兵某团集中组织了多个场次战术背景下空中加油训练，所有参训飞行员全部一次对接加油成功。团长彭俊祥告诉记者，3年来，通过连续组织复杂战术背景下空中加油训练，突破了这一制约战斗力提升的瓶颈。
    战术背景下空中加油是提升航空兵远程打击能力的关键一环。该团紧贴实战，设置复杂电磁环境干扰、对抗空战等不同战术背景，大胆尝试陌生空域、不同高度层、不同气象条件、不同加油量空中加油训练，总结出了不同条件、不同规模、不同环境、不同次数的空中加受油实施方法，制订了数十项空中特情的风险规避预案，编写的一整套战术背景空中加油训练教材在空军同机型部队推广。
    自2010年开始，该团每年强化战术背景下空中加油的普及性训练，不再是简单意义上的完成对接，而要经过空中格斗、远程奔袭、突破封锁，在剩余油量不多的情况下实施加油，要求一次对接成功，对参训飞行员的心理素质、体能和操控技能提出了更高要求。
    “目前，团里完成战术训练的飞行员全部具备了空中加油能力。”彭俊祥告诉记者，只要空中有加油机，他们可以在不经过复训的情况下直接与加油机准确对接，干净利落完成空中加油任务。
    上图：战机空中加油。
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
