〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻塔中资机构慰问“和平使命-2012”中方参演部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月10日电 记者吕德胜、特约记者张应翔报道：军民鱼水一家人，异国拥军情更深。当地时间今天傍晚，塔吉克斯坦华人华侨联合会和14家驻塔中资机构代表一行30人，在我驻塔吉克斯坦领事丁建伟的带领下，来到位于胡占德市附近的“乔鲁赫-代龙”靶场，慰问中方参演官兵。
    当地时间19时许，慰问团一行带着12辆满载慰问品的货车车队缓缓驶入参演部队所在的野营村，参演官兵们分列道路两旁，对慰问团一行从塔吉克斯坦首都杜尚别驱车数百公里赶来慰问表示感谢。
    中国驻塔吉克斯坦武官马宝奎介绍说，中方参演官兵的到来，令当地华人华侨和中资机构人员感到莫大的鼓舞和激励，拥军热情特别高。慰问团代表王健表示，能在异国他乡看到亲人子弟兵，感到莫大的光荣，此次联合军演必将有力地震慑地区“三股势力”，进一步激发所有在塔华人华侨的自信心和自豪感。
    “海外华人华侨心系祖国、情系人民、爱国拥军的赤子情怀，令参演官兵备受鼓舞，也备受教育，这是新时期军民鱼水情在涉外军事行动领域的体现。”中方战役指挥部总指挥、南疆军区副司令员刘万龙表示，全体参演官兵一定将亲人的关怀转化为强大的精神动力，不辜负祖国重托，不辜负人民厚望，圆满完成演习任务。
〖-ZW/正文〗
