〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战倒马坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 波 章 华
    1934年8月，贺龙领导的红三军向川黔边境进军，发展黔东特区革命根据地。秀山县国民政府县长赵竹君遵奉湘鄂川黔四省剿共联防总指挥刘湘“加强防务”的电令，在秀山县民团中抽调上千人组成“剿共精选队”，由团防头子杨卓之任总指挥，在倒马坎一带设防。
    倒马坎位于秀山县城西南面28公里的坝芒村附近，是秀山县隘口镇通往贵州甘龙镇的关隘。这里道路狭窄，地势险要，传说曾有一官员骑马过路，在此跌下深沟，马死人亡，因此叫倒马坎。
    杨卓之看中了这个险要的路口，便在此修碉堡、设路障，派驻300多“精选队员”重点设防，并将前哨阵地延伸到倒马坎前一华里的坝芒街上。另派700多“精选队员”在倒马坎左右两翼选择有利地形展开，连营40多华里，分别派遣10多个头目防守。杨卓之则在清溪场设总指挥部坐镇，大肆吹嘘凭他这条“固若金汤”的“万里长城”，就能阻止红军进入秀山县西南。
    1934年8月30日，红三军第七师师长卢冬生奉贺龙之命率部进军倒马坎，打开这条通往秀山县的通道。这天正逢坝芒镇赶集，红军进入秀山县的猫儿洞后即分兵两路包抄倒马坎，一路进至干溪槽，从左右两翼迂回；另一路从猫耳洞穿过密林上芦蒿坪，去占领倒马坎右侧的最高峰――老鹰嘴。下午4时许，红军按照火力部署，迅速占领敌人的前哨阵地和街背后的制高点――狮子背。
    与此同时，各路伏兵一起打响，很快攻下雷打岩，占领山府庙，逼近倒马坎。敌前线指挥所急忙打电话告杨卓之：“红军来势凶猛，抵挡不住，怎么办？”杨回话：“抵挡不住就撤下来。”听此回话后，“精选队员”纷纷溃撤，跑得慢的就在指挥所里当了俘虏。杨卓之再次摇电话接不通，害怕红军追到清溪，慌忙叫随从带一个班护送自己躲进县城。红军占领倒马坎主阵地后，左右两翼的敌人纷纷丢盔弃甲，狼狈逃窜。红军主力迅速前进，清剿余敌。至此，被杨卓之称之为“固若金汤”的“万里长城”顷刻间便土崩瓦解。
    倒马坎之战是黔东特区革命根据地红军同秀山县杨卓之保安团较量的著名战斗之一，为黔东特区革命根据地的发展和稳定奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
