〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢枪玫瑰”最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八”红旗手、兰州军区某部工程师李聪娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜/张辉/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 胜 张 辉 本报特约记者 黄宝峰
    平日里，她说话柔声细语，走路轻手轻脚，白皙的脸庞透着一股宁静，朋友们亲昵地称她为“小绵羊”。
    前不久，出差前往北京的飞机航班上，坐在一旁的乘客还问她：“姑娘，你在哪所大学读书啊？”
    谁会想到，年纪轻轻的她，竟然是全军信息网络领域的顶尖高手，被同行誉为“网络钢枪玫瑰”。
    她，就是兰州军区某部工程师李聪娜――全国“三八”红旗手、全军学习成才标兵，领衔和参与了12项全军重大科研项目。
    “干自己喜欢的工作，就像迎着朝阳奔跑”
    那年，腊梅初绽，全军首届信息网络精英巅峰对决“硝烟”弥漫。
    比武现场，李聪娜端坐其中，沉稳敲击着键盘，时而凝目远眺，时而托腮思考。
    与专家竞技，和教授比拼……作为参赛的唯一女性，她过关斩将，在两个项目竞技中摘得一金一铜。
    一战成名，“网络钢枪玫瑰”声名鹊起。一时间，人们目光聚焦在她身上。有敬佩，更有疑惑：年纪轻轻的她究竟如何练就这身好功夫？
    “她的成功都是被自己‘逼’出来的！”熟悉她的领导和战友众口一词。
    2008年5月，李聪娜到单位不久就接到一项任务――
    当时，单位正在研发某型计算机网络终端服务系统，考虑到她学的是计算机专业，部队长王国玉就安排她编写一套新的驱动程序。
    时针指向凌晨，她依旧呆呆地坐在电脑前面，编程窗口的光标原地不停闪烁。这套程序远不同于一般意义上的编程，涉及许多全新的网络技术……
    那一刻，李聪娜耳畔响起了学校老师的谆谆教导：“信息网络领域是新知识、新技术的博弈，必须时刻学习，否则就会落伍。”
    从不服输的她，开始了挑战自我的征程。研究范例程序，学习新的协议机制……一个个不眠之夜，李聪娜“泡”在代码组成的数字“海洋”中。两个多月下来，她瘦了差不多10斤。
    功夫不负有心人，总部专家看完她编写的新程序后，大吃一惊：“运行性能远远超过预期目标！”
    踏上工作岗位这些年，李聪娜始终在“逼”自己奔跑，抢时间追逐世界信息网络前沿技术。在她的宿舍里，记者看到：有关计算机网络技术的书籍占去了大半面墙。在她的办公室里，下个阶段的工作计划表，把周末都填得满满当当……（下转第八版）（上接第一版）
    采访中，记者问：“整天埋头钻研，苦不苦？”李聪娜回答：“干自己喜欢的工作，就像迎着朝阳奔跑，充满了希望与信心。”
    如今，声名远播的李聪娜，成为演练场上部队争抢的“香饽饽”。官兵私下说：“她配属在哪一方，哪一方就更有胜算。”
    前不久，军区组织野战通信演练，李聪娜被领导“点将”参加。
    演练前夜，李聪娜推敲第二天演习可能出现的情况，突然意识到有一个环节存在技术缺陷。她连夜召集业务骨干重新设计策略，编写新程序……
    演习开始的前一刻，一个新的程序被嵌入网络系统，让“信息流”高速运转起来。
    “用昨天的技术打不赢今天的战争”
    2010年，北京某国际计算机网络论坛现场，人头攒动。
    台上，一位著名学者侃侃而谈。他的发言中，出现了一个信息领域新名词――“某虚拟空间技术”。
    台下的李聪娜敏锐地意识到：这种新技术在国内首次听说，如何有效加以利用，还没有答案。
    讲座完毕，李聪娜打听到这位学者入住的房间，在门口等候向他请教。学者被她执着的求学精神打动，同意给她一个小时交流时间。
    如竹筒倒豆子般，她迫不及待地将想到的问题，一股脑地抛出来。
    “时间到了！”学者的助理几次提醒，也没能打断谈话。她的发问速度越来越快，直至把全部问题搞清楚才离开。
    谁也没想到，当年李聪娜就以最快速度提出了基于该项新技术的实际运用策略研究，并成功将这项技术嵌入某型网络系统之中。
    “用昨天的技术打不赢今天的战争。”李聪娜说，网络安全防护不能仅仅是亡羊补牢，而要未雨绸缪，预先筑城修堤。在她这些年来的科研实践中，处处体现着前瞻性的技术创新。
    那年，某型网络系统研发陷入困境。
    “能不能运用新技术另辟蹊径？”思考多天的李聪娜咬着笔头站了起来。接着，她走到黑板前，飞速地写了起来。会场内，各路专家愁眉逐渐舒展开来。
    4个月后，系统研发成功，比预期计划提前半年完成，她提出的这一创新思路，使编程代码量减少了20%，应用效能比原来提高1倍以上。
    近年来，她先后有26项科研成果获奖，创新的炉火越烧越旺。
    今年5月，李聪娜向总部一次性提交了5项研究课题。有同事劝她，留几项明年再申报，这样年年都能有科研项目。可李聪娜说：“信息网络技术日新月异，今天的课题放到明天就不再有研究价值！”
    “‘小绵羊’带出一群‘西北狼’”
    去年3月，李聪娜带队参加全军信息网络比武竞赛，再次取得累累硕果。赛后，总部首长诙谐地说：“瞧，‘小绵羊’带出一群‘西北狼’！”
    2010年5月，年仅28岁的李聪娜被任命为室主任，一批学计算机专业的年轻人充实到她的麾下。剑虽精良，尚待磨砺。这些刚刚走出校门的网络新兵，满肚子的理论不知如何向实战转化。
    那段日子，她经常彻夜难眠，思考究竟该如何发挥好集体力量，推进部队信息网络建设。
    “人在哪里，江湖就在哪里；哪里有网络，哪里就会有漏洞……”她把自己积累的宝贵经验注入多媒体课件，无私地与大家分享。她轻柔的声音传递着知识，也传递着温暖。
    面对面辅导、键对键传授、手把手帮带……在李聪娜的不懈努力下，这批信息网络安全领域“新兵”很快变成了“技术尖兵”。
    李聪娜创造性地将科室按业务范围划分为4个小组，让一批敢想敢干的年轻同志担任课题组长。助理工程师周辉担任组长后，研发出某型网络系统，撰写的网络研究文章多次受到好评，不久便成长为该部最年轻的工程师。
    去年初，接到某型网络系统研发任务，李聪娜组织科室人员集思广益、集体攻关，提议成立3个课题小组，安排大家轮换担任组长锻炼。研发遇到困难时，李聪娜总是和大家一起分析研究、合力攻关，寻求办法和对策；当人手不够时，她又是小组中的普通一员，主动搭建网络环境，测试各种数据……
    如今，“小绵羊”用真情和过硬素质，带出了一群彪悍的 “西北狼”――仅2011年，李聪娜率领自己的创新团队先后完成大型项目研发5项，为兄弟单位输出自己创新设计的网络综合保障系统等多项成果，20多项科研成果被运用于部队训练与作战指挥。
    正是在这一年，李聪娜胸前戴上了一枚闪光的二等功奖章。
    短评
    让青春扬帆信息化战场
    一滴滴汗珠映射着飒爽英姿，一行行数字编码书写着青春担当。在信息网络安全战线上，李聪娜忠诚使命，勇于创新，执着探索，追求卓越，为国家和军队信息网络“保驾护航”，不愧为当代青年科技人员的楷模。
    随着我军信息化建设深入发展，女军人成为战斗力不可或缺的重要组成部分。李聪娜的事迹启示我们：在加快转变战斗力生成模式的征程中，女军人必将有更多的担当、更大的作为。部队各级应积极为她们提供广阔舞台，为我军信息化转型建设添砖加瓦。
    上图：李聪娜在调试设备。
    黄宝峰摄
〖-ZW/正文〗
