〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢枪玫瑰”最美丽（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜/张辉/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “钢枪玫瑰”最美丽
    （上接第一版）
    采访中，记者问：“整天埋头钻研，苦不苦？”李聪娜回答：“干自己喜欢的工作，就像迎着朝阳奔跑，充满了希望与信心。”
    如今，声名远播的李聪娜，成为演练场上部队争抢的“香饽饽”。官兵私下说：“她配属在哪一方，哪一方就更有胜算。”
    前不久，军区组织野战通信演练，李聪娜被领导“点将”参加。
    演练前夜，李聪娜推敲第二天演习可能出现的情况，突然意识到有一个环节存在技术缺陷。她连夜召集业务骨干重新设计策略，编写新程序……
    演习开始的前一刻，一个新的程序被嵌入网络系统，让“信息流”高速运转起来。
    “用昨天的技术打不赢今天的战争”
    2010年，北京某国际计算机网络论坛现场，人头攒动。
    台上，一位著名学者侃侃而谈。他的发言中，出现了一个信息领域新名词――“某虚拟空间技术”。
    台下的李聪娜敏锐地意识到：这种新技术在国内首次听说，如何有效加以利用，还没有答案。
    讲座完毕，李聪娜打听到这位学者入住的房间，在门口等候向他请教。学者被她执着的求学精神打动，同意给她一个小时交流时间。
    如竹筒倒豆子般，她迫不及待地将想到的问题，一股脑地抛出来。
    “时间到了！”学者的助理几次提醒，也没能打断谈话。她的发问速度越来越快，直至把全部问题搞清楚才离开。
    谁也没想到，当年李聪娜就以最快速度提出了基于该项新技术的实际运用策略研究，并成功将这项技术嵌入某型网络系统之中。
    “用昨天的技术打不赢今天的战争。”李聪娜说，网络安全防护不能仅仅是亡羊补牢，而要未雨绸缪，预先筑城修堤。在她这些年来的科研实践中，处处体现着前瞻性的技术创新。
    那年，某型网络系统研发陷入困境。
    “能不能运用新技术另辟蹊径？”思考多天的李聪娜咬着笔头站了起来。接着，她走到黑板前，飞速地写了起来。会场内，各路专家愁眉逐渐舒展开来。
    4个月后，系统研发成功，比预期计划提前半年完成，她提出的这一创新思路，使编程代码量减少了20%，应用效能比原来提高1倍以上。
    近年来，她先后有26项科研成果获奖，创新的炉火越烧越旺。
    今年5月，李聪娜向总部一次性提交了5项研究课题。有同事劝她，留几项明年再申报，这样年年都能有科研项目。可李聪娜说：“信息网络技术日新月异，今天的课题放到明天就不再有研究价值！”
    “‘小绵羊’带出一群‘西北狼’”
    去年3月，李聪娜带队参加全军信息网络比武竞赛，再次取得累累硕果。赛后，总部首长诙谐地说：“瞧，‘小绵羊’带出一群‘西北狼’！”
    2010年5月，年仅28岁的李聪娜被任命为室主任，一批学计算机专业的年轻人充实到她的麾下。剑虽精良，尚待磨砺。这些刚刚走出校门的网络新兵，满肚子的理论不知如何向实战转化。
    那段日子，她经常彻夜难眠，思考究竟该如何发挥好集体力量，推进部队信息网络建设。
    “人在哪里，江湖就在哪里；哪里有网络，哪里就会有漏洞……”她把自己积累的宝贵经验注入多媒体课件，无私地与大家分享。她轻柔的声音传递着知识，也传递着温暖。
    面对面辅导、键对键传授、手把手帮带……在李聪娜的不懈努力下，这批信息网络安全领域“新兵”很快变成了“技术尖兵”。
    李聪娜创造性地将科室按业务范围划分为4个小组，让一批敢想敢干的年轻同志担任课题组长。助理工程师周辉担任组长后，研发出某型网络系统，撰写的网络研究文章多次受到好评，不久便成长为该部最年轻的工程师。
    去年初，接到某型网络系统研发任务，李聪娜组织科室人员集思广益、集体攻关，提议成立3个课题小组，安排大家轮换担任组长锻炼。研发遇到困难时，李聪娜总是和大家一起分析研究、合力攻关，寻求办法和对策；当人手不够时，她又是小组中的普通一员，主动搭建网络环境，测试各种数据……
    如今，“小绵羊”用真情和过硬素质，带出了一群彪悍的 “西北狼”――仅2011年，李聪娜率领自己的创新团队先后完成大型项目研发5项，为兄弟单位输出自己创新设计的网络综合保障系统等多项成果，20多项科研成果被运用于部队训练与作战指挥。
    正是在这一年，李聪娜胸前戴上了一枚闪光的二等功奖章。
〖-ZW/正文〗
