〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江崛起16个“军民结合产业基地”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民企“参军”拓展装备保障新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者朱达、特约记者左贵东报道：初夏时节，浙江省军区科技动员办公室传出喜讯：有16个“军民结合产业基地”在浙江省安家落户，加盟基地的民营企业已达130多家，专业涵盖航空、光电、环保、医疗、新材料、新能源等20多个技术领域，防弹轮胎、飞机黑匣子等350多项军地通用装备、军工配套产品科研生产项目正加速立项实施。
    随着一批促进武器装备科研生产军民融合政策法规的出台，浙江省不断掀起民企“参军”热潮。2008年在浙江省首届“国防科技系统与民营企业对接交流大会”上，军地双方签订军工配套产品采购订单总额达7.7亿元。近年来，这个省不断发挥经济科技优势，积极探索建立装备保障军民融合式发展新平台。
    这个省借助开发区、工业园区和产业集聚区建设的机遇，先后在秀洲、海盐等军民科技合作基础好的县市区建立16个“军民结合产业基地”，按照产业化、规模化、集群化发展思路，吸引一批有实力的民营企业参与军地通用装备和军工配套产品生产。
    在国家工业与信息化部、解放军总装备部等部门指导下，浙江省政府、省军区与国家大型军工企业、科研院所携手合作，依据相关法规政策定期发布推介军民两用科技成果，打造军地科技成果转化的高效渠道。他们鼓励民营资本参与军品生产科研开发，吸纳企业科研院所科技人员参与研制，盘活军工人才科技与资金资源，并发挥产业集聚规模化生产优势，实现军工生产产业集成和技术互补，打造新型“军民结合产业基地”。
    这个省在上级有关业务部门指导下，建立“军品生产保密体系认证”“生产资质认证”“安全生产质量体系认证”等制度，确保“军民结合产业基地”走上规范良性运行轨道。浙江省经济与信息化委员会有关方面介绍：“迄今已有500余项军民两用科技成果转让落户基地，航空电子元器件、海军舰艇涂料等一批军工配套产品订单总额已突破百亿元，参与军品生产不仅可以加速相关产业技术升级和产业结构转型，还可以盘活民营资本、实现军工生产与地方经济发展良性互动。”
〖-ZW/正文〗
