〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代“解放”车伴随我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    科学发展催人奋进，辉煌成就凝聚军心。
    当前，全军和武警部队普遍开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动已经进入新的阶段。为生动展示党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设发展的辉煌成就，引导官兵用亲身经历说成就、话变化，进一步振奋精神、鼓舞士气，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，本版从即日起开辟《我说新成就》专栏。
    赞颂成就，见证发展，品味喜悦。该专栏稿件要求用事实说话，采取第一人称的叙述方式，讲述官兵亲身经历的典型事例，展示对科学发展成就的感悟和体验，力求有真情实感，语言朴实生动。来稿请寄解放军报政工部专题组，邮编：100832，传真：010-66816951，E-mail：jbzgzt@163.com。
    当兵13年，如果问什么事最让我感到自豪，我要说――那就是作为一名驾驶员，我开过四代“解放”车！
    从最初的“老解放”，到CA141运输车，从载重5吨平头柴油车，到新型重卡车……闲暇时间，瞅瞅我以这四代车为背景拍的照片，我既为自己自豪，更为祖国骄傲！
    前不久的一天凌晨，随着旅长一声令下，旅里40余台不同型号车辆组成的车队，像一条长龙一样浩浩荡荡地开赴长白山腹地。作为车队的头车驾驶员，我开着动力强、载重大、性能好的第四代“解放”车，趟河流，越沟壑，一路疾速前行。虽然一路上卫星侦察、电子干扰、空中打击等“敌情”不断，但我们还是创下了快速实施300公里机动的新纪录。
    “驾驶员刘德伟，你的车牌号是×××。武器是军人的第二生命，接过新车就意味着接过党和人民赋予的新的神圣使命……”虽然过去5年时间了，但我仍然记得第三代“解放”车列装时那庄重而热烈的授装仪式。当我从旅领导手中接过崭新的汽车钥匙时，感觉那把钥匙好重好神圣！
    新车开得确实过瘾，可没想到，光换新车还不行，保障模式也得紧紧跟上。一次，全旅赴某地区实弹打靶，就在节骨眼上，我驾驶的“解放”车在途中意外抛锚，随车又没有维修人员，我和带车干部有点束手无策。眼瞅打靶就要受到影响，情急之下，我们拨通了“一汽”维修服务站的电话。大约20分钟后，两名维修人员乘车到达指定地点，不到10分钟就将车辆修好了。
    现实的问题，成功的实践，让我们尝到了军地联合保障的甜头。随后，旅里积极探索通用装备如何实现社会化保障课题，跟“一汽”公司共同签订了《驾驶员代培协议》《修理工定期培训协议》等，内容覆盖人才培训、技术支持、器材供应、服务保障等数十个方面。同时，“一汽”还重点选择了一批服务站为部队提供车辆技术支持等服务。
    军地联合保障可给部队建设带来了新景观！如今，每次执行重大任务前，机关业务部门都会给我们驾驶员发一张“‘一汽’维修网点分布图”，图上“一汽”全国百余家维修网点的地理位置、联系人及电话一览无余。有了这张图，我们心里更有底了！
    不仅如此，经过技能培训和升级，我们旅的驾驶维修人员，九成以上通过国家汽车维修技术职业技能鉴定，初步具备了基本的车辆维护技能。无论是严寒条件下的冬训，还是实兵演习或执行抗洪抢险等其他重大任务，全旅车辆长途机动无一“失蹄”。
    随着我进入当兵的第13个年头，当驾驶着第四代“解放”车执行任务时，更感肩头责任沉甸甸。我常常觉得仿佛回到了入伍之初，而这台崭新的第四代“解放”车也仿佛变成了最初的“老解放”――
    2000年3月初，新兵下连后，我被选送到司训大队学汽车驾驶。作为一名从大别山走出来的农家孩子，想到马上能握上方向盘了，我激动得一晚上没睡着。但到司训队报到后，真正见到心仪已久的“老解放”汽车时，我的心一下子凉了大半截。接下来的事，更让我始料不及。培训开始后，一个班只有一辆“老解放”教练车，因服役时间长，车辆的技术性能比较差，出故障是家常便饭。偶尔能上车操作一回，自己格外珍惜。
    我至今还清楚地记得，那年冬天，培训结业考核如期举行。为了节省电瓶、少打马达，那天我和所有学员早早起床进行“冷车启动”，几十个人一字排开，一手握着摇车柄，一手把着拖车钩，拼命地摇啊摇，直至摇到车发着火。我还记得，因为动作要领没掌握好，摇车时发动机回火，摇车柄突然反弹，差点打着自己。
    归队第二年，旅里配发了第二代CA141新卡车。当我了解到CA141是我国自主研发的，还获得中汽联科技进步特等奖和国家科技进步一等奖，并象征着我国“解放”汽车进入产品系列开发新阶段时，我高兴得跳了起来，有事没事总爱往车场跑，就是想多瞅几眼CA141。
    回顾过去，是为了更好地展望明天！如果你问我还有啥梦想，那就是，我还想开一开第五代、第六代“解放”车……
    （本报特约记者刘德武、通讯员李杰、张鞭整理）
    图为刘德伟（左二）与“一汽”服务站技术人员交流新车型技术性能。
    符德武摄
〖-ZW/正文〗
