〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面传授真经心贴心取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团“指导员之家”越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面传授真经 心贴心取长补短
    成都军区某团“指导员之家”越办越红火
    编者按 加强任职教育和岗位培训、抓好经常性帮带，是切实提高一线带兵人实际能力的关键。成都军区某团坚持建好、用好“指导员之家”这个平台，采取经验传授、集体备课和交流研讨等方式，面对面地教，手把手地帮，有效提升了一线带兵人的能力素质。
    本报讯 特约记者罗未然、杨晓波报道：每逢周五，成都军区某团不少连队干部总会相互邀约，到“指导员之家”学习充电。这个“家”究竟有啥魔力，能牢牢吸引住年轻的一线带兵人？新任指导员刘祥宏一语道破：“带着问题来，揣着招法走，在这里能学到带兵的真本事！”
    着眼一线带兵人的实际能力提高，该团在“指导员之家”重点操办“每周一课”。带兵经验丰富的各级主官轮番登台。他们倾心为年轻干部传授带兵“真经”，面对面帮大家练好知情功、说理功等基本功。任职之初，三机连副连长王兆京和战士没共同语言，带兵缺办法。在“指导员之家”的听课经历，让他一下子开了窍。揣着学到的带兵招法回到连队，经过一番岗位磨练，他不仅成为了“兵之友”，还被评为集团军“优秀四会政治教员”，走上指导员岗位。
    除“你讲我听”外，集体备课和交流研讨等也是“指导员之家”常用的办法。一线带兵人在这里不仅拜了师傅，还能遇到知音，切磋技艺。大家彼此亲切地互称“家里人”。
    军有军规，家有家风。“指导员之家”的“家”风，就是取长补短、深研细练。去年，新任指导员刘祥宏与老指导员罗先富合作，编写出教案《和谐军营拒绝“冷暴力”》，获军区征文大奖。前不久，这个团担负集团军“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育试点任务。准备会、示讲评教都安排在“指导员之家”进行。在互帮互学、严抠细训的氛围感染下，大多数参训政治干部理论水平和授课水平提高明显，把党的创新理论讲得深入浅出，受到听讲者好评。
    近两年，该团共有105名干部到“指导员之家”“吸氧补钙”，成为政治工作的行家里手；30余人次被各级表彰为“优秀政治教员”，3名排长被破格提拔为指导员。
    团政委邱晓宁介绍说，一线带兵人遇到困惑和难题，最先想到的就是“指导员之家”。即使部队到野外驻训，“指导员之家”同样会以帐篷的形式，陪伴着连长指导员们度过难忘的学习交流时光。
〖-ZW/正文〗
