〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从步枪、坦克到飞机、导弹，第四代、第五代武器装备陆续列装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军武器迈进“新世代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保铭/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘保铭 李大光
    新闻提示
    今年5月9日，俄罗斯红场阅兵式上亮相的新一代武器装备引来世界一片关注。同样备受关注的还有前一天总统普京签署的一份总统令。在这项名为“俄罗斯联邦武装部队、其它部队、军事机构发展和建设的纲要及国防工业改革实施”的总统令中，普京为俄罗斯新政府列出了一长串任务清单，包括现代化武器装备占有率达到70%，优先发展核武器、航空航天防御武器……
    稍将目光回溯，今年2月20日，普京在《俄罗斯报》上发表了题为《强大是俄罗斯国家的保证》的文章，承诺俄罗斯要开始“前所未有的行动”来加强军队。普京在此文称，未来10年中，俄将新增400多枚洲际弹道导弹、8艘核潜艇……
    事实上，近年来，俄罗斯军队武器更新的力度和速度空前。今年3月20日的国防部扩大会议上，梅德韦杰夫作为俄军最高统帅对军方发表最后一次讲话时指出，“俄罗斯军队改革已基本完成”。
    俄罗斯武器装备发展现状究竟如何？未来向何处发展？请看军事专家的解读。
    陆军：轻重武器更新换代
    近年来，俄陆军武器装备得到较快的更新。俄计划在2015年之前为陆军部队更换45%的现有武器装备。截至2011年底，俄陆军首批5个诸兵种合成旅获得了新式武器装备，主要是自动化指挥通信、侦察、导航和电子战系统以及T-90坦克、“姆斯塔-S”火炮等主战武器装备。此外，俄陆军一些轻武器也得到不断更新，2011年推出“AK家族”第五代步枪AK-12型，可以加挂枪榴弹、日间和夜间瞄准镜、狙击步枪瞄准镜、弹夹、刺刀等。
    据外媒报道，俄陆军在2009～2011年采购30多枚“伊斯坎德尔”战术导弹和一批先进高性能无人机。这两项装备都是目前陆军十分迫切需求的新装备，被列为装备更新换代的重中之重。目前，“伊斯坎德尔”导弹的采购和换装进展顺利，其最新改进型“伊斯坎德尔-M”也已研制成功并列装部队。
    此外，俄罗斯还研制成功新一代“铠甲-S1”弹炮结合防空系统。该系统由防空导弹和双管自行高炮组成，可在距离18千米和高度10千米的范围内形成一个密集的杀伤带。“铠甲-S1”防空系统可自动跟踪20个目标，同时从不同方向对2个目标实施攻击，作战反应时间仅为4~6秒。
    海军：核潜艇持续发力
    2010年6月，俄罗斯新型核潜艇“北德文斯克”号举行了下水仪式，进入测试阶段。“北德文斯克”号是俄罗斯第四代多用途核潜艇，为“亚森”级核潜艇首艇，排水量9500吨，装备有射程5000千米的巡航导弹及自导鱼雷。它是俄罗斯第一艘将鱼雷发射装置设在艇体中后部的潜艇，以便在艇艏布置高性能声纳。
    2010年7月，“北风”级核潜艇首艇“尤里・多尔戈鲁基”号进行了首次试航，其控制系统、导航系统和全舰官兵的作战准备情况得到检测，并获得了军方的充分肯定。今年3月19日，俄罗斯海军总司令部发言人说，第一批“北风”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号和“亚历山大・涅夫斯基”号将在7月正式加入俄太平洋舰队。
    根据俄罗斯最新修订的2020年前武器装备采购计划，俄罗斯准备将“北风”级弹道导弹核潜艇的采购数量从原计划的8艘增加到10艘。目前，该级艇首艇已做好服役准备，第二艘艇正在进行海试，第三艘艇正在建造。到2020年，俄罗斯将利用“北风”级核潜艇完成其海基核力量的更新换代。
    空军：新型战机稳步升级
    今年1月17日，俄国防部发言人表示，一架A-50U新型“机载预警与控制系统”飞机进入俄空军服役。该机具备探测直升机、巡航导弹和超音速飞机等多种飞行目标的能力。2016年前俄空军将获得在伊尔-476新型战略运输机基础上研制的A-100预警机。
    3月1日，俄空军宣布，将购进92架苏-34战斗轰炸机，用以全面替换俄空军现役苏-24战斗轰炸机。苏-34全名是多用途双座歼击轰炸机，可以全天候完成对海陆空目标的攻击战斗任务，甚至在敌方放出强烈电子干扰信号、复杂的天气状况和地面炮火密集的条件下，仍有出色表现。另外，俄罗斯空军将在2012年年底前列装首批6架最新苏-35多功能战机。
    远程航空兵机群的现代化改进继续推进。俄罗斯计划2020年前对30架图-22M3战略轰炸机进行现代化升级。此外，俄罗斯还在研制新型战略轰炸机――“远程航空兵未来航空综合体”，替代远程航空兵的现役轰炸机。该新型战略轰炸机将应用数字化技术、纳米技术以及航空工业的最新成果。
    与此同时，第五代新型战斗机的研发也在积极展开。在2010年底俄政府批准的《2011～2020年国家武器装备计划》中，加快第五代战机T-50等新型现代化武器装备的列装成为优先工作。2013年将有少量初期生产型T-50装备俄空军利佩茨克航空中心用于飞行员训练，到2015年测试结束后该机将投入批量生产。今年3月16日，俄罗斯空军总司令亚历山大・泽林上将宣布，在2020年前国家武器装备计划框架内，俄罗斯空军将补充60架T-50第五代歼击机。
    战略导弹：研发延寿齐头并进
    今年3月20日，俄罗斯海军宣布，“布拉瓦”潜射型弹道导弹将在10月服役。俄计划2020年前生产150枚该型导弹。未来20年，“轻舟”导弹与“布拉瓦”导弹将构成俄海基战略核力量的主体。
    2011年12月16日，俄战略导弹部队司令卡拉卡耶夫称，现役RS-12M“白杨-M”以及最近开始服役的RS-24/SS-X-29“亚尔斯”洲际弹道导弹还将服役至少20年。被称为“红场宠儿”的“白杨-M”导弹已经成为俄军的“绝对主角”。俄军准备装备总计700枚“白杨-M”，到2012年底先装备320枚。
    俄罗斯还对其超期服役的导弹进行了延寿试验发射。2010年，俄罗斯战略火箭部队和航天部队进行了6次联合导弹试验，主要目的是确认已超期服役的导弹的主要飞行技术性能。今年俄罗斯计划进行11次洲际弹道导弹试验，其中4次试射是为延长服役期限而进行。
    图片说明：
    苏-34战斗机
    “铠甲-S1”防空系统
    “尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇
    T-50战斗机
    布拉瓦导弹
〖-ZW/正文〗
