〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西科斯基：积累别人的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佩臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206110803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    没有人否认西科斯基在技术改良上的“创造性”――正是由于他不断借鉴别人的成果，并进行持续的、创造性的改进，才让直升机走向了实用。没有人生来伟大，伟大的人物大多要站在别人的肩膀上。这就叫智慧的累积。
    1889年出生于俄国基辅的伊戈尔・伊万诺维奇・西科斯基，此生注定和直升机有缘。
    12岁，他就制作过一架橡筋动力的直升机模型；20岁，他开始研制直升机，但多次失败后，他只好转而研制固定翼飞机；又过了30年，已经移居美国的他重新设计直升机。
    为了完善自己的直升机设计，西科斯基访问欧洲，亲自到法国观看路易斯・布莱格特的试验性旋翼机的飞行表演。1939年春天，他完成VS-300的设计，并在当年夏天造出一架原型机。
    VS-300的总体设计是单旋翼带尾桨式，尾部安装了一种新的两片桨叶的尾桨。从此，直升机第一次不依靠两个相互反转的旋翼来抵消扭矩，而是使用一个尾桨提供反向力矩，以抵消主旋翼的扭矩。这使得直升机变得不再那么复杂，更轻、更易控制。
    VS-300被尊为现代直升机的先驱，它要比任何它的“先驱们”看上去更像几十年后的直升机。
    西科斯基考察了18种明显不同的机型，帮助改进VS-300。1941年5月6日，VS-300打破了由福克Fa-61创造的世界直升机航时记录，在空中飞行了1小时32分钟26.1秒。
    这个时候，研制美国陆军的R-4就是水到渠成的事情了。这种直升机要比VS-300更大，其重量更是VS-300的2倍。
    R-4的问世让直升机的应用成为一种可能。它先后被装备到美国陆军、空军、海军、海岸警卫队以及英国皇家空军服役，从1942年到1944年各种型号共生产了131架。
    1944年4月，R-4进行了第一次战斗救援飞行，飞行员卡特・哈蒙在缅甸上演了一场惊心动魄的战场营救行动。按照设计，双座的R-4只能一次营救一名空勤人员。但哈蒙硬是一次营救2个，把一名被击落的通信联络机飞行员和他的3名英国空勤成员全部救回。
    这次行动让R-4成为美国陆军航空队第一架用于执行营救任务的直升机。这也许才是西科斯基所乐于看到的。他曾说过：“直升机应该是用来拯救人的生命的，但如果它被错误的人在错误的时间以错误的原因使用，也可能用于战争。”
    尽管R-4是世界上第一种成规模生产的直升机，但一般专家都不认为西科斯基在解决直升机飞行控制问题上有过“创造性”的发现。但是同样的，也没有人否认他在技术改良上的“创造性”――正是他不断借鉴别人的成果，并进行持续的、创造性地改进，才让直升机走向了实用。
    没有人生来伟大，伟大的人物大多要站在别人的肩膀上。这就叫智慧的累积。
〖-ZW/正文〗
