〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给制度刻上“米秒环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠/罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 忠 罗 平
    训练成绩用“米秒环”来衡量，是为了计数精确、评判准确。作为人们的行为准则，规章制度刻上 “米秒环”，才能有效地发挥约束作用。
    俗话说：没有规矩，不成方圆。规矩上的刻度越精密，所画的方圆就越周正。同样的道理，制度刻上了“米秒环”，其权威性和约束力就越强。反之，“刻度”不清的制度，就容易形成“牛栏里关猫――进出自由”的状况。
    共同条令是依法治军的根本法规制度，最新修订时就在精、细、准上下足了功夫。比如，《内务条令》将查铺查哨中的“午夜”定格在23时30分至次日5时之间；《纪律条令》对擅离部队或者无故逾假不归的时间及相应处分进行了明确规定，“刻度”一目了然，大大增强了条令的约束力。服从命令是军人的天职，但如果命令本身就有弹性，可以这样也可以那样，又何谈令行禁止？命重始足整纲纪，令严方可肃军威。军事法规制度的严肃性，严就严在“锱铢必较”上，一是一，二是二，规定绝不含糊，执行绝不马虎。
    给制度刻上 “米秒环”，体现了精细化管理的思想和要求。现代管理理论认为，精细化管理不但使工作的程序性和可操作性得到加强，还是提高效率和执行力的重要保证。“米秒环”的意义在于标准明确、尺度精细、方便计量，充分发挥了制度的刚性作用，使 “上有政策、下有对策”的现象失去存在的空间，“刻度”之间尽显制度的根本性和有效性特征。
    细节能决定成败。信息化时代，对制度的精细化提出了更高要求。日常训练中，经常出现少填一个数字、输掉一场演练的教训。追根溯源，许多都与制度不细、执行不严有关。从严治军，需要在制度的“米秒环”上做文章，多想想类似于午夜究竟是何时、时间较长到底是多长的问题，给官兵一把带 “刻度”的 “标尺”，使他们拿在手上就能量出好与坏、对与错，从而有效发挥制度在部队正规化建设中的巨大作用。
    （作者单位：广州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
