〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络电视乐兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义刚/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付义刚 谢析搏
    “各位战友们大家好，欢迎收看第一期警营新闻！这次新闻的主要内容有：支队扎实开展新兵第二适应期工作、总队领导列席支队党委民主生活会……”前不久，随着播音员都雪莹的导播，武警江西省总队抚州市支队第一期警营新闻正式开播。“真没有想到，我拍的DV还上了电视！”临川区中队战士王明智兴奋地说。
    据介绍，去年底，一些基层中队将拍摄退伍战士工作生活的视频上传到了支队局域网上，引发官兵好评。年初，支队因势利导，建立了警营网络电视台，并为所属基层中队配备摄像机，选送骨干到地方电视台学习，组织电视新闻培训。经过几个月的筹备，网络电视台正式开播了。
    网络电视开播以来，官兵反映很好。“这是一个新事物，不仅可以拓宽政治工作形式，活跃基层文化生活，还能挖掘和培养人才，可谓是一举多得！”支队领导不无感慨地说。
〖-ZW/正文〗
