〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降龙兴寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/欧康宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌 欧康宁
    在贵州省贵阳市扎佐镇东四五里的地方，有一个叫三里的寨子。寨子不大，只有几十户人家，寨里的人日出而作，日落而息，日子过得十分平静。
    1935年春节刚过的一天有别于往日。这天，寨子里异常忙乱。保甲长们带着镇上的乡丁来派粮派款，说中央军的部队要来寨子里驻扎，防堵过路的红军。消息一传十、十传百，很快传遍了寨子。听说要打仗，寨民们心里惶恐不安。
    3月下旬，一队大约有二三十人的中央军果真进入了寨子，为首的是麻排长。他们把寨里的龙兴寺当作营区，人住在厢房里，上厕所就在大殿。把寺庙弄得乌烟瘴气不说，麻排长每天还带着几个士兵到寨子里转悠，要寨民把米油肉菜送到龙兴寺去，稍有怠慢他就在寨子里开枪，见狗打狗见鸡打鸡，乡亲们的日子不得安宁。
    转眼到了4月2日，红军先遣团从息烽猫场出发，经枧槽坡进入修文，占领了狗场坝，接着就准备取道三里赶往牛渡河架桥，以备大军通过。
    这天早上，村民王辅才到赵家坡割牛草，突然遇到几个背枪的人。他以为是麻排长的手下，心惊胆战，赶紧躲闪。那几个操北方口音的军人对他喊：“老乡，不要怕，我们是红军，是穷人的军队！”王辅才仔细一看，他们的衣服确实与中央军有所区别，便慢慢地从草丛里走出来。一个红军走过来和蔼地对他说：“老乡，我们是从江西过来的红军，我们要到牛渡河去，你能给我们带路吗？”王辅才看这个背枪的人样子不凶，说话也中听，胆子也就大起来，说：“你们不要从我们寨子里过，寨子的庙里住有二三十个中央军，说是专门来等红军的。”随后，还把麻排长这队人在村子里的所作所为讲了一遍。红军战士听了气愤万分：“王参谋，咱们先把这一小股敌人消灭了再走吧！”
    原来，这几个红军是红军先遣团的侦察员，先行沿路打探敌情。
    王辅才带着8个红军战士从赵家坡向寨子里奔去。摸进寨子后，王参谋远远地观察了一下龙兴寺的地形，迅速作出战斗部署。6个红军战士从三面摸到龙兴寺的院墙下，把寺庙包围起来，王参谋和另一个战士则换上村民的衣服，装扮成送菜的老乡，大摇大摆地朝寺门外的岗哨走去。正当岗哨犹豫盘问之时，王参谋两人说时迟那时快，迅速扑上去将其制服，随即喊出事先约定的暗号。另几名战士听后立即翻墙而入，犹如神兵天降，把毫无防备的中央军打得措手不及。
    红军战士在寺庙门口召开了一个群众大会，把缴获的米、油、肉分给老百姓后，押着俘虏向牛渡河奔去……
〖-ZW/正文〗
