〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莎拉波娃完成“全满贯”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月9日电9日进行的法网女单决赛中，俄罗斯美女莎拉波娃直落两盘击败了意大利“黑马”埃拉尼夺得冠军，莎拉波娃也成为历史上第十个拿下全部四大满贯冠军，从而荣膺“全满贯”的女选手。
    莎拉波娃仅仅耗时90分钟，就完成了对意大利黑马的横扫。两盘的比分分别是6∶3和6∶2。5个双误和29个非受迫失误掩盖不了莎拉波娃送出的6记ACE和37个制胜分的表现；反观埃拉尼，虽然仅仅送出1记双误和11个非受迫失误，但她没有打出一记ACE，仅仅拿到了12个制胜分。
    莎拉波娃说，“可以说我获得的金钱和荣誉已经足够了，但当你对于这项运动的喜爱超过金钱和荣誉的范畴时，你就依旧会早起坚持训练，不管天气多么寒冷。”
〖-ZW/正文〗
