〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红原展新姿牧民享幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区官兵参与牧民定居行动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红原展新姿 牧民享幸福
    ――成都军区官兵参与牧民定居行动见闻
    ■本报记者 程必杰
    初夏时节，记者来到四川省阿坝州红原县。采访中，当地群众盛赞成都军区官兵为牧民定居行动作出了突出贡献。
    红原，1960年由周恩来总理命名，意为“红军走过的大草原”。1935年6月至次年8月，红军在被称为“死亡陷阱”的红原草地上，经历了艰苦卓绝的跋涉。牧民群众冒险为红军当向导，拿出自己维持生计的青稞和牦牛来支援红军长征。
    70年多前结下的红色情缘，因“5・12”汶川特大地震而深化。从小听着红军长征过草地的故事长大的牧民洛桑顿珠回忆说，地震后，金珠玛米驰援红原大草原救灾，忙得没时间睡觉，顾不上吃饭，当时老阿妈就告诉他，“红军又回来了”。
    “红军”回来了就没离开，灾后重建4年多时间里，一批又一批官兵走进红原。为尽快帮助牧民告别“逐水草而居”的游牧生活，2009年四川省启动牧民定居行动计划暨帐篷新生活行动，成都军区全力支援，连续4年派出军车为四川藏区运送帐篷和大宗建材。洛桑顿珠说，载着帐篷和建材的军车往往来去“静悄悄”，官兵不吃牧民一顿饭，坚持住帐篷，守纪如铁堪比红军。
    身居红军走过的草原，红原人在灾后重建中展现出红军身上那种超乎寻常的乐观和坚毅。少数牧民定居行动计划承建商由于经费有限、工期短、施工遭遇高原缺氧困难等原因，只负责民居主体工程，而不愿意承担修整地基、搬运建材等辅助性工作，也无力参与道路、供水等公共基础设施配套建设。红原民兵迎难出击，抗缺氧，抢工期，主动揽下最苦最累的活，并出色完成任务。作为民兵的洛桑顿珠，在这场重建硬仗中为红原民兵争了光。
    和不少红原人一样，洛桑顿珠喜欢红色：“红色吉利，红红火火嘛！”记者能感到，他简短的话语中除了民俗传统和红色情怀，还饱含着藏族同胞对定居后新生活的喜悦和期许。
    红原人的生活真是红火了。全县实现了“家家有固定房、户户有新帐篷、村村有活动中心”，告别了世代居住的黑帐篷、木板棚。走进别墅般的藏族民居，洗衣机、电冰箱、太阳能热水器和卫星电视等不再是稀罕物，一些居民家的院子里还停放着小轿车。花朵般点缀在草原上的新式帐篷，专供牧民放牧时居住，具有保暖、隔热、防水、轻便等特点，帐篷内，折叠床、钢炉、奶油分离器、奶渣晒垫、太阳能照明等生活设施，一应俱全。
〖-ZW/正文〗
