〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热火雷霆会师总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强强对话精彩可期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    6月10日，NBA季后赛东区决赛迎来第七场，坐镇主场的迈阿密热火队依靠“三巨头”在末节的爆发以101比88击败波士顿凯尔特人队，登上东部冠军的宝座。从气吞山河地拿下前两局，到被老而弥坚的绿军连扳三局险些翻船，到作客波士顿绝地反击，到今天生死战的大爆发，对于自上个赛季便志在夺取总冠军的热火而言，这跌宕起伏的七场较量无疑是最好的提醒：想要成就NBA的王图霸业，没有一番艰苦打拼是得不来的。
    东西部总决赛，热火赢得了胜利，而凯尔特人则赢得了尊敬。作为奥布莱恩杯的候选四强，凯尔特人在赛季开始时就未被多少专家看好――年龄老化、伤兵满营、板凳深度寒酸……然而，凭借着整体作战、稳扎稳打的团队精神，凯尔特人还是以东区第四名的成绩闯入了季后赛，4比2击败老鹰、4比3淘汰76人，凯尔特人的晋级之路横扫欠奉、苦战多多，但也从另外一个角度验证了这支队伍最为优秀的品质――坚韧。决赛阶段热火如所有人预期的那样先下两城，媒体开始为绿军遭“零封”倒计时，然而凯尔特人却如打不死的小强，一鼓作气连追三局率先拿到赛点。在第七局中，前三节双方战成73平，有评论指出，凯尔特人上下都是以“豁出命”的状态在战斗，或许是因为体力过度的提前透支，到了第四节，苏醒过来的詹姆斯、结束“梦游”的韦德和渐渐回稳的波什一齐发力，凯尔特人衰老的防线终于还是没绷住，一溃到底了……
    倘若，加内特能延续前几场的进攻效率；倘若，朗多能再度扮演“老三巨头”失灵时的关键先生；倘若，在绿衫军的替补中能选拔出一两个良将之材……然而，这就是残酷的职业篮球赛场，没有那么多“倘若”，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，新陈代谢，往复不休。
    话说回来，热火通过了东区决赛的考验，对于他们夺取总冠军绝对是件大好事。如果热火真的如预期那样以摧枯拉朽之势横扫了老迈的凯尔特人，詹姆斯和韦德估计很难意识到自身存在的不足，而养伤多日的波什之于热火体系的重要性也难以凸显。今日比赛最后一节，三人包办了全队的28分，并由此奠定胜局，“三巨头”的威力仍令所有对手胆寒――当然，除了雷霆。
    雷霆是支什么样的球队？至少有一点可以肯定，他们是联盟最年轻的球队之一，然而谁也不能因为他们年轻而给予其半点轻视。因为，本赛季季后赛倒在他们脚下的，已经有小牛、湖人和马刺三支总冠军球队。他们还是联盟现今学习能力最强的球队，汲取先失两场的教训，雷霆在后面四场比赛中，完美地继承了马刺引以为傲的“整体作战、重视防守”特点，让年龄的优势真正得以充分发挥。雷霆的另一利器则在于快攻，马刺连败4场共输给雷霆39分，而雷霆6场通过快攻共得到了48分，敌手锋利如斯，老辣如马刺也不得不俯首称臣。最后，他们也有自己的“三巨头”――杜兰特、哈登和维斯布鲁克，他们场下普遍很低调，但场上高调起来无人可挡。
    东区决赛收官之际，凯尔特人老将雷・阿伦与韦德紧紧相拥，三天前的西区决战后，相同一幕的主角是邓肯与杜兰特。或许这一刻，放下火药味十足的比赛，这样的拥抱寄托了某种“英雄惜英雄”的情怀。每个王朝崛起的背后都有另一个王朝落寞的背影，伟大的冠军往往也需要伟大的对手成就。总决赛的大幕正徐徐拉开，有天“雷”勾地“火”，必将异彩纷呈。
    （本报北京6月10日电）
〖-ZW/正文〗
