〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强抵达万象开始亚欧四国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/斯宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象6月10日电 （记者徐松、斯宏亮）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10日下午抵达万象，开始对老挝进行正式友好访问。
    贺国强在机场发表了书面讲话。他说，中老两国山水相连，文化相通，理想相同，命运相关。在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引和两国人民共同努力下，中老传统友谊与合作保持了强劲发展势头，给两国人民带来实实在在的利益，为社会主义事业发展注入了生机与活力，促进了地区乃至世界和平与稳定。
    贺国强说，当今世界正在经历大发展大变革大调整，国际和地区形势复杂多变，中老社会主义建设和党建事业、两国关系发展面临新机遇和新挑战。巩固和发展中老全面战略合作伙伴关系，符合两国人民的共同愿望，顺应和平、发展、合作的时代潮流。
    据新华社北京6月10日电 应老挝人民革命党、柬埔寨人民党和奉辛比克党、马来西亚民族统一机构（巫统）、俄罗斯统一俄罗斯党的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10日离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问，并代表中国政府出席在俄罗斯圣彼得堡举行的第十六届圣彼得堡国际经济论坛。
    陪同贺国强出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记孙忠同等。
〖-ZW/正文〗
