〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近实际 解决问题
    ――三谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动
    ■本报评论员
    学习的目的全在于运用，教育的成效关键看行动。
    深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，是一个实践性很强的活动，不仅要营造氛围、形成声势，更要贴近实际、解决问题，在付诸实践、见诸行动上取得扎实成果。
    邓小平同志曾深刻指出：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”开展教育活动当然也不例外。今年是实施军队建设“十二五”规划承上启下的重要一年，深入贯彻国防和军队建设主题主线，推动军队现代化建设和军事斗争准备的任务十分繁重。同时，迎接党的十八大胜利召开，维护社会稳定工作面临复杂形势，保持部队自身安全稳定有着更高的要求。在这种情况下，如何把握稳中求进的工作总基调，有力有序地推动各项建设和工作；如何应对意识形态领域复杂斗争，确保部队政治坚定和纯洁巩固；如何凝聚军心士气、推动科学发展、圆满完成任务，为十八大胜利召开营造良好环境，是摆在各级面前的重大现实课题。解决这些问题既是开展教育活动的内在要求，也是衡量教育活动成效的重要标准。教育活动是否扎实有效，归根结底要看是否真正解决了问题、促进了工作。这就要求我们既要重视抓好教育内容、步骤、环节的落实，又要着力抓好教育效果的实践转化，引导官兵把教育焕发出的政治热情转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命的强大动力，转化为做好军事斗争准备各项工作的昂扬斗志，转化为抓基层打基础的自觉行动，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    紧贴实际、解决问题，就要紧密联系意识形态领域斗争实际，坚决防止政治上的自由主义。要严格落实军队政治纪律“十不准”和“七个决不允许”规定，不听、不信、不传政治谣言和小道消息，不发表有悖于党的路线方针政策的言论，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    紧贴实际、解决问题，就要紧密联系部队中心任务特别是军事斗争准备实际，不断提高打赢能力。要始终保持奋发进取的精神状态，强化职能使命意识，扭住核心军事能力建设不放松，把官兵的思想、意志和力量凝聚到主题主线上来，持续兴起大抓军事训练热潮，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    紧贴实际、解决问题，就要紧密联系基层建设实际，确保各项工作落实到末端。要进一步端正工作指导思想，始终把工作重心放在基层，坚持依法治军、从严治军，坚决防止和克服工作“严不起来、实不下去、踩不到底”的现象，防止发生各类事故案件特别是重大安全问题。要注重调动基层官兵的积极性主动性创造性，充分发挥他们的主人翁作用，依靠广大官兵建设基层、稳定基层，切实打牢部队科学发展、安全发展的基础。
〖-ZW/正文〗
