〖ZQ/总期〗19876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵明才：雷锋战友学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/刘摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 通讯员 刘
    江苏溧水县人武部原政委赵明才是雷锋的战友。1960年11月，赵明才作为干部标兵，雷锋作为战士标兵，一同出席了沈阳军区工程兵党委召开的政治工作会议。为践行两人之间“要做党的好战士”的约定，赵明才50多年来坚持学雷锋做好事，坚持义务宣讲雷锋事迹，把身体力行弘扬雷锋精神当作了一辈子的事。
    “雷锋是个小个头，能歌善舞，一口浓重的湖南口音，待人热情，浑身好像有使不完的劲。会上，我们俩同台作了报告。”赵明才回忆说，会议期间，他与雷锋同住一间房，一起谈学习，谈工作，谈理想。此后，两人一直保持电话联系和书信往来，并相约“要做党的好战士”，以优异的成绩到北京去向毛主席汇报。
    1962年8月，雷锋因公牺牲，上级电令赵明才参加公祭雷锋大会。接到通知当晚，他满怀悲痛，连夜赶到抚顺，主动要求为雷锋守灵。面对雷锋遗像，赵明才含泪立誓：一辈子学习雷锋，一辈子做雷锋那样的人！
    赵明才用行动践行着这个誓言。
    1964年，全军开展大比武，赵明才作为连队副指导员，带队卧冰爬雪，苦练军事技能。由于经常和雷管、手榴弹打交道，训练中他先后9次排除险情，两次救出新战士，自己却3次被炸伤，全身多处负伤。在北京举行的全军比武竞赛上，赵明才和战友们演示的应用地雷技术得到首长的肯定，荣立集体二等功，他个人获得了一等奖。1965年，调入昆明军区的赵明才作为先遣连队指导员奔赴援越抗美战场。一次，部队遭到美军轰炸，赵明才奋不顾身地扑在身旁的战友身上，自己却被四射的弹片打得皮开肉绽。如今，在他手上、肘部和腿部，当年的弹片伤痕依然清晰可辨。这些，正是他在部队6次立功、30多次受奖的见证。
    1986年，赵明才从溧水县人武部政委任上退了下来。当时，社会上正掀起一股“向钱看”和“下海经商”的风潮。得知赵明才是雷锋的战友，而且在部队和地方政府都很有“人缘”后，不少人竞相登门高薪聘请他当“经济顾问”。看穿来者用意后，赵明才总是婉言谢绝。其实，那时的赵明才也很需要钱，他上有年迈双亲、下有两个孩子，哥哥、弟弟相继病逝后，农村老家里还有嫂嫂、弟媳和3个侄儿需要他照顾。
    但脱下军装的赵明才离不开雷锋，始终倾心于学雷锋做好事的行动中。
    张国友是赵明才帮助过的数百名青年之一。因为父亲早逝、母亲改嫁，张国友一度染上了一些恶习。赵明才得知后，专门带着《雷锋的故事》和年糕，跑到南京江宁大连山劳教所和他谈心。在赵明才的多次帮助教导下，张国友进步很快，提前半年解教。随后，赵明才又帮他找住房、找工作，并给他介绍对象，操办婚事。婚礼当天，看着忙里忙外的赵明才，张国友激动得声泪俱下：“我能走到今天，多亏了赵伯伯严父慈母般地挽救我，关心我。我今后一定要好好做人，报答您的恩情！”如今，张国友不仅是单位的先进员工，还有了一个美满的家庭。
    赵明才把宣讲雷锋精神当作晚年生活的最大追求，据粗略计算，他退休以来已为群众作报告2500多场，数十万人听他讲过雷锋的故事。赵明才长期坚持雷锋精神主题收藏，仅有关雷锋的书画就收集了2000多幅。每次出门作报告，他都挑一些出来带到现场办展览。为了让更多的人了解雷锋，赵明才还省吃俭用，自费购买了《雷锋日记》《雷锋故事》等书籍4600多册、雷锋画像4000多张、雷锋纪念章3800多枚，赠送给青少年。
    “学雷锋是一辈子的事！”今年77岁的赵明才立下宏愿，“我想活到100岁，这样我就能再有20多年时间来宣讲雷锋精神，让雷锋精神在青少年的头脑里扎下根来！”
〖-ZW/正文〗
