〖ZQ/总期〗4411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻内蒙古科尔沁左翼中旗支农人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助领导班子实现革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古科尔沁左翼中旗/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保康公社东沈家大队领导班子，一度抓生产多，抓阶级斗争少，资本主义倾向有所抬头。驻这个大队的支农人员，针对这个问题，帮助大队领导班子，反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇“三自一包”、“四大自由”的反革命修正主义路线，使干部提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，积极带领群众进行阶级斗争，狠狠打击了资本主义倾向。
    这个部队还经常帮助各级革委会举办毛泽东思想学习班，带着问题，活学活用毛泽东思想，使领导班子在思想上、组织上、作风上进一步实现思想革命化。巴颜塔拉公社革委会，曾一度出现不团结的现象，影响了斗、批、改的深入发展。驻在这个公社的支农人员及时和革委会成员一起，学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，帮助大家搞好了革命团结，同心协力，进一步落实“九大”提出的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
