〖ZQ/总期〗4411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳战恶浪 千难万险无阻挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁夏石空渡口军民战胜黄河流凌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新社华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在宁夏回族自治区的人民解放军某部一连指战员和当地的人民群众，最近在中宁县石空地区的一次抢险战斗中，团结一致，不怕牺牲，同狂风巨浪、严寒流凌进行英勇顽强的搏斗，用“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，谱写了一曲军爱民、民拥军，军民团结战胜艰险的赞歌。
    一月五日清晨，驻宁夏某部一连连长廖有珍同志按照上级的命令，带领一支由十二人组成的精悍的先遣小分队，来到石空渡口，准备渡过黄河，去执行一项任务。
    这天正是“二九”的严寒天气，由于寒潮的侵袭，黄河石空渡口的气候更加恶劣。呼啸的狂风，卷起沙石，遮天盖日，河岸上滴水成冰。咆哮的河面上，风狂浪涌，罕见的胶状冰凌群随波逐澜，蜂拥直下。这正是黄河封冻的时节！当满载着三十二名阶级兄弟和汽车、马车、架子车的渡船冲破一排排巨浪，撞碎一块块冰凌，直向河心开去的时候，突然，一排巨大的凌群冲向渡船。胶状冰凌一下子把渡船死死地拖住，四周立即结起了一米多厚的冰层。开渡轮的机工同志开足马力，想猛冲过去，但是几次都没有挣脱。当他们正想掉舵靠岸时，又一排冰凌袭来，渡轮带的木船被冰凌簇拥着向一处急转弯冲去。渡船被冲到离渡口六百多米的急流处，被一个大旋窝嵌住，直打转转。这时，渡船距离惊涛拍岸的急转弯只有一百多米远了。矗立在急转弯水边的防洪大石坝已经清晰可见。如果再受到一次流凌的冲击，渡船就会直撞石坝，使全船覆没，三十二名阶级兄弟的生命和国家财产危在瞬间！
    在这紧急关头，连长廖有珍立即向小分队下达命令：“脱衣下水，拖住渡船，抢救阶级兄弟！”他的话音未落，小分队的同志们已做好了下水的准备。“不能下，冻坏了你们，怎么去执行任务？！”老船工张长胜和杨建元一面高喊着，一面抢先一步，把棉袄一扒，“扑通”一声跳进冰冷刺骨的急流中。接着，连长带领小分队的一些同志也相继跳入急流。
    他们抓住缆绳，深一脚浅一脚地向岸边冲去。一块一块流凌撞擦着他们的肌体，一个一个恶浪扑在他们的身上。同志们抗严寒战冰凌，胸怀朝阳，一齐高呼着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，勇往直前地闯过了冰凌，踏着冰层前进。此刻，同志们虽然全身已经冻得麻木了，但是他们冻僵的双手还紧紧地抓住那根冻成了冰棍的缆绳，和旋转的渡船“拔河”。他们深知，这根缆绳和阶级兄弟的生命紧紧相连！指战员们和船工们的“一不怕苦，二不怕死”的革命精神深深地感动了在渡口的六十多名旅客和民工，他们也纷纷投入了抢险战斗。
    连长廖有珍同志带领小分队，和船工们一起，站在冰层上，民工和旅客站在河岸上，一百多双手紧紧握住缆绳。连长一声令下，几十个人一齐使劲，拽起渡船逆流而上。但是，刚拉了二十多米，船头突然搁浅，再也拉不动了。这时，机工同志们冒着危险，把渡轮和木船分开，想冲到木船的前头，帮助岸上的人一起把木船继续往渡口拖。不料，机器刚发动，就撞在浅滩的暗石上，一个翻水轮被打坏，使渡轮上仅有的两台机器，一台失去了作用。渡轮很快就被激流冲走，直奔石坝而去。在这千钧一发之际，机工利用一台机器，机智灵活地掉转舵盘，使渡轮冲出了冰凌，在急转弯的岸边回流处暂停下来。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”驻当地解放军某部指战员和人民群众闻讯以后，立即赶到现场参加抢险战斗。他们决心把阶级兄弟和国家财产全部抢救出来。某部一连即将复员的二十三名老战士一致向党支部保证：“我们一定要在这次抢险战斗中锤炼忠于毛主席的红心！”
    经过紧张的战斗，木船在靠岸的一个突起的凌堆附近拢住了，但由于船上的跳板太短，人们无法下船上岸。正在这时，渡轮仅有的一个翻水轮又被打坏，渡船完全失去了动力，象脱缰的野马，越过急弯，向下游飞驶而去。渡轮上三名机工的生命安全又一次受到严重的威胁。在这危急时刻，连长一面命令部队战士搬石头抢修临时码头，让木船上的阶级兄弟和车辆上岸，一面让副连长张光祖同志带领六名干部、战士追赶渡轮。两个紧张的战斗同时展开了。
    由副连长张光祖同志等七人组成的追击小组，飞奔着向渡轮追击。用毛泽东思想武装起来的革命战士，越是艰险越向前。他们一直追了六里多路，越过了三个陡湾，终于把渡轮拖住了。渡轮上的三名阶级兄弟得救了。
    在追赶渡轮的同时，廖有珍同志和正在连队蹲点的团政治处副主任杨志茂同志，带领战士们越过一道七、八米宽的冰岔，到一百多米远的地方搬石头，抢修临时码头。他们搬起石头飞跑。不少同志摔倒了，跌伤了，仍然不下火线。新战士季求林身体有病，但他却双肩扛上两块大石头，跑步前进。战士葛楼圣背着一块大石头跑步通过冰岔时摔倒了，石头砸在肩上，立即疼倒在地，但他毅然地爬了起来，背起石头又前进了。就这样，经过一个多小时的紧张战斗，临时码头修好了。
    经过九个多小时的激烈搏斗，军民战胜了狂风、严寒和流凌，使遇险的三十二名阶级兄弟全部脱险，渡船上的国家财产也一无损失。当得救的三十二名阶级兄弟和前来抢救的军民会合时，大家情不自禁地一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
