〖ZQ/总期〗4411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习新党章 朝气蓬勃干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部用无产阶级先进分子的标准严格要求党员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/思想教育/学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”这一伟大教导，组织党员认真学习新党章，用无产阶级先进分子的标准严格要求每一个党员，使他们在战备工作中充分发挥先锋作用和模范作用。
    五连党支部在组织党员学习新党章中，首先做到支部领导成员带头学好。在战备教育中，支部组织支委认真学习新党章“总纲”中关于党的基本纲领的部分，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使每个同志认识到，实现共产主义是共产党员的崇高目标，向阶级敌人进行战斗是共产党员的崇高职责。在战备工作中，支部领导成员处处做落实战备工作的带头人，凡是要求大家做到的，他们首先做好。支部领导成员的模范行动，带动了广大党员。大家把新党章带在身上，随时学，随时用，以新党章为标准，严格要求自己，做继续革命的先锋、落实战备的模范。
    为了深入学习新党章，党支部十分注意发挥典型的作用。三排党小组开办新党章学习班，根据新党章的要求，订出充分发挥党员的先锋作用和模范作用的五条措施。每个党员都身体力行，带动群众把全排的战备工作搞得好上加好。党支部及时帮助他们总结经验，在全支部推广。很快各个党小组也都办起了新党章学习班，在全支部掀起了学习热潮。各个党小组都订了贯彻新党章的措施，经常对照检查。共产党员、二班长袁长江是一九六二年入伍的老战士。学习新党章后，他战斗队的思想更牢固。他腿患关节炎，仍然风里来，雨里去，摸爬滚打，手把手地教新战士学会杀敌本领。新老战士纷纷表示：“向共产党员袁长江同志学习，为保卫祖国永远紧握手中枪！”
    五连党支部还紧密结合各个时期的形势、任务，组织党员学习新党章。最近，部队进行野营训练，为了锻炼党员吃大苦、耐大劳的思想和作风，党支部组织党员学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，学习新党章中关于党员的五项要求，使党员在野营中处处作群众的表率。在野营的艰苦环境中，党员们向非党群众作政治思想工作，向他们讲革命前辈艰苦奋斗的故事。行军最疲劳时，党员们帮助体力弱的同志扛枪。一到宿营地，党员们就组织大家访贫问苦，运用农村阶级斗争的活教材，进一步激发大家对帝、修、反的阶级仇恨。一天，连队接受了一项紧急的训练任务，在行军路上下起了滂沱大雨，这时又偏偏遇到一百多米宽的海岔阻住去路。党员们个个争着打头阵，挑重担，冒着刺骨的寒风，带头跳进齐胸深的海水，在前面开路，保证全连迅速抢渡过海岔。共产党员的模范行动带动了全连同志，他们连续攻下五个山头，完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
