〖ZQ/总期〗3229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国友好合作新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国给阿尔巴尼亚石油工业贷款协定签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 “中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于中国给予阿尔巴尼亚石油工业贷款的协定”，今晚在北京签字。
    国务院副总理陈毅出席了今晚的签字仪式和石油工业部为欢送阿尔巴尼亚石油代表团举行的宴会。
    对外经委主任方毅和阿尔巴尼亚石油代表团团长、阿尔巴尼亚人民共和国工矿部副部长泽内尔・哈米蒂分别代表双方政府在协定上签了字。
    签字仪式结束后，我国石油工业部举行宴会，热烈欢送阿尔巴尼亚石油代表团。
    石油工业部副部长张定一在宴会上讲话。他说，中阿两国在石油方面的经济技术合作问题上完满地达成协议，标志着中阿两国人民之间的友谊和合作有了新的发展。
    泽内尔・哈米蒂团长也在宴会上讲了话。他感谢中国给予阿尔巴尼亚的巨大帮助。他说，阿中两国人民是站在同一个战壕里的战友，有共同的理想。我们这种战斗友谊是我们两党和两国人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和毛泽东同志锤炼出来的。
〖-ZW/正文〗
