〖ZQ/总期〗3229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“老三篇”作为座右铭来学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗招待员王有强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十八日，我在天安门东边，见到了日夜思念的伟大领袖毛主席。这是我一生中最最幸福的一天！
    在旧社会，我是一个受苦的孤儿，今天成了一个革命战士，立过三次功，连年被评为五好，这一切全是靠毛泽东思想的哺育。特别是“老三篇”，使我在思想革命化的道路上不断迈步前进。
    我是一九六三年当招待员的。有一个时期对工作不安心，总是想：整天不是擦地板，就是洗被单，干这个工作有什么前途？思想上的波动必然会影响工作。那些时，工作怎么也上不来劲儿。后来我带着这个问题学习了《为人民服务》《纪念白求恩》。心想，张思德为什么能够那样一心一意为党工作呢？白求恩为什么不远万里来到中国，最后献出了自己的生命呢？归根结蒂，因为他们“完全是为着解放人民”，“彻底地为人民的利益工作”。从这里我想到，只要脑子里牢记革命这两个字，树立“完全”、“彻底”地为人民服务的思想，在小小的招待所里，同样有无限风光的险峰，非常广阔的天地。我服务的对象都是阶级兄弟，是革命同志。把这些同志招待好了，他们不是更有精力去工作吗？招待工作是革命的一部分，我要永远干下去。这时，工作的劲儿就起来了。被子脏了，一想到毛主席的教导，一想到革命，就觉得非立即洗干净不可。不洗，就等于给革命抹灰。洗干净后，累是累，可是心里真高兴，因为给革命尽了一点力量。
    思想革命化的道路不是平坦的，一个问题解决了，随着情况的变化，下次还会出现新的问题。我的工作有了些成绩以后，受到了一些赞扬，心里甜滋滋的。有一次，一位首长表扬我对工作负责，我心里光顾高兴，打水时不小心就打了一只暖水瓶。我干这工作，从来没有打碎过什么东西，今天为什么打了暖水瓶？再学习“老三篇”，看出了自己是在表扬面前自满了，忘记了对工作要极端地负责任。这件事使我得到了宝贵的教训：无论取得什么样的成绩，绝不能自满；要象登山一样，把脚印留在后面，永远向顶峰前进。
    “老三篇”我已经学习了几十次，学一次有一次新的收获。我深深地体会到：为人民服务是无限的，全心全意为人民服务的思想，需要不断树立和巩固。我一定响应林彪同志的号召，把“老三篇”作为座右铭，反复学，反复用。在思想革命化的道路上闯过一个个关口，不断把自己的思想提高到新的水平，完全、彻底地为人民服务，做毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
