〖ZQ/总期〗3229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席祝贺北方军民击落美机一千五百架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召争取更大胜利打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民昨天又击落美机五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南民主共和国主席胡志明十九日代表越南劳动党中央和政府写信给越南北方全体部队、人民和干部，表彰他们击落一千五百架美国强盗飞机的辉煌战功。
    信里说，一九六六年十月十四日，义安省军民击落第一千五百架美国强盗飞机，这是北方军民的巨大成绩。同时，南方军民也取得了许多辉煌的胜利。
    信里说，美国强盗为了摆脱窘境，正在疯狂地加强侵略战争。它越冒险，就越要遭到惨重的失败。
    信里号召越南北方军民发扬已经取得的胜利，紧密团结，提高警惕，克服一切困难，发扬英勇斗争的传统，积极展开战斗和生产竞赛，坚决战胜美国侵略强盗，夺取更多更大的战绩，使抗美救国事业取得彻底的胜利。
    新华社河内二十日电 据这里二十日晚上公布：越南北方清化、太平、南河和海阳等省军民，二十日共击落入侵的美国强盗飞机五架，其中清化省军民击落两架。上述地区军民同时还活捉一批美国飞贼。
〖-ZW/正文〗
