〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署促进生猪生产发展和稳定市场供应工作。
    会议指出，由于近几年生猪价格过低，饲养成本上升，部分地区发生疫情等因素的影响，我国生猪生产下降。今年4月以来，生猪及猪肉供应偏紧，价格出现较大幅度上涨。对此，国务院高度重视，采取了一系列促进生猪生产、保持市场稳定的措施。
    会议提出，当前要重点抓好以下几项工作：（一）加大对生猪生产扶持力度。尽快将中央财政已安排的饲养母猪补贴资金落实到农户和养殖场，积极推进母猪政策性保险；完善生猪良种繁育体系，对推广良种猪人工授精技术给予适当补贴；扶持生猪标准化规模饲养，对规模养殖场（小区）的粪污处理和沼气池等基础设施建设给予支持；对生猪调出大县（农场）给予奖励；支持信用担保和保险机构为规模养殖场和养殖户提供信用担保和保险服务，解决养猪“贷款难”问题。（二）强化生猪防疫。对一类动物疫病和高致病性猪蓝耳病实行免费强制免疫；对因防疫需要扑杀生猪的养殖场（户）给予适当补助。（三）做好猪肉等副食品供应工作。完善猪肉储备体系，增加牛羊肉、禽肉和禽蛋生产，加强产销衔接，健全应急调运机制，保证供应不断档、不脱销。（四）加强市场监管。严防不合格猪肉进入市场，严厉查处非法经营、囤积居奇、哄抬价格等行为；取缔非法收费，减轻经营企业（户）的不合理负担。（五）落实“菜篮子”市长负责制。地方政府切实负起发展生猪生产、稳定市场供应的责任，取消各种不合理的生猪禁养限养规定，保持必要的养猪规模和猪肉自给率。（六）采取适当提高低保标准、发放临时补贴等措施，确保低收入居民生活水平不降低。稳定学生食堂饭菜价格，对家庭经济困难学生给予必要补助。
〖-ZW/正文〗
