〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    淮海战役分为三个作战阶段：
    第一阶段（11月6日至22日），歼灭黄伯韬兵团，攻占宿县，孤立徐州。1948年11月6日晚，华东野战军按预定计划向新安镇地区的黄伯韬兵团发起进攻。在追击黄伯韬兵团的作战中，第9纵队“潍县团”2连1排共产党员范学福等10名勇士，用身体架起一座人桥，保证追击部队顺利通过10米宽的沂河，创造了“十人桥”的壮举。至11日，华东野战军将黄伯韬兵团合围于碾庄圩及其周围约18平方公里的地区内。激战至11月22日，全歼被包围于碾庄地区的黄伯韬兵团。中原野战军于11月15日攻克宿县，隔断了徐蚌联系，孤立了徐州，并将由平汉路东援的黄维兵团阻止于宿县西南的南坪集地区。
    第二阶段（11月23日至12月15日），歼灭黄维兵团，合围杜聿明集团。中原野战军于11月25日将黄维兵团合围于以双堆集为中心的纵横各7.5公里的区域内。华东野战军于12月4日将由徐州撤退的杜聿明集团合围于陈官庄、青龙集、李石林一带。鉴于淮海战场态势，总前委决定采取“吃一个，挟一个，看一个”的方针，首先集中兵力吃掉黄维兵团，挟住杜聿明集团，看住由蚌埠北援的李延年、刘汝明两兵团。至15日，中原野战军在华东野战军一部协同下，将黄维兵团10万余人歼灭于双堆集地区。
    第三阶段（12月16日至翌年1月10日），全歼杜聿明集团。为配合平津战役，淮海前线人民解放军根据中央军委部署，暂停对孤立无援、陷入绝境的杜聿明集团的军事攻击，进行战场休整和政治攻势。当华北战场上完成对傅作义集团的分割包围后，华东野战军于1949年1月6日，对拒绝投降的杜聿明部发起总攻，至10日将其全歼。
    华东、中原两大野战军经过66天的激烈作战，歼灭和争取起义、投诚国民党军1个“剿总”前进指挥部、5个兵团部、22个军部、56个师，共55.5万余人，其中包括号称“五大主力”的第5军和第18军。人民解放军伤亡13万余人。至此，南线国民党军的精锐主力已被消灭，长江中、下游以北广大地区均获解放。人民解放军兵临长江北岸，国民党的政治经济中心南京、上海等地已处于人民解放军的直接威胁之下。毛泽东欣喜地指出，淮海战役的胜利，不但长江以北局面大定，即全国局面亦基本上解决。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
