〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古将开展“草原奥运风”系列活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电徐慕华报道：为进一步弘扬北京奥运理念，借奥运之机推动内蒙古全民健身活动的进一步深入开展，内蒙古自治区将于2007年8月至2008年8月，开展以“全民健身与奥运同行”为主题的“草原奥运风”系列全民健身活动。这是内蒙古自治区体育局今天在国家体育总局召开的新闻发布会上宣布的。
    本次活动将配合“草原万里健身工程”建设，自西向东沿省际大通道，在全区12个盟市101个旗县掀起一股“人人关注奥运，我为奥运做贡献”的全民健身热潮。目前全区12个盟市基本实现了“一场一馆”（每个盟市都有一个体育场或赛马场和体育馆）的建设目标，全区经常参与锻炼的总人口达到40%左右，赛马、搏克、驼球等少数民族传统体育健身项目得到了发展和推广，那达慕、搏克、曲棍球等项目还被列入首批国家非物质文化遗产名录。
    此外，在体育设施建设上，内蒙古自治区计划到2020年实现各旗县区均建有标准化的“两场一房”（田径场、篮球场、健身房）的目标，从而基本满足农牧民的健身需要。
〖-ZW/正文〗
