〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制创新催生又好又快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州总医院建立“三大管理中心”的实践与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/丁广阳/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：编者按 推进部队建设又好又快发展，创新体制机制是一项具有根本性、长远性意义的基础工作。福州总医院党委坚持以科学发展观为指导，在近几年发展速度较快的背景下，以服务部队官兵、追求社会和经济效益双赢为目标，敢于大胆创新，通过建立健全好中求快的发展机制，实现了速度、质量和效益的有机统一、协调发展。其经验值得借鉴。
    在南京军区医院建设座谈会上，福州总医院“十一五”开局之年科学发展、节俭发展的数据令同行惊叹。
    与上年相比，2006年医院毛收入增长突破1亿元，净收益提高了12个百分点，用于军免补贴达6080多万元，而运行成本按上年比例却减少近3000万元；因联勤体制改革，医院保障的三军体系部队扩大了五分之二，床位增加了100张，按上年“床位-用工”比例反而减少冗员216名，人力成本降低了10％。
    这些数字，折射出该院以科学发展观为指导创新机制带来的高效益。
    直面高速发展背后的“低效益”
    福州总医院建立人力资源中心、财经中心和采购中心这个工作协调和运行新机制，经历了一个勇于解剖自我、超越自我、思维创新的过程。
    前年底，医院在制定“十一五”规划时，特意邀请了10名专家来给医院“会诊”。当院领导向专家介绍“十五”期间的主要发展指标时，福建省社科院一名经济学专家当众提出：从数据上看，建设发展形势确实喜人；但从质量上看，还有很大潜力可挖，还有一些“虚高”要挤干。他算了一笔账：一些本应纳入考评的消耗和支出没有核算，实际收入递增速度比医院向他们提供的数据低了至少6个百分点。
    这名专家的“挑刺”，引起了院党委“一班人”的震动。他们在认真学习胡主席关于科学发展观的论述后形成共识：“高速度”并不等于“高效益”，医院建设发展的质量效益要上台阶，必须克服建设发展中的“低效益”。
    经过深入调查剖析，平时被发展速度掩盖的一些不计成本、不讲效益的“低循环”现象被一一揭开：人力资源管理上，负责人力资源招聘的部门多达5个，因人设岗、因人设事现象屡见不鲜；财经管理上，管收入的、管支出的、管预算的都是“独立王国”，资产活动多头运行，成本核算界线不清；物资采购上，则分别由6个部门管理，采购零打碎敲，资源不能共享，没有规模效益。
    原有的发展模式必须创新，全院上下都有一种紧迫感。
    着眼“好中求快”发展构建新机制
    面对“高速度”背后的“低效益”，院长王海林、政委沈佩先后多次召开院领导办公会和常委会，统一大家的认识：追求又好又快的发展目标，不能简单地做“加减法”，而应当从建立具有根本性、长远性的制度入手，在不增加人员编制、不增加开支负担的前提下，构建一个顺畅、高效的工作协调和运行机制。
    ――建立人力资源中心。用工一律按照三甲医院最佳“床位-用工”比例核定，人力资源配置由因人设岗、因人设事向按事设岗、按需定岗转变。去年，医院增加床位100张，科室提出增加聘用人员200人，经人力资源论证，在全院进行考核调配，人员不增反减，一年节约人力运行成本400余万元。
    ――建立财经中心。财经运行实现一个机构管理、一个账户收支、一个账簿反映、一个平台运行，成本核算将医院经济运行的各个环节、资产活动的各个部门、经费支出的各个末端都纳入控制范围，每半个月对全院经费使用情况进行一次核查。今年3月，仅耗材使用一项就查处12例“擦边球”，病人人均管理成本下降了7％。
    ――建立采购中心。采购中心设立了物资采购评审专家库，推行招标、合同、配送、验收、售后的“一站式”服务模式，由分散采购向集团采购转变，由职责不分向程序透明转变。去年中心办理了520余批科室集中采购申请，按市场可比价格，医院设备集中采购节资率达34％，耗材集中采购节资率达15％。新机制产生内在推动力
    工作运行新机制的建立，带来了医院建设发展的高效益。更令医院党委“一班人”振奋的是，新机制产生内在推动力。如今，管理中多头运行的现象绝迹了，互相推诿的现象不见了，“潜规则”也没有了藏身之地，医德医风测评满意率提高3个百分点，达98.9％。
    新机制催生了资源配置的新格局。记者在该院综合药材仓库看到，除了日常用药外，几乎实现“零库存”。采购中心按照平战时保障需要，建立了由350家医药公司组成的大型供应商库，明确应急采购的组织形式、采购模式、供应方式及支付手段，医院等于不花一分钱，就获得了多个大型高品质药材储备仓库。
    一些科室主任告诉记者，新机制还催生节俭发展的新动力。新的成本核算办法渗透到了每一个末端，把设备设施的空耗，把药品器械的消耗，分摊到了具体人头，让每个科室、班组、每个人都有了节俭发展的危机感。去年，医院仅水电费一项就节约开支230万元，各类医用耗材费用支出比上年下降了10％。
    “三大管理中心”不仅显现了节俭发展的高效益，更重要的是催生了卫勤保障能力的新突破。财经中心协调科研部门，把住了科研经费向军事斗争准备聚焦的投向关。去年，医院核减了18项与卫勤保障联系不紧的科研课题，把经费重点投向军事斗争准备。仅在军队成批烧冲复合伤员研究攻关和临床应用上，就投入经费近千万元，初步形成了海陆空三军大批量伤员立体救治能力，进一步增强了为兵服务的意识。
    莫应龙 本报特约记者 丁广阳 本报特约通讯员 胡跃进
〖-ZW/正文〗
