〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩歌雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍五卷本大型军史经典故事集《军旗飘飘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学清/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队走过的80年征程中，猎猎飘扬的军旗始终凝聚着力量，引领着胜利。军旗下，激情与硝烟共舞，星光与日月同辉。我军由胜利走向胜利的过程，既是用超凡的勇敢智慧在祖国大地上驱逐黑暗追求光明的过程，也是不断战胜艰难困苦开拓和创造历史的过程。这一过程中可歌可泣的故事，在新近面世的大型军史经典故事集《军旗飘飘》中得到了集中展现。
    这部由国防大学出版社出版，王建伟、文忠民担任总主编的浩浩5卷本140多万字的军史故事集，通过生动感人的文字和数百幅难得一见的图片，为读者提供了一个遨游军事史海的便利舟楫。
    展读这部书，我们能深刻地感受到，在革命斗争与和平建设的风雨征程中，人民军队无坚不摧、一往无前的豪情；能深刻地感受到人民英雄灿如星辰，他们为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的壮举，凝结成一个个弥足珍贵的历史细节。
    为使这套书贴近青年官兵的阅读实际，组织编撰该书的南京政治学院领导多次带课题组下部队调研，听取大家的意见建议，并组织一支由数十位军史研究专家、学者和知名教授组成的实力雄厚的编撰队伍。参加编撰的同志对我军80年的历史进行深入探研，挖掘具有“经典”意义的历史故事。一个个人物、一桩桩事件、一个个细节宛若闪亮的珍珠，疏密有致地连缀了我军80年的历史，使读者既便于通过一个个军史故事融入我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，又便于了解80年来我军的战斗历程和发展脉络。
    军史人物和事件，有的早已深为人们熟悉，有的则隐在深闺人未知。《军旗飘飘》对两方面内容都做了积极稳妥、统筹兼顾的体现。比如，对于大家都比较熟悉的诸如“朱毛会师井冈山”、“刑场上的婚礼”、“八女投江”等人物和故事，该书通过历史资料的运用、历史研究成果的吸纳和叙述角度的适当调整，使老故事有了新的意境和新的思想高度，这样便赋予“经典故事”以“与时俱进”的时代感。对于大量不为人们所熟悉的军事历史人物和故事，编撰者将其放置于大家相对比较熟知的叙事环境中巧妙呈现其“经典”意义，拉近了读者与历史的距离。如《小船上的大决策》，通过讲述南昌起义前夕贺龙、叶剑英、叶挺等革命志士在九江甘裳湖一艘小船的重要集会，以小场景揭开历史的大镜头，让人得见影响历史的重大决策之一斑。甘裳湖小船与南湖红船，很容易在读者心中形成“历史连线”，引人回味，发人深思。另外，诸如《为活人开的追悼会》、《独腿走完长征的将军》、《巧入虎穴，智得虎子》等众多篇目，无不是于浩瀚的军事历史中含英咀华，从一个个角度一个个侧面一个个细节漫展我军80年的如画征程。
    在7月21日举行的《军旗飘飘》出版座谈会上，无论亲历战争风雨的向守志老将军，还是青年官兵代表；无论是宣传思想界资深专家、学者，还是新闻出版界领导，都对该书的思想内涵、史学品质、文学品位给予了高度评价。来自“南京路上好八连”等基层单位的官兵代表在发言中表示，要珍惜历史资源，读好用好这套别致的史书，向革命前辈和一代代英模人物学习，在建功立业中创造出新的“经典故事”。（赵学清 雷从俊）
〖-ZW/正文〗
