〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁牧区爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部帮扶牧区建设纪事〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部视驻地为故乡，把牧民当亲人，在牧区社会主义新农村建设中，倾力为民打井修路，传播致富信息，在戈壁牧区谱写了一曲曲军民鱼水情深的赞歌。爱民路架起连心桥〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗要想富，先修路。该部驻地巴音沟牧场的进出道路年久失修，路面坑洼不平，一到雨雪天，人难走、车难行，牧区的牛、羊和羊皮、羊毛等产品运不出去，影响了牧民的经济收入。该部领导看在眼里，急在心上，经过与有关部门协商，决定由地方政府投资，部队出人、出技术、出工程机械和车辆，帮助牧场修路。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗开工后，该部工兵营官兵顶烈日、冒酷暑，饿了啃口干馕，渴了喝口矿泉水。45天下来，官兵们光用坏的铁锹和十字镐就有300多把，穿破胶鞋260多双，许多人的手、脚都磨出了血泡。经过1个多月的奋战，5米宽、650米长的沥青路铺通了。牧民们出行方便了，内购外销畅通了，羊皮、羊毛等畜产品源源不断地被运到牧区外，为牧民增收数万元。“金钥匙”打开致富门〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗驻地牛圈子牧场的哈萨克族牧民卡肯一家本以放牧为生，近年由于草场沙化，家庭收入减少了很多。去年3月，卡肯搭起了2亩蔬菜大棚，准备进行蔬菜种植。由于缺乏科技种植知识，他用卖羊的钱买来的菜苗一夜间全冻死了。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗“牧民的事就是我们的事。”该部农场场长李华勇带领官兵帮卡肯修整大棚，重种蔬菜，无偿为他传授科技种植技能。在官兵们的帮助下，卡肯的大棚今年喜获丰收，获利15000多元。数着厚厚一沓人民币，卡肯高兴地说：“是解放军送来的‘金钥匙’，帮我走上了致富路！”〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗卡肯的成功，让一向靠天种养的牧民们开了窍，纷纷加入学科技知识、靠科学致富的行列中。该部在牧区适时开展了“送技能进户、靠科技致富”活动，邀请自治区、石河子市的农牧专家定期为牧民开办“文化夜校”，在牧区建立科技指导站和科普活动室。他们还联合当地农技部门和大专院校，开展科技下乡活动，免费为牧民赠送科技图书3000多册。近年来，先后有20多户牧民在官兵帮助下脱贫致富。甘泉水送来新生活〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗近年来，该部驻地的牧民定居点规模不断扩大，早期修建的供水管网已不能满足用水需要，许多牧民只好靠肩挑背驮2公里外的涝坝水解决生活用水问题。由于水源不卫生，许多牧民饮用后得了大脖子病、血吸虫病。该部邀请专家对水质进行全面化验检测后，决定为牧民们修建新的引水管网。为了尽快修建蓄水池和引水管道，遇到狂风席卷沙石的恶劣天气，官兵们也顾不上休息，戴上风镜，披上雨衣，用毛巾、床单蒙住头，一点点向前掘进……〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗经过10多天紧张施工，引水工程顺利竣工，解决了困扰牧民多年的饮水难题。喝着纯净甘甜的泉水，年近70岁的哈萨克族老村长阿依木提激动地说：“感谢解放军为我们全村人引来了甘泉水，我们世世代代不会忘记解放军的恩情！”（费良华 田栋）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费良华/田栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
