〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望中国命运的“分水岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南昌八一起义纪念馆陈列馆开馆之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    历史是一条波澜壮阔的大河，日夜奔流不息。当中国的历史长河流到1927年8月1日，出现了一个命运的转折点。这一天，奔涌的激流冲破黑暗，红色的巨浪震撼河山。这一天的黎明，中国的南方重镇南昌城头红霞烂漫。
    是的，这是八一南昌起义的历史时刻！从此诞生的人民军队跟着中国共产党为老百姓打下了江山，这支红色的武装从这里出发，走过了光辉灿烂的80年。
    今天，南昌八一起义纪念馆迎来了盛大的节日。起义总指挥部旧址复原为80年前的旧貌，一座崭新的陈列大楼出现在世人面前。来自全国各地的群众和全军各部队的官兵代表，在南昌八一起义纪念馆陈列馆开馆之际，怀着朝圣般的心，前来追寻红色的历史，仰望崇高的精神。
    总政治部副主任孙忠同代表总政治部出席开馆仪式，发表了热情洋溢的讲话。历史在这里重现精神在这里闪耀
    一脚踏进起义总指挥部旧址，仿佛一步跨过了80年光阴，闯进了80年前的那个必将永留青史的夜晚。
    这是当年南昌城里最有名的江西大旅社。一进门，左边是营业厅，右边是账房，一切都好像回到了从前。
    这是起义军的总指挥部。
    你看，这里原本是举行婚宴寿庆的旅社正厅――喜庆礼堂，南昌起义中共前敌委员会第一次会议就在这里召开，研究商议起义时间、部署，决定起义军总指挥、前敌总指挥的任命……
    一间间平时商贾往来的客房里，住进了一群气宇轩昂的军人。军事参谋团的房间，似乎还能看到刘伯承率领参谋们紧张地拟制战斗文书；警卫队的房间，仿佛还能看到陈赓、粟裕等年轻军人的忙碌身影；作为武器库和卫生救护室的房间，依然让人感到紧张的战斗气氛……
    二楼的25号房间，是当时周恩来办公和休息的地方。旁边的小会议室里，他接见过踊跃参加起义军的30名大学生……
    喜庆礼堂里一座古铜色的旧钟表上，时间定格在凌晨两点。这就是1927年8月1日的凌晨两点，这就是那个远去的历史瞬间。子弹已经上膛，部队就要出发，改写历史的时刻就要到来。
    从这里发出的战斗命令，化作了划时代的枪声。按照预定的部署，起义军向驻守南昌的敌军发起猛烈进攻，经过4小时激烈战斗，取得了战斗的胜利。
    历史，就这样翻开了新的一页。当东方太阳升起，古老的南昌城为一个民不聊生的国度、苦难深重的民族，迎来了一个崭新的黎明。
    这一夜，中国的命运跨过了一道分水岭。6天后，中共中央召开“八七会议”，毛泽东在发言中作出了“枪杆子里面出政权”的著名论断，中国共产党从此走上了独立领导武装斗争的新征程。
    这一天，成为人民军队永远的精神图腾。6年后，经中央革命军事委员会决定、中华苏维埃共和国临时中央政府批准，8月1日成为中国人民革命军队的建军节。22年后，中国人民解放军军旗、军徽开始启用的1949年6月15日，新华社在题为《把中国人民解放军的军旗插遍全中国》的社论中指出：中国人民解放军自从1927年8月1日南昌起义诞生以来，已经用灿烂的星光照耀着中国。历史在这里诉说精神在这里升华
    旧址南侧25米处，新建的陈列大楼拔地而起。“八一”组成的长城图案和“汉阳造”步枪造型的立柱，托举着这座以当年起义军军服颜色为主色调的大厦。
    大楼前，刚刚揭幕的一座大型石雕，展现起义军将士正前仆后继奋勇向前。门厅里，一只巨手擎起一杆枪的大型石雕，冲破一丛乱石横空出世。
    据南昌八一起义纪念馆副馆长曹佳倩介绍，这座展厅面积达3600多平方米的陈列馆，不仅采用了各种高技术手段，全面记录和再现南昌起义的英雄历史和鲜为人知的细节，还增加了“人民军队80年的光辉历程”和“英雄南昌城”两部分展览内容。在长达650多米的展线上，陈列着237件珍贵文物，其中新增的175件是首次向公众展示。
    沿着声像光影构成的时光隧道，记者仿佛走回了1927年风雨飘摇的中国。
    那是白色恐怖笼罩下的茫茫黑夜。军事科学院军史专家徐占权一边参观一边告诉记者，当时，国民党反动派在上海发动“四・一二”反革命政变前后一年多的时间里，超过30万共产党人和革命群众被杀害。为了挽救革命，中共中央决定“在南昌举行暴动”，这是中国共产党人发出的血与火的宣言。
    展厅里，攻打敌军总指挥部的战斗，在一个大型多媒体场景中打响，站在城头俯瞰，古老街巷处处升腾起革命的烈火。走过黑夜，走向黎明，一组进入式场景引领记者走进欢庆起义胜利的大会场，与80年前的5万民众一起欢呼胜利……
    历史在这里诉说。汉阳造步枪，毛瑟马枪，首次展出的刺刀、马刀……瞧，起义军就是用这些简陋的武器夺取了红色武装的第一次胜利。南昌民众慰劳起义将士1万元捐款的收条，工友为起义军赶制军服使用的缝纫机和尺子，这些珍贵文物穿越时空告诉我们，人民军队从诞生之日起就是一支“得道多助”的武装，受到老百姓的衷心拥戴。
    沿着当年起义军南下转战和北上井冈山的路，转业干部王军刚刚骑自行车走完了全程。看着展厅里三河坝战役烈士纪念碑的照片、天心圩会议的场景，他说：“这些地方我都到过，处处可以真切感受人民军队革命到底的品格和不可战胜的力量。”
    峰回路转，一条翠竹夹道、松柏成荫的山路出现在眼前。沿着这条寓意当年起义军奔赴井冈山的路拾级而上，井冈会师的巨幅油画迎面而来，新生的人民军队正阔步走向胜利的曙光。
    就在此时，“1927年-1934年全国各地武装起义和革命根据地创建示意沙盘”展现在观众眼前。标志起义和根据地的红灯一亮，数不清的“星星之火”告诉我们，自从八一南昌城头一声枪响，中国大地上就开始了势不可挡的星火燎原。历史在这里凝固精神在这里沸腾
    陈列馆里，有这样一面墙深深刻进了记者的记忆：墙上，镌刻着858个名字，当年2万多名起义官兵，只留下了这些英名。建国前，这800多人中又有351人牺牲。建国后，走出了党和国家领导人16人，走出了6位元帅和20位将军。
    这是一次起义的传奇，这是一座英雄城市留给中国的永恒记忆。走出纪念馆，走进今日繁华的南昌城，历史和现实血脉相连。
    遥想80年前那一夜，人民军队诞生的那一夜，多少“领系红领带，膀扎白毛巾”的人，传递着“河山统一”的口令，在中国共产党领导下冲上了战斗的前沿。那一条条红领带像一簇簇火焰，那些身披火焰的人就是我们这支红色武装的第一批将士、第一代英雄！
    那一夜，中国共产党开始独立领导武装斗争的那一夜，这座城市有多少街巷院落传出了出征的命令，冲出了革命的队伍，这些地方，是我们这支人民军队的第一批营盘、第一条起跑线。
    循着当年的作战路线，记者一路寻访。这些起义军留下足迹的地方全部进行了新一轮修葺复原，站在一座座旧址驻足凝望，侧耳倾听，凝固的历史中，不朽的精神依然沸腾。
    子固路165号，贺龙指挥部旧址。高高的砖墙上依然残存着当年的弹洞，参观者轻声念着墙上一首童谣：“贺龙本是一条龙，腾云驾雾一阵风。敌人见他吓破胆，人民见他乐无穷。”楼外有一处台阶，据说贺龙当年就曾站在这里指挥作战。小院墙角刻有“贺龙不死”4个模糊的字迹，据说是一位老兵在贺龙去世后所为……
    苏圃路1号，叶挺指挥部旧址。是原心远中学、今南昌二中院子里的一座小楼，浓荫匝地，绿影扶墙，当年弥漫硝烟的指挥部如今书香缭绕……
    花园角街2号，朱德指挥部旧址；八一大道376号，朱德创办的军官教育团旧址。这里珍藏着朱德手书的大字“革命到底”，还有刻着“南昌暴动纪念朱德自用”字样的手枪照片……
    一座座旧址，连缀起南昌城的另一种地图。在游客眼里，这是红色的旅游路线图。在南昌居民眼里，这是发黄的古城旧貌图。而在我们军人眼里，这是永不褪色的作战图，这是历久弥新的精神谱。
    一座座旧址，当年都曾战火飞、战报急，如今都是青藤绿树、安详静谧的屋宇院落，隔壁就是寻常人家，墙外就是繁华街市。英雄远去，但他们改写的历史活在这座城市的记忆中，他们改变的生活就在身边，就在眼前。
    在这起义旧址密布的城市里，有个以“八一”命名的广场。当年军旗飘扬的天空，如今孩子们放飞着各式各样的风筝。广场周围，矗立着浓缩军史的8座浮雕，静静守护着人们今天的幸福生活。
    走出金戈铁马的历史烽烟，走在和谐美好的时代春天。八一军旗升起的地方，不仅留下了人民军队开创“星移斗换首义事，立业建功垂青史”的历史伟业，也昭示着中国共产党领导人民军队打下的江山，春华秋实，国泰民安。
    今天，在开馆仪式现场，已经找不到一位南昌起义的亲历者。短短80年，只有后人来纪念，来祭奠。然而无论怎样时光流逝、时代变迁，世代中华儿女都不会忘记，这是民族解放、国家兴盛的红色起点，这是改写中国命运的“分水岭”。
    本报南昌7月28日电
    本报记者 丁海明 本报特约通讯员 徐政武
〖-ZW/正文〗
