〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方名荣/赵国庆/张四清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：《中国海军三部曲》出版
    “纪念建军80周年重点图书”《中国海军三部曲》近日由学苑出版社出版。该书是由海军作家黄传会、舟欲行经过10年艰苦创作，完成的一部多卷本长篇纪实文学，包括《龙旗――清末北洋海军纪实》、《逆海――中华民国海军纪实》、《雄风――中国人民海军纪实》三卷。（方名荣）
    《阿山剿匪》出版
    一部反映王震将军在1951年前后组织剿灭新疆北部乌斯满匪帮全过程的长篇纪实文学《阿山剿匪》，最近由新疆人民出版社出版。作者陆圣斌在该书里以丰富翔实的史料、鲜为人知的故事，全方位再现了我军官兵在特殊环境下的剿匪历程。（赵国庆）
    《我们的队伍向太阳》出版
    由姜廷玉主编、被国家新闻出版总署确定为纪念建军80周年重点图书的《我们的队伍向太阳》，近日由党建读物出版社出版。该书多角度、全方位地记述了中国人民解放军建军80年的光辉历程和辉煌成就，全书共分统帅机关、重要会议、重要战役、光荣称谓、军衔史话、英雄群体等21章，图文并茂，具有较强的知识性、可读性。（张四清）
〖-ZW/正文〗
