〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星接力编织信息天网万里海疆走进数字时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军“蓝网工程”远程教育平台开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远在西沙南沙的守礁官兵第一次看到当日《解放军报》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者司彦文、特约通讯员曹金平报道：海军官兵在建军80周年之际收到一份厚礼――“蓝网工程”远程教育平台今天正式开通。远在西沙、南沙的守礁官兵，通过“蓝网”第一次看到当天的《解放军报》，还能欣赏最新娱乐节目。
    “蓝网工程”是在海军舰艇、驻高山海岛部队安装卫星数字接收天线和通视卡，与舰艇、基层连队的电脑网络联接，接收由国家通讯卫星传送的数字信息。“蓝网工程”建成后，大大丰富了海军基层部队的政治教育内容和官兵精神文化生活。
    海军于去年10月正式启动“蓝网工程”，至今已有1600多个陆勤单位和1400多间基层学习室开通运行。官兵们通过“蓝网”获取国家信息中心“星空放送”节目提供的综合性公共信息，海政信息中心提供选自全军政工网的信息，每天实时更新。
    此次远程教育平台的开通，又为“蓝网”增添了新内容。记者在今天的开通仪式上了解到，中国教育电视台投入巨资将租用的卫星传输带宽提高了3倍，并提供从中央电大理、工、农、医、文、法等10大学科共580多个专业中选择的远程教学内容；八一学院无偿提供了2个士官本科专业29门课程和专科4个专业61门课程的远程教学内容；龙源期刊网一次就赠送了100多种电子期刊，使网上内容更加丰富。
    利用“蓝网工程”开展远程教育，具有覆盖面广、传播速度快、信息下载后可反复观看等优势，尤其适合驻高山海岛等偏远分散单位和在茫茫大海上航行的水面舰艇使用。目前，海军正抓紧近百艘水面舰艇入网工作。越来越多的官兵在这所“没有围墙”的学校，学习政治军事理论、科学文化知识和各项实用技能，接受高水准、规范化的国家级远程学历教育。
    “蓝网工程”是信息工程，也是“关怀工程”。国家教育部、总政治部对这一工程给予了很大的关心支持。在工程试验中遇到一系列难题，如卫星信号带宽不足、有些岛礁存在接收卫星数字信号盲区等，国家教育部积极帮助解决。中国教育电视台采用“卫星接力”的方式，使鑫诺卫星某频段信号不落地转换到亚洲3S卫星上，实现了数字信号与模拟信号快速转接，使南沙守礁部队都能接收卫星信号，实时获取信息。
    海军领导同志，教育部、中国教育电视台、中央电大八一学院、龙源期刊网和海军有关部门的负责同志出席了开通仪式。
〖-ZW/正文〗
