〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津总队迎奥运练精兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王良、特约通讯员崔兰斌报道：7月的津门骄阳似火，担负奥运分赛区安保任务的武警天津总队官兵，在不同的训练场地，顶着炎炎烈日开展专勤专训，掀起了“迎奥运练精兵”的热潮。
    武警天津总队党委受领奥运安保任务后，成立了“武警天津总队奥运安保工作领导小组”，按照“超前谋划、积极作为、夯实基础、全力奋战”的工作思路，确立了“一流的指挥、一流的素质、一流的管理、一流的作风、一流的保障”和“确保奥运安保任务圆满完成，确保执勤目标绝对安全，确保部队内部安全稳定”的奥运安保工作目标。
    为了保证奥运安保执勤官兵军政素质过硬，总队注重对奥运执勤官兵进行军事训练的同时，还注意提高执勤官兵的文化素质，特意从驻地高校聘请教师向奥运执勤官兵开设英语、涉外礼仪、军人礼仪等课程，提高官兵的执勤能力。总队还请女排世界冠军张娜和击剑运动员韩雪等国家队队员为官兵做专题报告，用“更快、更高、更强”的奥运理念激励广大官兵的训练热情。为了提高奥运安保执勤官兵的实战能力，总队利用担负中超足球联赛、全国女子排球联赛安保任务的机会，让官兵从训练场走向赛场，提高官兵快速反应、灵活处置情况和应对突发事件的能力，有效地积累了处置大型体育比赛中突发情况的实战经验。
〖-ZW/正文〗
