〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经总政审核并报中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英雄模范代表大会代表产生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    正式代表中，荣立一等功以上的单位和个人394个，占总数的93.6%。他们中有许多享誉军内外的英雄模范，包括革命战争年代、社会主义革命和建设时期的著名战斗英雄王海、柴云振、麦贤得、隆志勇，英雄集体济南第二团、杨根思连、海上猛虎艇、杜凤瑞中队；改革开放新时期涌现出的重大典型吴孟超、杨利伟、丁晓兵、李中华、方永刚，英模单位南京路上好八连、硬骨头六连、红九连、大功三连、神仙湾边防连、某集团军防空旅等。
    代表构成基本覆盖了各个时期、各个方面，体现了先进性和广泛性的统一。革命战争年代和抗美援朝战争的老英模占29%，社会主义革命、建设时期和改革开放新时期的英模占71%；岗位分布广泛，来自作战部队和边海防的基层英模代表占12%，从事教学、科研、医疗、文体等工作的专业技术干部英模占18%。
    代表中，在革命战争和保卫祖国战斗中建立功勋的英雄个人和集体有117个，新时期在执行重大战备训练、抢险救灾、科研试验及国际维和救援等任务中立功受奖的有235个。妇女和少数民族英模代表分别占10%和8.4%。代表中，还有47人分别出席过1950年全国战斗英雄代表会议和1987年全军英雄模范代表大会。
    特邀代表大多是全国或省（区、市）闻名的英模集体和个人。其中，获得省部级以上荣誉的就有57人，包括86岁的抗日老英雄、白洋淀雁翎队副队长孙革，江苏宝应县柳堡“二妹子民兵班”，优秀退伍军人德才加，拥军模范贾美荣，“军转干部的优秀代表”、四川省语工委办公室主任林强，以及左权将军的女儿左太北，抗日英雄吉鸿昌的女儿吉瑞芝等。
〖-ZW/正文〗
