〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业平稳发展夏粮连续增产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电（记者董峻）今年以来，各地认真贯彻中央1号文件和中央农村工作会议精神，按照党中央、国务院关于“三农”工作的决策部署，努力促进粮食稳定发展和农民持续增收，积极发展现代农业，扎实推进新农村建设。上半年农业和农村经济呈现良好发展势头，夏粮获得好收成，农民现金收入较快增长，农业各行业平稳运行，为经济社会又好又快发展提供了有力支撑。
    来自农业部的一组数字显示，上半年全国畜牧业继续保持稳定增长，猪牛羊禽肉、禽蛋、奶类产量分别达到3652万吨、1350万吨、1650万吨，同比分别增长1.3%、2.5%、8%。渔业生产稳步发展，水产品产量2235万吨，同比增长4.8%。乡镇企业累计完成增加值31765亿元，同比增长13.6%。农业机械化加快发展，小麦机械收割水平达81.5%，同比提高1个百分点。农垦经济运行良好，实现产值630.6亿元，同比增长11.6%。
    尤其可喜的是，农民现金收入增速加快。上半年全国农民人均现金收入2111元，同比增加314元，扣除价格因素实际增长13.3%，增速高于上年同期1.4个百分点，是1995年以来同期增长最快的。农村居民消费增长较快，一季度县及县以下社会消费品零售额同比增长13.7%。
    今年全国夏粮再获丰收，国家统计局19日发布的数字显示，全国夏粮产量达到11534万吨，增产146万吨，增长1.3%。这是自1985年以来我国首次连续第四年夏粮丰收，单产再创历史新高，为全年粮食生产开了一个好局。
    农业部负责人日前表示，今年夏粮丰收是在灾情较重、上年基数较高的情况下取得的，来之不易。近年来，中央出台了一系列含金量高、推动力大、操作性强、受益面广的支农惠农政策，财政支农力度进一步加大。今年我国粮食直补和农资综合直补资金达到427亿元，比上年增长63%。中央财政安排88.7亿元专项资金用于农作物良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥补贴等，增长48.6%。如果下半年不发生大的自然灾害，实现全年粮食稳定发展的目标大有希望。
    农业部负责人表示，当前农业农村经济工作也面临一些困难和问题，需要认真解决。各级农业部门将继续按照党中央、国务院的部署，紧紧围绕促进粮食增产、农业增效、农民增收的中心任务，切实抓好各项重点工作，努力实现全年农业农村经济发展目标。
    促进粮食稳定增产。继续落实好各项支农惠农政策，加强市场信息引导，提高复种指数，确保秋粮面积稳定增加。
    大力发展畜牧业。紧紧抓住当前市场价格有利于畜牧业生产发展的时机，采取有力措施，加快畜牧业发展步伐，保障市场供给。积极推动母猪饲养补贴政策和政策性保险的落实，加快生猪补栏。
    抓好疫病防控。继续实施禽流感等重大动物疫病防控行动，不断强化快速诊断和应急反应能力，组织开展秋季集中免疫。
    确保农产品质量。深入贯彻农产品质量安全法，切实加大农业标准化生产力度，继续开展例行监测工作，保持农产品质量安全动态调控监测。
    推进农业结构调整。充分挖掘农业内部增收潜力，进一步促进粮食产业、园艺产业和畜牧业增收。大力发展县域经济，积极拓展农民增收空间，促进乡镇企业和农村二三产业发展，促进种养业加工增值。
    防治农业污染。尽快开展全国农业污染源的普查工作，摸清重点流域农业面源污染情况，为全面开展农业面源污染治理奠定基础。
    实行政策支持。根据农业生产发展和市场供求情况，在深入调查研究的基础上，及早提出扶持棉花、大豆和油料生产发展的政策建议。
    深化体制改革。继续推进兽医管理体制改革，深入推进种子管理体制改革，加强对基层农技推广体系改革的指导，继续落实好国有农场税费改革和各项配套改革政策。
    近日，苏州高新区与驻军部队共同开展了“百名官兵看新区”活动。图为官兵们正在观看“真山真水城中园”的苏州高新区发展规划蓝图。
    孙鑫摄
〖-ZW/正文〗
