〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千年战争轨迹的翔实图标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《中国战争史地图集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事图书精品回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    地图是反映历史和现实生活的一种重要形式，军事斗争更是离不了它，有了它军事家才能运筹帷幄之中，决胜千里之外；有了它，我们对战争的描述和研究才能更深入完整，更生动具体。司马迁的《史记》记载下近三千年的历史事迹，不过50多万字。因为那时候，字写在竹简上，当然要惜墨如金。但是他写苏秦说合纵连横，因多牵扯到军事斗争，足足用了几千字。行笔至此，他也许曾发出过这样的慨叹：要有一幅军事地图该多好啊！既节约了篇幅，又能一目了然。其实，那时我国已经有了军事地图，在马王堆汉墓的发掘中，我们就出土了绘在古帛上的彩色军事地图，它是迄今为止发现的世界上最早的军事地图。尽管很稀少，绘制也简单，但在军事地图领域，我们的先人骄傲地走在了世界的前列。
    中国自古为兵学盛国，光辉灿烂的历代军事文化，一直为世人所称道。我们的先人在研究兵学上沿袭着“左图右史”的传统，认为“即图而求易，即书而求难”，他们把地图作为研究军事斗争不可或缺的工具，甚至认为更胜于文字叙述。我们老一辈革命家、军事家非常重视继承祖国这笔宝贵的兵学财富，为使之能为国防现代化建设服务，刘伯承、叶剑英两位元帅生前就提出要编绘一部权威、完整的中国战争史地图集，并将这一项重大军事学术课题交付给南京军事学院。由于这一项目任务浩大繁重，加之当时的学术和绘制条件等诸多因素的制约，而未能完成。在纪念建军80周年之际，由中国人民革命军事博物馆编著、星球地图出版社编制出版的《中国战争史地图集》终于面世了，这是对两位开国元勋最好的缅怀和纪念。正因如此，这部地图集尚在编制过程中，就受到了社会的广泛关注，被批准立项为国家社会科学基金军事学研究课题、被新闻出版总署列入“三个一百”原创图书出版工程、被新闻出版总署和总政治部列入“纪念建军80周年重点图书”……
    《中国战争史地图集》是我国第一部系统完整地反映中国战争发展的大型历史专题地图集，按照古代时期、近代时期和抗美援朝时期划分，标示了5000多年中国历代战争的发展进程和典型战例，收图440余幅。其中，古代时期（史前时期至清朝前期）170余幅；近代时期（1840至1949年）220余幅；抗美援朝时期（1950至1953年）10余幅；各时期战争形势图20余幅。
    这样一部汇集新中国成立以来军事史学、历史地理研究和地图编制工作最新成果，具有很高学术和实用价值的地图集，其工程之浩大繁复是可想而知的。仅在地图上将与战争有关的古今地名作逐一对照一项，其考证量就很大。一个地名的称谓在数千年的演变中，几经易换，再正常不过了，而要把每个时间段的称谓都搞准确，要翻多少书，地图上的地名浩若星辰，这项工作称艰巨当不为过。更何况还有史料考证、战例剖析、战况核实等等诸多环节，哪一个细节不搞清楚，你敢往地图集上放。因此，我们应该对数百位专家学者和地图绘制工作者历6年之久的奉献表示敬意。
    《中国战争史地图集》与以往出版的地图集相比，加入了大量文字、图片、图表、绘画和中国古代兵器知识等繁简适度、生动活泼、融知识性和趣味性于一体的内容，这很有助于读者了解战争发生的地理位置、自然环境和历史风貌，获取与战争相关的军队编制、兵器演变等知识，这种在学术性和通俗性结合上做的有益尝试，使之更贴近于大众。有人说，要读懂一张地图，至少要读懂三本书：一本叫历史、一本叫文化、一本叫科技，没有这几方面知识，就不具备看图的本领。这部地图集尽可能多地提供读图的有关知识，相信这些改进会为它赢得好人缘。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
