〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会宣传工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日体育专电北京奥运会宣传工作会议7月27日至28日在北京召开。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇强调，要以迎接十七大、宣传十七大、贯彻十七大为主线，按照中央关于奥运会筹办工作的指示精神，全面加强奥运宣传工作，唱响主旋律，打好主动仗，为举办一届“有特色、高水平”的奥运会营造良好氛围。
    刘淇指出，北京奥运会宣传工作的目标是：动员群众参与，宣传人民支持，普及奥运知识，提升国家形象。要围绕这一目标加大奥运宣传力度，突出宣传中国特色社会主义建设成就，宣传贯彻落实科学发展观，宣传和谐社会建设成果，宣传爱国主义精神，宣传奥林匹克精神。
    中央宣传部、中央文明办、国务院新闻办、外交部、北京奥组委等单位负责同志在会上通报了奥运筹办工作有关情况。
    会议由中央宣传部、中央文明办、国务院新闻办、北京奥组委共同举办。北京奥运会新闻宣传工作协调小组成员、中央和国家机关有关单位、中央新闻单位负责人以及各省、自治区、直辖市的党委宣传部门、新闻办、广电厅（局）负责人参加会议。
〖-ZW/正文〗
