〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社纪念建军80周年图书异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    正在中国人民革命军事博物馆举办的大型展览《我们的队伍向太阳》吸引了无数的观众，展览除了展示新中国成立以来我军成长壮大的发展历程和众多的先进武器装备外，还专门开辟了一个展区，展出了一批优秀的军事题材图书，吸引了许多人驻足观看。在琳琅满目的图书中，长征出版社为纪念建军80周年出版的一批献礼图书格外引人注目，《军旗飘飘系列丛书》、《大征战》、《大决战》、《共和国36个军事家》等10多种内容厚重、装帧精美、设计新颖的图书为展览增色不少。
    《军旗飘飘系列丛书》为新闻出版总署和总政治部组织出版的纪念建军80周年重点图书，第一批出版四本，分别是《打开红色记忆》、《解读红色见证》、《寻找红色迷踪》、《激荡红色旋律》。这是一套讲述军史、弘扬传统的丛书，以清新的语言、崭新的视角、好读的故事、新颖的编排，反映了人民军队的战斗历程。
    《大决战》和《大征战》都是战争题材的纪实文学，以恢宏的气势，生动的描写，细腻的文笔和详实的史料再现了土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝等各个时期我军创造的一个又一个战争奇迹，它们既是优秀的军事文学作品，又是经典的战例教科书。《共和国36位军事家》记叙了毛泽东、周恩来、朱德等共和国36位军事家戎马倥偬、南征北战的军事生涯。
    此外，长征出版社还出版了由军事科学院专家撰写的《中国人民解放军军史知识竞赛题库》，以方便基层部队展开知识竞赛、板报宣传；出版了《脚踏祖国的大地》画册，用图片展示我军威武之师、文明之师的良好形象。（汤希刚）
〖-ZW/正文〗
