〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆载德――独腿攀登科技高峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追寻英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中图：；赵波
    仓小宝绘
    【英模小传】陆载德，上海市人，1932年出生，1953年入伍，1960年入党。高级工程师，专业技术少将。1978年被总后勤部授予“模范科研工作者”称号，1990年被国家人事部、总政治部批准为“有突出贡献奖的中青年专家”。1992年中央军委授予他“国防科技工作模范”荣誉称号。
    53年前的一个夏日，左腿残疾、毕业于清华大学的青年军人陆载德来到了科尔沁大草原，开始了在我国第一个常规兵器试验基地――中央靶场的兵器试验生涯。
    在茫茫草原，失去左腿的陆载德所要经受的生活磨难远远超出常人的想象。常人走一步是70厘米，他只能迈出40厘米；由于草原上风大，常人可以背过身退着走，他只能顶风行走。冬去春来，寒暑交替，陆载德拖着假肢不停地在靶场上忙碌着，打桩、测量、收集资料、计算数据。
    尽管已有心理准备，但是当记者见到他的时候，内心依然充满震撼――他的残腿只有3寸长，假肢套在上面固定不牢，经常把断腿磨出血泡。“这么多年来，我已经磨坏了6条铝合金假肢啦！”陆载德笑着告诉记者。
    陆载德曾有过5次回北京工作的机会，但他为了科研试验事业，一次次都放弃了。他的弟弟曾写信劝他：“一片绿叶终归有枯萎的时候，你总不能拖着一条腿在草原生活一辈子吧。”他回信说：“我的追求、我的事业在草原，即使有一天成为一片落叶，也要化作泥土滋养这片土地。”
    陆载德首创了我军第一个火炮动态测试项目，主持制定了我军第一个高炮弹道计算机程序。经过以陆载德为代表的几代人的不懈努力，这个兵器试验中心，已经成为试验手段信息化、试验方式基地化、试验管理制度化的大型常规兵器试验场。
    陆载德孜孜不倦的钻研态度和勇于创新的奋斗精神，感染和激励了一代代兵器试验研究领域的后来者。采访中，几名刚刚分配来的大学生几乎异口同声地告诉记者：“这里自然条件确实很苦，但我们不后悔。我们受的这点苦，跟陆老师相比算得了什么！”这朴实的话语中蕴含着新一代兵器试验工作者笑对人生的执着态度。
    高尔基曾经说过：“一个人追求的目标越高，他的才能就发挥得越充分。”陆载德，以他对党和人民的无限忠诚与热爱，以他对祖国国防事业的不懈追求与奋斗，用他那残疾之躯在荒凉边塞、茫茫草原为我们树起了一座不朽的丰碑。
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
