〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列上的“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    万里跨国输送途中，第一梯队党委和各级党组织充分发挥领导核心作用和战斗堡垒作用，在党员骨干中开展了“我为党旗添光彩，万里输送创佳绩”等活动，有效地激发了广大党员骨干在输送途中当先锋、打头阵的积极性。
    从吐鲁番东行不远，就是著名的“百里大风区”，曾有列车在那里被狂风掀翻过。参演部队铁路输送第一梯队军列穿越大风区时正值深夜，党员骨干们放弃休息，分头把守在军列的每个关节点上，及时排除了大风区行车中的安全隐患。
    军列穿越巴丹吉林沙漠，针对沙漠行车风沙大、装备易松动的实际，梯队成立了“共产党员突击队”，每到停靠站点，数十名党员一溜小跑下车，逐台装备、逐个部位进行仔细检查。军代表李艳松早就与我约好给他在站台上拍张照片，可身为“共产党员突击队”的一员，每次停车检查装备加固情况，他都是第一个下车、最后一个上车，到现在那张照片都还没拍成。
    铁路输送第一梯队从满洲里换乘俄罗斯提供的军列后，包括俄方军代表、警务人员和乘务人员的生活保障全部由我参演部队负责。由于俄方军列上都是简易的烧柴炊具，梯队指派某装甲连指导员王卫东担任司务长，同时挑选3名党员组成临时炊事班。因为烧柴，炊事车厢内温度高达40多摄氏度，炊事班每做一顿饭都被烟熏火烤，不知要流多少汗。但他们还是换着花样，给官兵们做出了一顿顿可口的饭菜。
    战士符亚强在紧急加固中手指受伤，化脓动了手术，但他轻伤不下火线：“有党员骨干带头，大家干起工作很起劲，我这点轻伤不算啥！”
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
