〖ZQ/总期〗18097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海上第一救助船”在广州下水等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐慕华/卢军/于安丰/周媛媛/辛静/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：“中国海上第一救助船”在广州下水
    中国目前功率最大、航速最快、救助功能最全，被誉为“中国海上第一救助船”的“南海救101”远洋专业救助船，7月28日在广州黄浦造船厂下水。
    据新华社
    《标准出版管理办法》颁布十周年打击盗版标准图书成果显著
    中国标准出版社社长张健全28日表示，《标准出版管理办法》颁布10年来，中国标准出版社共协助有关部门查处盗版和非法出版标准及标准图书案件200余起，查获各种盗版及非法出版物200余万册，折合码洋5000万元以上。（徐慕华）
    孙永胜被授予“新时期优秀退伍军人”荣誉称号
    山东省人民政府、山东省军区日前作出决定，授予山东省沂水县姚店子镇司法所助理孙永胜“新时期优秀退伍军人”荣誉称号。（卢军、于安丰）
    81医院将协同地方开展“军民共建女性健康月”活动
    由江苏省妇联主办、解放军第81医院和《现代快报》等媒体协办的“情系八一，军民共建女性健康月”活动将在8月1日正式启动，系列健康援助将在整个8月全面展开。（周媛媛、辛静）
    第二炮兵某旅官兵支持驻地“慈善一日捐”活动
    第二炮兵某旅积极通过军训、义务劳动、节日联欢等方式，开展双拥共建活动。日前，该旅又为驻地“慈善一日捐”活动捐款4万余元。（吴天喜）
〖-ZW/正文〗
