〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摄于某团老战士离队时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修伯明/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团退伍老战士要离队了，大家难舍难分，沉浸在感情的旋涡之中。五连退伍老战士赵志刚，全连列队为他行军礼送行，他哭了。走过去，又跑回来，恭恭敬敬为全连鞠了一躬：“我在连里没有干好，到地方一定好好干。”团政委冯远征告诉记者，这几天，他们为老战士举行了热烈的欢送仪式和告别茶话会，赠给每个退伍战士一本军人纪念册、一本《农村致富大全》、一盒捎给父母的点心，以表达对老战士的惜别、祝愿之情。退伍老战士提出：要珍惜连队荣誉，珍惜战友间的感情，珍惜个人成长的历史。七连退伍老战士杨国华临行前一天，唯一的要求是让他站最后一班岗。七连干部少，班长刘文亮是退伍老兵的“头”，他说，我把所有的退伍老兵送走，再离开连队。二营营部炊事班长范荣军下午就要离队了，中午依然在伙房做最后一顿饭。
    11月30日，记者到这个团采访，正赶上团里组织欢送老战士，便抓拍了这组感人至深的照片。
    感情的旋涡
    退伍老战士同他们相处多年的领导和战友拥抱在一起，互道珍重。
    最后的军礼
    五连老战士离开连队时，全连排成两行向他们行最后一个军礼。
    真挚的感谢
    退伍老战士把自己的光荣花摘下来，挂在培养自己成长的老首长胸前。
    修伯明、本报记者 江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
