〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克拒绝安理会决议萨达姆称不怕与美打仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克RW：萨达姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月29日电 巴格达消息，伊拉克总统萨达姆今天再次声称，他不怕同美国人打仗。
    在联合国安理会通过可对伊“采取一切必要手段”的决议前几小时，萨达姆在“阿拉伯青年团结研讨会”上说，伊拉克拥有击落美国隐形战斗轰炸机的技术。他声称，“如果爆发战争，我们将以所有阿拉伯人和穆斯林都感到自豪的某种手段进行战斗。”
    有消息说，伊拉克在海湾危机前从法国获得了侦察美国隐形飞机的技术手段。
    新华社北京11月30日电 巴格达消息：伊拉克30日表示拒绝接受联合国安理会29日通过的要求其在1991年1月15日前撤出科威特的决议。巴格达电台广播的伊拉克革命指挥委员会的一项声明说，对这一决议的表决是“非法的、无效的”，因为一些国家是在美国施加压力的情况下投赞成票的。
    声明还扬言要给美国及其盟友一个“历史上绝无仅有的沉痛教训”。
    声明说，“伊拉克人民拒绝这一不公正的决议，并将奋起保卫自己的领土”。
〖-ZW/正文〗
