〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列入移交”要移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正年〖HH/换行〗DW：81587部队92分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，上至总部，下到团队，为基层下发了许多大纲、教材和教育训练辅导材料，上面都明确冠有“内部材料，列入移交”的字样。但是，目前连队的“军事训练”、“政治教育”、“党团知识”等教材却寥寥无几。我经过调查了解到，造成各种教材短缺的一个主要原因，是连队干部转业、调动，战士（特别是班长）退伍时把本来“列入移交”的教材据为己有，造成“年年发书不见书”的现象。
    作为部队“列入移交”的教材，都是部队教育训练工作中所必需的，如果把这些教材归为己有，势必会给连队工作带来不便。而且这些内部教材都具有一定的保密性，随意流传也会造成泄密。建议有关部门和连队，在做好教材发放登记的同时，重点抓好干部转业、调动和老战士退伍时对教材的清理收缴工作。
    81587部队92分队 张正年
〖-ZW/正文〗
