〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练精兵铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军现代化建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桐胜乔天富缪青民线云强王红王新民张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨龙腾飞时，仰天展英姿。我国自行设计生产的“长征二号”捆绑式大推力运载火箭在西昌卫星发射中心整装待发。 （张桐胜摄）
    “骄子”出龙宫，碧海敞胸怀。我国自行研制的导弹核潜艇在航行中。
    本报记者 乔天富摄
    烈焰胸中燃，送“子”去出征。北京军区某工兵营的火箭布雷车正实施布雷。 （缪青民摄）
    今朝练硬功，来日显神威。10月30日，晨雾弥漫中，沈阳军区某炮团二营战士们演练快速进入炮位。 （线云强摄）
    舰上一飞弹，天外一支歌。海军驱逐舰某支队正在进行导弹实弹发射。 （王红摄）
    魔高纵盈尺，道高过一丈。南京军区某坦克师侦察连登车捕俘，技艺非凡。 （王新民摄）
    神兵从天降，雪山低头迎。空降兵某部首次在海拔5000米的青藏高原某地跳伞，开展走、打、吃、住、藏训练，提高了复杂条件下的技术战术水平。 （张其金摄）
〖-ZW/正文〗
