〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正坚定不移继续执行邓小平提出的路线和政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长达一个多小时的交谈中，李鹏在简要介绍中国实行改革开放10年来取得巨大成就和当前贯彻治理整顿方针取得阶段性成果之后，强调指出，事实充分证明，中国当前政局是稳定的，经济继续朝着好的方向发展，对外关系也取得了新的进展。以江泽民同志为核心的中央领导集体已顺利地完成了接班工作，这个领导集体是强有力的、长期稳定的，是有权威的。它正在并将继续坚定不移地执行邓小平同志提出的基本政治路线和改革开放政策。
    李鹏说，西方某些人士认为，中国太大，经济发展又不平衡，这必然会导致地方主义的发展，加剧地区间的摩擦。这种看法是不正确的，至少是一种误解。他说，中国是一个统一的国家、统一的市场，是一个整体。中华民族是一个有几千年历史的民族，有着强大的凝聚力，加上我们有一系列正确的方针政策，因此，上述情况是不会出现的。
    李鹏还向客人简要介绍了10年发展规划和“八五”计划的基本原则。他指出，10年规划的基本思路酝酿已久，现在提出讨论，时机已成熟。
    他说，“中国奉行睦邻友好政策，非常重视同周边国家的关系。我即将对亚洲4国进行访问，就是为了进一步加强同这些国家的友好合作关系。”
〖-ZW/正文〗
