〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大网膜的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏荣贵〖HH/换行〗DW：514医院神经外科副主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大网膜，拥有腹腔“卫士”之美称。它位于腹腔内，虽不象其它脏器那样具有消化食物、吸收营养或新陈代谢等功能，却能对其它脏器起到保护作用。一旦腹腔内发生感染，它能把感染灶包围、隔离起来，从而减少对其它器官的损害。有些人患了溃疡病穿孔，它甚至能自动将穿孔封住，以防消化液流入腹腔造成弥漫性腹膜炎。果真是个好“卫士”。
    为了在更大范围内发挥大网膜的“卫士”作用，几十年前医学专家就开始用它包裹某些器官，修补一些脏器瘘口、填充某些体内残腔等。近年发展起来的显微血管外科新技术，更为大网膜的微观移植提供了可能，比如将大网膜上的动脉和静脉与接受部位的动、静脉在显微镜下缝接起来，便使其获得了新生。现在，从头皮12颅骨缺损，到脑移植治疗脑血栓后遗症，都可以找到大网膜的功绩。近来，有人把大网膜移植到脊髓表面来治疗外伤后截瘫这一难治之症也大获奇效。随着医学科学的发展，这位“卫士”还将为人类做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
