〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中纪委表彰先进纪检组织和个人大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕基本路线做好纪检工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发扬坚持原则？认真负责？无私无畏？清正廉洁等优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作/中纪委RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者刘思扬）中共中央纪律检查委员会今天在北京举行全国先进纪检组织和优秀纪检干部表彰大会。中共中央政治局常委、中纪委书记乔石在会上讲话指出，我们党的一切工作，包括党风党纪工作在内都必须紧密围绕党的基本路线去进行。
    这次表彰会将对55个先进纪检组织和296名优秀纪检干部进行表彰，受表彰的单位和个人是从全国近10万个纪检组织和20万名专职纪检干部中推选出来的。乔石代表党中央向受表彰的先进纪检组织和优秀纪检干部表示热烈祝贺，并向全国广大纪检干部致以亲切的问候。
    乔石在回顾了党的十一届三中全会以来坚持“一个中心、两个基本点”所取得的伟大成就并阐述了党的基本路线对建设有中国特色社会主义的重要意义后指出，事实雄辩地说明，我们党的基本路线是正确的，它是马克思主义与中国实际相结合的产物。正如江泽民同志最近所说的那样：“我们必须继续坚定不移地贯彻执行党的基本路线，继续坚定不移地贯彻党的十一届三中全会、十二大、十三大以来确定的各项重大方针政策”。乔石说，10年多来，各级纪检机关和广大纪检干部为贯彻执行党的基本路线，坚决同违纪现象进行斗争，努力纠正不正之风，维护安定团结，促进经济建设和改革开放，做了大量的工作，这次表彰的先进单位和个人，根本上还是他们为建设有中国特色的社会主义、为社会主义两个文明建设作出了突出的贡献。
    在谈到如何向优秀纪检干部学习时，乔石要求纪检干部要在5个方面当好模范：一是以身作则的模范；二是廉洁奉公的模范；三是实事求是的模范；四是自我批评的模范；五是联系群众的模范。
    乔石说，通过这次会议，一方面要使这些组织和同志表现出来的坚持原则、认真负责、无私无畏、清正廉洁、乐于奉献、实事求是、联系群众、刻苦学习、勇于实践的可贵精神和优良作风得以发扬光大；另一方面要研究在新形势下，如何紧紧围绕党的基本路线把纪检工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
