〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏国防教育深入扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了社会稳定，推动了经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/张世钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、张世钊报道：“报名参军去”，“保护军事设施”，“送柴送粮到哨所”等口号，如今已成为西藏各界人民爱国拥军、爱军尚武的实际行动。普及深入的国防教育，促进了西藏局势的稳定和边境的安宁，推动了经济建设。
    西藏自治区党委、政府和西藏军区坚持把搞好国防教育当成是促进社会安定，维护祖国统一，增强民族团结，反对分裂倒退的大事来抓。他们结合人民解放军进藏40年来，在平叛、经济建设、自卫反击作战、平息骚乱、抗灾抢险等重大事件中所表现出的无私奉献情怀，编辑出版了国防教育教材，印发到农村、工厂、学校、机关；在中小学开设“爱党、爱祖国、爱西藏、爱军队”的“四爱”专题教育课；邀请驻军英模报告边防官兵艰苦创业的“老西藏精神”。街道、乡村、机关各级人武部门在青年民兵和群众中广泛开展“拥军优属、爱军尚武”的竞赛活动；自治区党政军充分发挥报纸、广播、电视的宣传优势，开辟“高原子弟兵”专版、专题节目，及时宣传部队保卫边防，建设新西藏的丰功伟绩，生动有力地对人民群众进行国防教育。
    形式多样的国防教育，使西藏各族人民的国防观念明显增强。每逢藏历年、春节、“八一”等重大节日，自治区党委书记胡锦涛、政府主席江村罗布都亲自带队到边防哨卡送温暖，与官兵交朋友。每年老兵退伍，地方领导都要同人民群众一起手捧洁白的哈达，提着纯美的青稞酒，赶到军营送行。自1985年以来，全区共出动5万余人，10多万头牲畜为边防哨卡驮运物资；每年为驻藏部队提供大量燃料；全区300多个“送温暖小组”定期为烈军属送粮送柴，帮助春播秋收，放牧牛羊；地方学校坚持为部队开办“子弟班”。
〖-ZW/正文〗
