〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防站来人太多难以招架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民军队报社驻新疆/站程道杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，新疆中苏边境一些边防站常为接待各类人员而苦恼。这些边防站条件简陋，人员不多，但每个站接待的人数都在10000人次以上。一个小小的边防站，平均每天接待40余人次，最多时一天高达200余人，怎么受得了！
    据了解，阿拉山口边防站的干部，每天上班第一件事，就是把骨干召集起来，简要地把工作一布置，把负责接待的人员一分配，便开始投入接待工作，不少训练课目，只好见缝插针，加班加点来完成。边防站的经济负担也很重，一天数十人，仅茶水招待就够应付的，有时来人还要在边防站就餐，往往一顿饭就把全站几天乃至一个星期的伙食费吃光了。更严重的是给边防管理带来不少麻烦。凡是来人，大都要到边防一线或t望哨楼看一看。为此，边防站接待来人时，总要事先介绍一番注意事项，陪同参观时，还要边走边提醒。有一位边防站干部坦诚地对我说：“在这里工作，压力太大了。整天忙得连气都喘不过来，真让人受不了。”
    在边防站接待的各类人员中，有的是上级领导或工作组，有的是地方慰问团，属工作需要，应该接待。但也确有一部分是打着各种堂而皇之的理由，来观光游览的。为此，我建议对派往“窗口”边防站的工作组，可派可不派的就不要派；非派不可的，应由有关部门统一办调，组成联合工作组，避免“单兵出击”，“轮番轰炸”；到边防站后，应尊重边防站的工作安排，尽可能不要冲击边防站正常的执勤、训练计划；能不在边防站就餐、住宿的，尽量不要在边防站就餐、住宿；对前来这里观光的离休老干部，应由有关部门统一协调组织；新闻采访人员，由宣传部门组织，尽可能组成采访组；对其他人员，有关部门应严格按照边境禁区管理规定审批，杜绝随意进入、参观边防站的现象。
    人民军队报社驻新疆记者站 程道杰
〖-ZW/正文〗
