〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一士兵拾金不昧未留名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老华侨致信录“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孝武杨舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅美老华侨杨孝武写的这封信，读来令人感动。信中表扬的这位不知名的士兵，以自己的实际行动，展示了解放军战士应有的品德与胸怀，赢得了老华侨的赞誉。尊重杨先生的意愿，现全文刊登他的这封来信，希望有关部队帮助查找到这位战士。
    由于随信还寄来了80元酬金，按照惯例，我们须将这笔现金退还本人。所以，请这位老华侨在上海工作的亲属杨舟同志来信告诉你的详细通信地址，以便联系。
    ――编者
    《解放军报》编辑先生：
    我叫杨孝武，1948年离开大陆去台湾，现定居美国新泽西州。今年10月，我在离开大陆40多年后，首次回大陆探亲、旅游。11月5日，我在上海工作的侄子杨舟陪同我游览了山东青岛，之后到达了潍坊市。当天中午12点半，我在人民公园树林中休息时，不慎把一个装有美国护照、2500美元、3000元人民币和一架高级照相机的旅行包丢了，直到下午两点多我们回到旅馆后才发现。我当时急得差点哭了，因为丢了这些东西我连美国都回不去。我和侄子抱着一线希望回人民公园寻找，可树林中哪还有旅行包的影子！当我焦急万分的时候，一名大陆警官和一名解放军士兵过来了。他们问清我丢失的包内装有什么东西后，这位士兵把我丢失了四个小时的包还给了我，并叫我清点一下包内的物品。我和侄子清点了包内的物品，发现丝毫不差。当我从激动的心情中醒过来，准备向拾金不昧的恩人道谢时，却发现这位士兵已经悄悄离去了。
    据这位警官自我介绍，他是从南方来出差，顺便到人民公园游玩的。下午3点多，一位解放军战士拿着一个旅行包找到他，说这包是从树林中捡来的，他当即和这位战士一道打开了旅行包，发现包内有护照和美元等贵重物品。战士说失主丢了这么多的贵重物品一定很着急，马上会回来找的，我要等在这里把它亲自交给失主。警官被这位士兵的精神感动了，几次询问他的姓名和部队驻址，可他执意不说。直到警官再三要求，他才出示了一个“中国人民解放军54951部队军人外出证”。其他的情况就不知道了。
    我和侄子在这里人地生疏，对部队又不了解，加之我们买好了晚上回南方的火车票，在这么短的时间内我上哪去找这位解放军战士呢？最后还是这位警官提醒了我：你们写信与解放军报社联系，他们肯定能帮你找到这位战士的。我和我侄子当即到邮局查到了贵报的地址，在邮局给你们写了这封求援信。
    不知名的士兵给我送回这么贵重的物品，而我连谢谢一声都没说，我感到很不安，随信寄去80元钱，希望你们能转交给他，以表示我的谢意。我在大陆停留的时间有限，希望你们尽快帮我找到这位战士，并在报上公布他的地址、姓名。一来我好与他联系，二来我要把他的事迹告诉在台湾和美国的亲属，让他们也了解大陆军人的精神风貌。
    旅居美国新泽西州华侨 杨孝武口述（杨舟笔录）
    1990年11月5日于山东潍坊邮电局
〖-ZW/正文〗
