〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛红旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连党支部发挥战斗堡垒作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法仇金梅黄荆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/厦门警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区某守备营四连，驻守在一座面积只有0.06平方公里的青屿岛上。昔日被誉为“海岛红旗”的四连，在新的形势下经受住了考验，向党和人民交出了一份合格的答卷。1989年，四连党支部先后被总政治部和中央组织部评为全军、全国“先进基层党组织”。
    四连驻守这个岛子已有30多年。如今，海上硝烟虽然散去，但没有硝烟的战斗却仍在进行着。在新的形势下，四连党支部始终保持清醒头脑，带领干部战士从思想上筑起一道坚强的防线。
    去年春夏之交动乱期间，青屿岛对面的高音喇叭昼夜不停地鼓噪，扰乱人心。四连党支部带领全连以坚定的政治立场，经受住了这场严峻政治斗争的考验。当时，一些大学生正在岛上军训。干部战士主动与大学生座谈，用党中央的正确声音，澄清他们的模糊认识。
    改革开放的不断深入，给厦门经济特区带来了繁荣。但与特区人多色彩的生活相比，青屿人的生活单调多了。靠什么把大家的心拴在小岛上？四连党支部靠的是一个传家宝：艰苦奋斗。新兵上岛第一课，就是艰苦奋斗教育。干部们领着他们参观连史资料，介绍扎根海岛、建设海岛，乃至把骨灰撒在海岛的第一代守岛人的事迹。多层次、多渠道的教育，激发了全连官兵扎根海岛、艰苦创业的精神。岛上地势陡峭，带轮子的工具派不上用场，各种物资运到码头，全靠大家一担担、一包包，踩着200多级石阶，爬过盘旋在峭壁上的5个陡坡，才运到岛上。他们每人每年要挑上千趟，负重20多吨。靠着这种坚韧不拔的精神，近几年来，他们建起了新伙房、设施配套的文化活动中心、水泥球场、百米障碍场、射击场和哨所。全连干部战士还动手开荒种菜，在房前屋后，房屋顶上，开出了大小205块菜地。1989年，连队产菜1.5万多公斤。
〖-ZW/正文〗
