〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身战功卅年创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙初瑛任场长农场效益全军拔尖任生产顾问10个农场均评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/赵晓芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、赵晓芳报道：11月22日，从沈阳军区某集团军后勤部传来这样的消息：带着一身战功，在北大荒默默奉献了30年的孙初瑛，创建了全军收益最高的农场后，又在集团军农场生产顾问的岗位上，写下新的一笔：集团军10个农场，全部跨入军区达标和先进农场的行列。
    已是花甲之年的孙初瑛，原是某师农场场长。1960年，他带着三等甲级残废，一身战功，自告奋勇带领垦荒队来到了北大荒。在渺无人烟的大草甸子上，他们靠一辆马车起家，喝雪水、点油灯，艰苦创业，从遍地荆棘中，开垦出1.6万亩沉睡的土地，每年为国家生产百万斤粮豆。
    孙初瑛十分注重向科学要效益，要产量。多年来，他先后引进和种植了麦、豆良种30多种；结合农场实际，他大胆实行了定机械、定地块、定产量、定成本、定收益和超产有奖的“五定一奖”联产计酬生产责任制，使生产用兵由400多人减少为112人，农场人均产粮、人均收益都创造了全军同类农场的最高水平。1984年底，中央军委主席邓小平签署命令，为该农场记了集体一等功。1985年底，在农场场长的岗位上一气干了25年的孙初瑛退了下来。集团军和军区领导都想为他安排一个好环境安度晚年，他却要求担任了集团军农场生产顾问。当时，集团军其他9个农场，多数亏损。孙初瑛在充分掌握情况的前提下，建议配强了各农场懂科学、会管理的领导班子；每年集中全集团军10个农场的班组长、机务队长系统学习科学种田、科学管理知识，使这些农场逐个改变了面貌。1987年，9个农场首次全部扭亏为盈，增产1.8倍。这几年又稳步发展。截至11月下旬，有关部门的微机上显示出来的数字是：10个农场今年产粮豆2500多万公斤，在粮豆价格比过去下降的情况下，仍收益1209万元。
〖-ZW/正文〗
