〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于伤残军人待遇问题的几点解答。
    我是因病致残的二等甲级伤残军人，想请服务台帮助解答以下几个问题：
    1、我的《革命伤残军人证》是今年4月份下发的，请问现在该去哪里领取抚恤（保健）金？
    2、我乘坐火车购买硬卧车票，票价能减半吗？
    3、待我退伍后，我的《革命伤残军人证》是否要换发？
    4、我是从城镇入伍的义务兵，象我因重病而致残的，退伍后能安排工作吗？
    北京军区通信一站三营战士 史永军
    史永军同志信中所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    一、你现在是现役军人，你的伤残抚恤（保健）金，应由所在部队负责发给。
    二、《军人抚恤优待条例》及其解释中所说的乘坐火车，其票价减收百分之五十，是对购买火车硬座票而言的，这是传统的作法。因此，你若购买硬卧票，票价不能减半。
    三、你现在所持的《革命伤残军人证》，如果是1989年民政部制发的，退伍后不需要更换新证，只需到地方登记便可。
    四、关于能否安置工作的问题，根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，二、三等革命伤残军人，家居城镇的，由本人所在地的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排力所能及的工作。
    ――编者
    不享受公费医疗待遇的军人家属治病无力支付医疗费怎么办？
    51116部队赵新兼来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：按照《军人抚恤优待条例》第二十七条规定，革命烈士、因公牺牲军人、病故军人、现役军人的家属以及带病回乡的复员退伍军人，不享受公费医疗待遇的，因病治疗无力支付医疗费，由当地卫生部门酌情给予减免。
    ――编者
    对军队职工遗属困难补助有何规定？
    黑龙江省肇东市农村粮油购销公司岳春林来信所提问题，经向总后勤部司令部有关部门了解，现答复如下：
    根据国家劳动部、财政部、全国总工会《关于适当提高城镇职工生活困难补助标准的通知》（劳字[1988]51号）精神，各地相应提高了遗属生活困难补助标准。军队职工的工资、福利等，总部曾作过原则规定，凡地方省市政府有正式文件规定的可参照执行。如何参照执行，需由各大单位予以明确。
    ――编者
    邮政资费调整后，义务兵免费邮寄信件的规定是否取消？
    56212部队罗驰同志来信所询问的问题，经向邮电部有关部门了解，现答复如下：
    国内邮件资费调整之后，国内邮件寄递业务种类进行了适当的调整，取消了一些业务种类，如：邮件回执、快递小包、代收货价、用户专用袋以及收件人总付邮费业务等。但“义务兵免费信件”这次调整中没有取消。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
