〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢您，A01――7213车司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红卫〖HH/换行〗DW：中日友好医院住院病案室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月17日下午，我的孩子在学校突然上腹痛不能行走，我得知消息后赶到学校，已是傍晚5点40分了。我背上孩子准备去医院检查和治疗，但那时正是下班时间，公共汽车太挤，我只得边走边向路上的出租汽车招手示意，但是没有一辆车停下。正当我心急如焚之时，一辆车号为A01―7213的吉普车开来，我试着向这辆车招手，真想不到车在我前方停下，司机下车向我招手。此时，我似鱼得水感到有了希望，便向停车的地方跑去。司机问明了情况，把孩子抱上车，急速向北京军区总院驶去。路上车多人多，又遇上不能左转弯的路口，为了争取时间，司机几次下车向交通民警说明情况后通过，几经周折终于及时将病孩送到医院。下车后我急忙记下了这辆车的车号，又问司机的姓名，可他怎么也不肯说，并催促我快带孩子看病，见我不肯离开，这才告诉我他叫张成华。临别时，我患病的孩子还轻轻说了声“谢谢解放军叔叔”。此时此刻，感激的泪水湿润了我的眼睛，我深深地体会到解放军不愧为人民的子弟兵！我的孩子是北京实验一小二年级学生，我要让他从小向解放军叔叔学习，学习这种助人为乐的高尚品德。
    中日友好医院住院病案室 田红卫
〖-ZW/正文〗
