〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层设置登记项目要科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖HH/换行〗DW：81967部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在参加基层“达标”情况检查时发现，一些单位在设置登记项目上存在许多问题。
    一是多。我们所检查的几个单位，登记本都多达30几种，什么《武器擦拭登记》、《小菜腌制登记》、《早检查登记》、《谈心记录本》、《政治教育登记》等等。有一个连队仅政治教育就建立了考勤、考核、补课、评教评学四项登记。二是乱。在各单位诸多的登记中，只有党支部记录和连队要事记录等少数几个本是上面统一制发的，其它都是基层单位自己制作的。这就免不了要出现各式各样的登记本。如：有的单位登记表只是用笔随便画几个格子，有的干脆就是一张白纸，有的连夹子都没有，时间一长本子破烂不堪，甚至被涂抹撕毁。三是假。由于登记项目多平时来不及填写，只是在检查时搞临时性突击。不管工作干没干，都凭着想当然和印象去写，登记本上反映不出基层的实际情况，登记自然也就失去了意义。
    登记多、乱、假的原因，主要是上级机关在建立登记上没有统一、具体的要求，司、政、后和业务部门都针对自己的工作，要求基层建立登记，而且多数是重复登记、繁琐登记，又不经常对登记项目进行检查、指导和调整，使基层把登记当作“包袱”，也使登记丧失了应有的作用。为此，我们建议各级领导机关应认真学习《纲要》，对照基层情况，看一看哪些需要设置登记，哪些不需要设置登记，该舍的舍弃，该合并的合并。确实需要登记的也要力求登记范围和项目设置得科学、规范和实用。
    81967部队 刘勇
〖-ZW/正文〗
