〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决保持苏共执政党地位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月29日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫在29日开幕的苏共莫斯科市党代表会议上发表讲话时说，他“坚决主张保持苏共的执政党地位，反对将它变成议会式的政治组织，赞同在社会主义选择范围内发展国家”。
    这位总书记强调，“共产党始终是能够团结人的力量”。他说，“必须加强党组织与国内工人运动的联系”。他承认，“苏共领导过去对工人阶级在形成目前的政治系统和筹备选举中的作用估计不足，从而导致了党的失利”。戈尔巴乔夫认为，许多党组织不积极参与苏维堆的工作是“错误的”。
    戈尔巴乔夫强调，他把“社会的团结、加强军队和护法机构等国家机构视为摆脱目前危机的出路”。
〖-ZW/正文〗
