〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证党组织纯洁巩固加强党风党纪建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪检工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰作重要讲话王瑞林主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军纪检工作会议RW：王瑞林/杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是纪检机构调整后召开的第一次全军性纪律检查工作会议。会议认真研究了纪检机构调整后面临的新情况，进一步明确了纪检工作的指导思想，并对明年要着重抓好的几项工作作了部署。会上还总结交流了经验，表彰了先进纪检组织和优秀纪检干部（名单见第二版），杨白冰等领导同志给受表彰的先进单位和个人颁了奖。
    杨白冰在会上讲了话。他指出，加强党的建设，重要的是党组织的纯洁和巩固。党的纪检工作是党的建设的一条重要战线，对于保证党组织的纯洁和巩固负有特殊的使命，纪检工作必须把解决好这个问题作为自己的根本任务。要维护党的政治纪律，保证党组织和党员在政治上同党中央保持高度一致；要抓好以保持廉洁为重要内容的党风建设；要从严执纪，抓紧违纪案件的查处。
    他特别强调，在新的形势下，纪检工作要在保证党组织的纯洁和巩固上充分发挥作用，必须把工作的着眼点放在对党员的教育帮助提高上。这应该成为军队党的纪律检查工作的一个重要指导方针。要坚持以教育帮助为主，立足于教育提高大多数；要坚持以预防为主，尽可能使我们的同志少犯或不犯错误；要坚持以宣传积极因素为主，多发现、多宣传我们党的光明面，用正面典型和积极的东西去教育、影响和激励广大党员。
    他还指出，中高级干部在军队建设中处于至关重要的地位，在党风党纪上要求应该更加严格。对中高级干部，上级的监督、群众的监督都是很重要的，但经常的、大量的还是靠党委班子内部的监督。特别是正副书记要带好头，一方面要自觉接受委员的监督，另一方面对班子成员的问题要敢抓敢管。对中高级干部来说，在党风党纪上特别要注意两个问题：一是用人要公正，二是生活要廉洁。用人不公，最容易挫伤群众的积极性；生活不廉洁，最容易损害自身的形象。所以说，公正得人心，廉洁出威信。每个中高级干部，在这方面都应该起表率作用。
    杨白冰要求各级党委切实加强对纪检工作的领导，重视纪检队伍的建设，支持纪检部门大胆工作。
    军委纪委书记王瑞林主持会议并讲了话。他说，总政治部根据军委部署，确定明年军队政治工作以党的建设为主线，这是加强军队建设的重大措施，也给纪检工作提出了更高的要求。各级纪委和纪检部门一定要以高度的责任感和使命感，扎扎实实抓好各项工作的落实，为加强我军党风党纪建设做出更大贡献。
    参加会议的还有总政治部副主任周文元、于永波、李继耐，以及军委纪委委员、各大单位纪委书记和纪检部部长等。
〖-ZW/正文〗
