〖ZQ/总期〗12013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上了一体化发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学与技术一开始时原本是同时发生、难以区分开的。原始人在发现和驯化物种、开创耕耘和饲养先河之时，就蕴含了科学与技术协同发展的萌芽。可是，到了后来由于社会分工等诸多因素的影响，以思辨为特色的科学与扎根于物质生产中的技术便日趋走向分层次延续发展的途径。近代，航海业与天文学、地理学相互促进的发展，使科学枝术在社会水平上向一体化方向发展露出端倪。
    19世纪，化学借助于日益完善的实验手段和日益精密的测量技术，逐步确立了自己的科学理论基础，并在大量的科学实验积累之后取得了元素周期律发现的重要进展。当然，对社会生产和社会经济发展影响更大的是有机化学方面，它的一系列实验研究成果大踏步地跨出了实验室狭窄的空间，从而引发出了全科学化的现代化学工业。至此，不但显示出科学技术化的巨大威力，而且开创了技术系统科学化发展的新纪元，迈出了从科学实验技术到生产技术过渡极为重要的一步。
    如果认为19世纪大体只是在物理学和化学两个主要方面开创了科学技术一体化新局面的话，20世纪则是科学技术一体化得以全面发展、硕果累累的新时代。综观20世纪科学研究的突破和发展，几乎一步也离不开日益重要的实验手段，在诸如高能物理、空间科学、凝聚态物理、生物工程、信息科学、新能源、新材料等领域，一流的技术设备和操作水平几乎已成为决定性因素；同时，任何一种新型实验手段的发明与设计都不可能缺少相应的理论思维，当代许多科学上的发现都是在改进实验过程中产生的。高技术竞争与制高点的形成，根本上是科学技术高度一体化发展的结果。事实上，在我们所处的时代不但科学正日益依靠技术为自己的支撑力量，而且技术的发展也日益深刻地显示出科学化的态势。自本世纪中叶以来，国家出面组织、以科学研究方式发展技术的趋势日益普及和明确，不但在科学实验范围内如此，就是在生产领域内也是如此。科学的技术化、技术的科学化是科学技术一体化两方面的主要表现，由此推出的众多成果正引发出社会生产方式和社会生活方式一系列重大的变革。当代科学技术浑然一体早已越出了科学实验的传统领地，正日益深刻地成为塑造新时代的主要根据。
〖-ZW/正文〗
