〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院重视计划生育教育；被称为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新婚学校？孕妇学校？育婴学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/孔艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/军事医学科学院/计划生育教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙健、孔艳报道：5月27日下午，军事医学科学院小课堂里洋溢着欢快的节日气氛，穿着五颜六色服装的孩子们载歌载舞，赢得全场观众一阵阵鼓掌声和欢笑声。这是该院开展计划生育“三优”教育活动的一个镜头。
    十几年来，这个全军最大的医学科研机构，始终把计划生育工作看成一件事关国家和民族兴衰的大事来抓。他们先后投资100多万元，分别修建了幼儿园、校外活动站和计划生育展览室，以此作为计划生育宣传教育的园地，采用声像、图表介绍和专家授课等方法，分别向未婚干部、新婚夫妇、孕妇和年轻的妈妈介绍婚姻、生育以及家庭生活的知识，成为远近闻名“新婚学校”、“孕妇学校”、“育婴学校”。
    这是一所名副其实的“学校”。他们有一支富有敬业精神的计划生育工作队伍。这些“教员”坚持上门服务，送避孕药具，积极开展对育龄夫妇“五访五问”活动。单走访这一项，3年来，他们就走访独生子女家庭7500余户次。该院的计划生育率、节育率、晚婚率、晚育率、独生子女领证率等“五率”连续10年保持在100％，先后30多次获得全国、全军、北京市和总后勤部等计划生育工作先进单位的殊荣。
〖-ZW/正文〗
