〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州军分区后备军现代化建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市民兵指挥通信自动化？机动摩托化？兵员知识化？训练拟真化达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文照/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杭州军分区/后备军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文照、特约通讯员黄运成报道：目前，杭州军分区着力抓后备军现代化建设结出喜人硕果：全市民兵指挥通信自动化、机动摩托化、兵员知识化、训练拟真化达到新水平，在我军后备力量建设中名列前茅。
    杭州军分区把后备军建设的目光投向军事高技术和紧跟我军常备军现代化建设进程上，以经济发展为契机，发挥后备军寓兵于民的优势，致力后备军现代化建设。近3年来，他们相继建成华东首家城市民兵训练中心和目前全国一流的民兵防化教学中心，实现了民兵训练共同课目规范化、专业课目拟真化；建成了全国首家民兵、预备役通信指挥中心，形成程控、无线、寻呼、电传相交织的自动化指挥通信网络；更新、配置了一批先进的城市防空武器和适应现代战勤保障需要的装备，并全部实现人员和装备运输摩托化。与此同时，杭州军分区又下功夫提高指挥机关和民兵、预备役官兵军事高技术知识水平和操作技能。去年以来，先后举办10多次现代科技知识学习班和高科技应用课目培训班，分期分批对分区机关和全市人武干部、民兵、预备役骨干进行培训。目前，人武干部和预备役部队官兵中有70％的人会操作微机、会驾驶各类车辆，80％以上的城市民兵、预备役人员达到中专以上文化程度。
〖-ZW/正文〗
