〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在《万里论城市建设》首发式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市建设要注重长远效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平/李建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里同志曾经长期担负城市建设的领导工作，《万里论城市建设》收集了万里从1956年到1993年期间的48篇关于城市建设的讲话和批示，是建国后城市建设正反两方面经验的深刻总结。李瑞环说，所有从事城市建设工作的同志，特别是领导同志，都有必要认真学习这本书，以指导我们更好地总结历史经验，解决现实问题。
    李瑞环在讲话中强调，历史经验证明，在进行大规模的经济建设、城市建设普遍加快的情况下，我们往往容易出毛病。现在确有一些同志对城市建设懂得不多，下功夫研究不够，又不虚心听取别人的意见，常常表现出只顾局部不顾整体，只讲眼前不讲长远，只强调经济效益不注重环境效益，只重视使用功能不考虑观瞻效果，只追求仿效外国风格不注意继承民族传统的倾向。城市建设如何，极大地影响国家建设的全局，影响亿万人民的切身利益。城市建设中出现失误，其后果往往是短期内无法纠正的，有些甚至根本无法挽回。各级各类城市领导者和管理者，都必须以对国家、对子孙后代负责的态度，认真总结历史经验，不断提高自己的工作水平，积极而谨慎地处理城市建设中的各种问题。
    与《万里论城市建设》首发式同时，还举行了第十八期市长培训班结业式。RW：李瑞环；讲话
〖-ZW/正文〗
