〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍蝇？蜜蜂及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，风和日丽，万物竞生。自然，苍蝇、蜜蜂们也都活跃起来。我在院子里散步，偶尔与这两种小昆虫相遇，竟想起点往事，生发出点古怪的念头。
    据希腊传说，苍蝇本来是一位处女，名叫默亚，很是美丽，不过有一个毛病，就是太喜欢说话。她也爱情人月神恩迭米盎，当他睡着的时候，她总还和他说话或唱歌，弄得他不得安息。因此，月神发怒，使她变成了苍蝇。以后呢，据说苍蝇还在惦念着恩迭米盎，所以总在说话或唱歌――嗡嗡营营，嗡嗡营营。
    鲁迅先生曾说过：“战士战死了的时候，苍蝇们所首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。”这当然是对苍蝇的人格化比喻。不过沿着这比喻走到现实中看看，苍蝇们也的确如此：总爱叮着、嘬着“缺点和伤痕”――肮脏污秽之处。举凡瓜皮、果核堆集之处，屙屎屙尿的茅坑之处，几乎都有苍蝇在叮着、嘬着，营营地叫着。近些年，专家们研究发现，苍蝇体内有一种什么蛋白，抵抗力特强，所以它们不怕病菌的侵袭，我行我素，一以贯之。人们曾提出：要消灭苍蝇，就必须搞好卫生。这，实在是有理论和实践的根据。
    虽然同属昆虫之类，蜜蜂的命运要好得多。我幼年淘气，曾被蜜蜂蜇过头，起了大包，可我并未以个人的恩怨来判断是非，仍旧对蜜蜂充满着敬意。那蜜蜂，身体表面生有密密的绒毛，黄黄的，煞是好看。它一天到晚忙忙碌碌，盘旋、穿飞于群花之间。无论是草本之花、木本之花，也无论是红花、黄花、白花，只要哪朵花有甜蜜的花粉，它便主动地光临，勤奋地采撷。接着，便飞回蜂巢，精心酿蜜。这蜜，它们自食甚少，绝大部分奉献给了人类。它们既然是人类的朋友，人类也便以助蜂为乐，常常替它们备好筑巢酿蜜的木箱，种植大片大片的菜花之类，以供它们尽情的受用。很明白，蜜蜂的一个特点是：总爱叮着甜蜜的地方，善于博取众长。正因为如此，它们才令人欣喜，并祝愿它们代代繁衍，生生不息。
    由昆虫界想到人。有的人，总爱盯着别人的缺点，挑剔指责，幸灾乐祸，而且絮絮叨叨，没完没了，直弄得人无所措手足，甚至心境躁乱，心态失衡，不禁要叹一声：烦！而有的人，总爱发现别人的优点和长处，学习着，吸收着，既充实了自己，也鼓舞了别人，使人不禁要赞一声：好！人，理应摒弃苍蝇的毛病，学学蜜蜂的优长。
    我诅咒苍蝇，愿它们尽早地绝种！我赞扬蜜蜂，祝它们每只都长命百岁！
〖-ZW/正文〗
