〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠侨楼里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云张世黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①
    差玛南又是一夜没合眼。
    这位久经商场、闯荡五洲的泰国巨贾，按中国话讲，还未走过“麦城”，却在奔惠侨楼而来时，被一个广州出租车司机领到了另一个地方。
    差玛南早就听说过中国广州南方医院有个惠侨楼，那里有一流的环境和服务。许多商界朋友劝他：“治神经性头痛，不妨到惠侨楼一试。”起初，他不大相信，后来看到在惠侨楼治愈归国的人多了，他又不能不信。这次，他刚刚度过40岁生日，便在曼谷登上了北往的波音757。晚上9点半一下飞机，也许是疲劳所至，抑或头痛使然，这位一生谨慎的大老板，一见“的士”就招手，上车就让司机往南方医院惠侨楼走。结果，司机三转两绕，把他载到了另一家华侨病房。
    其实，这位泰国商人对惠侨楼的了解是十分有限的。1979年，第一军医大学校长赵云宏获得叶剑英元帅的点头和总后首长的支持，在全国医疗战线第一个办起了专为海外、国外人士服务的华侨病房，成为“军中特区”和对外开放的窗口。这个华侨病房从蹒跚学步，到羽翼丰满，让世人侧目以视，以致沿海许多大城市，尤其是珠江三角洲地区的大医院，起而效仿，相继办起了一座座华侨病房。于是竞争局面出现，各家招数迭出，诸如报道、广告，请人拉客，介绍一个病人给多少回扣等等，无奇不有。所以，不知底情的差玛南，顺理成章地成了的士司机眼中的“肥主”。热心的司机帮他办好了入院手续，拿着200元港币的回扣，笑眯眯地走了。
    第二天，差玛南发现这个“惠侨楼”并不在白云山下，方觉上当受骗。不管工作人员如何好意挽留，他执意转院。几经周折，终于寻到了麒麟岗下的惠侨楼。
    ②
    黄昏。
    急雨在芭蕉树叶上敲击，劲风在金鱼池里弄波。由霓虹灯组成的“惠侨楼”3个大字，在风雨中傲然闪耀，风采迷人。楼前的停车场上，病号们拥有的奔驰、皇冠、奥迪等各式豪华轿车，被风雨吹洗得愈发锃亮如镜。
    托马斯悠闲地站在窗前，欣赏着东方情调的黄昏雨景。忽然间，楼前的一幅画面定格在他眼里：惠侨楼院门处，一位身着军用雨衣的中年女性，推着一辆油漆斑驳的自行车，迈着吃力的步子，从风雨中走来。
    “密斯特许？”托马斯的诧异脱口而出。
    来自美国的亚特兰大、治疗心脏病已20余天的托马斯，熟悉许教授穿行在病房的身影，熟悉她的医术，熟悉她慈祥和蔼中天使般的微笑。
    他知道，50年代毕业于沈阳中国医科大学的高材生，许坤范主任曾是美国公民玛萨死而复生的主要抢救者之一；他知道，许坤范主任在心血管治疗研究方面有独到之处，先后有3项成果获得军队科技进步奖，在医疗界享有较高声望；他知道，许坤范早就是硕士研究生的导师，而今可以说桃李满天下……
    然而面前的许教授却使托马斯感到茫然和困惑。在美国，行医是一门了不起的职业。教授级的医师，在人们的心目中，其地位、声誉、待遇，绝不亚于明星、商贾、政府要员；而在惠侨楼，一个教授，一个主任医师，没有专车，没有别墅，据说每月工资只有几百元的人民币。但是这些教授们却每天巡诊查房，手术治病，健康咨询，几乎样样都干。
    他不明白，操纵着核磁共振成像仪、CT扫描仪、直线加速器、彩色多普勒仪等世界一流医疗设备的专家们，为什么与破旧的自行车有无法割断的联系？
    托马斯当然不知道，在这惠侨楼里，随便哪个楼层上，都有燃烧自己而照亮别人的身影。这里有全军优秀护士、全国三八红旗手，有总后评出的优秀共产党员，有贡献突出、享受政府津贴的知名专家、教授……
    病区主任郑巨福教授的老父，在家里病痛呻吟，已是奄奄一息时，他却正在病房里抢救一位海外病人。不久，父亲病逝，他因此背上了“不孝之子”的包袱。
    副主任医师黄兰君，别看已40多岁了，说话往往掺杂着姑娘般的腼腆。她家在市区，来回20多公里，一年360天，挤转公共汽车上下班。在20多年的医疗生涯里，她参加抢救危重病人500余人次，治疗疑难杂症400多例。
    著名的耳鼻喉科教授张传仁，就在他身患膀胱癌以后，却瞒着惠侨楼的领导，以顽强的毅力，拖着干瘦的躯体，坚持到各个病房查房、治病。一位新加坡的早期鼻咽癌患者吴先生，正是被张传仁教授手术治愈的。但是，这位吴先生哪里知道，治愈他绝症、延续他生命的，竟也是身患绝症、生命朝不保夕的大夫！
    托马斯，在中国军人身上，你感受到了什么？
    ③
    有人从文化学的角度认为，市场机制的形成过程，就是人们逐步世俗化的过程。那么，惠侨楼呢？
    光顾惠侨楼的，不仅仅是看得见的港澳台和国外查体治病的各界人士，还有看不见的港澳台和国外的思维方式、生活习惯和价值观念，以及由此而冒出的种种诱惑。在这种情况下，惠侨楼员工能否保持清纯风气？即使保持了，又能持续多久？
    惠侨楼以一流的服务，感动了数以万计的患者。他们常常通过赠送礼品、红包，或表达感激之情，或求得某种心理平衡。在被当面谢绝后，他们会改变方式，把港币夹在圣诞卡、贺年卡里，借祝贺节日的机会交给医生。有的乘工作人员不注意，把钱塞在工作服的口袋里；有的设法打听到医护人员的住处，或尾随到家里。但医护人员总是耐心解释，婉言谢绝，实在推辞不了的，收下后，马上交给组织处理。有一张统计表，足以说明问题：
    退回上交红包港币：22.4万元
    退回上交红包人民币：2.2万元
    退回礼品：453件
    上交礼品：1822件
    数字是枯燥的，而惠侨楼里与此相关的一串串故事，却是沉甸甸的。
    香港70岁的麦洪，身患多种疾病，来惠侨楼一住就是3年。老人无儿无女，性情孤僻，加上患有老年性精神病，脾气十分古怪。他不洗脸，不换衣服，夏天还披一件大棉袄。护士们像亲闺女一样，每天给他洗脸、洗头、换衣服。由于括约肌松弛，他经常大便失禁，每次都是护士耐心为他换洗。这个在香港当了一辈子的“打工仔”，从未享受过子女尊爱和家庭温暖的老人，曾经多次被感动得像个孩子似地哭了起来。那天，他拿着个红包找到护士长杨丽，双腿一弯，“扑通”跪倒在地。未曾见过这种场面的杨丽，面对70岁老人的施礼，不知所措，连连摆手：“使不得，使不得。”老人脾气倔，说：“你不接，我就永远跪着。”
    这时，曾庆禄主任来了。他明白，这时候硬拒是难以奏效的。她叫杨丽收下了。杨丽后来把红包交由协理员，退给了麦洪老人。
    医务人员面对的不只有港币、美元、金项链、金戒指，还有更具诱惑的东西，如出国定居等等。人们灵魂的城堡，每天都要在喧哗与骚动中接受考验。
    1991年9月，护士黄晓虹收到了广东旅行社寄来的通知书，上面写着：“你在加拿大的亲戚为你办理赴加定居担保手续，加驻华使馆已将你赴加定居的申请表转来我社，请速来办理手续。”
    真是“天上掉下大馅饼”，有人向她投以羡慕的眼光。
    小黄非常冷静。她知道，这是那位叫西蒙的加拿大小伙子使出的又一个绝招
    在半年前，加拿大蒙特利尔市华商邹太太，因病由其儿子西蒙陪同，从大洋彼岸来到惠侨楼。护士黄晓虹周到的服务，感动了母子俩。西蒙对小黄由好感产生“好情”，并向她主动吐露了真情。小黄没有答应。
    小伙子不甘心，又通过母亲做工作。
    小黄仍没应允。
    母子俩回国后，又用行动显示真诚，主动办好了她的“定居担保”手续。
    面对许多人梦寐以求的出国机会，小黄始终没有动心。她说，“我的青春，我的价值实现，都与惠侨楼连在一起；离开这里，我就会有一种浮萍漂流的感觉。”
〖-ZW/正文〗
