〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏和马哈蒂尔就两国建交二十周年互致电函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共祝中马友谊不断发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 中国总理李鹏和马来西亚总理马哈蒂尔在中马两国建交二十周年（5月31日）之际互致贺电贺信，热烈祝贺两国建交二十周年，共同祝愿两国的友好合作关系不断发展。
    李鹏总理在贺电中说：“中马两国同是发展中国家，历史上有过相似的遭遇，现在都面临着发展本国经济，提高人民生活水平的重任。两国建交以来，在和平共处五项原则的指导下，友好合作关系获得了长足发展。特别是近年来，总理阁下三次访华，中国领导人也相继访马，增进了相互了解和信任，使中马关系进入全面发展的新时期。目前，两国间的经贸合作取得显著成果，交往领域不断扩展，人员往来日趋频繁。事实证明，中马两国保持和发展睦邻友好关系既符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定和繁荣。”
    李鹏总理说：“二十年前播下的中马友谊的种子，今天已结出了丰硕的成果。”李鹏表示相信，在双方的共同培育下，中马友谊之树会在今后的岁月里不断茁壮成长。
    马哈蒂尔总理在贺信中说：“马中关系有着悠久的历史渊源，但只是在过去二十年里，我们的双边关系才达到了一个理解与合作的新水平。”
    马哈蒂尔总理指出：“马中友好关系的发展还应当归功于注重实际和具有开放眼光的中国领导人。中国采取的睦邻友好政策使马中关系特别是在最近几年取得了积极发展。因此，马来西亚与中国都应为二十年来令双方均感满意的双边关系的稳定发展而感到骄傲。”RW：李鹏；马哈蒂尔
〖-ZW/正文〗
