〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强国防意识牢固树立义务观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念现行《中华人民共和国兵役法》颁布10周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月31日，是现行《中华人民共和国兵役法》颁布10周年。10年的实践证明这部《兵役法》对于增强全民的国防观念，加强国防和军队现代化建设，进而保证国家安全，维护社会稳定，使社会主义现代化建设得以顺利进行，发挥了重要作用。它符合我国的国情、军情，符合国际国内形势的需要。
    作为国防现代化建设基本法律的《兵役法》的贯彻执行，始终同军队建设和国防后备力量建设息息相关。10年来，国防建设和军队建设能够始终保持良好的氛围，得到全社会的关心和支持，是与各级党政机关、团体、企事业单位以及社会各界认真贯彻《兵役法》分不开的。全国各地的参军热经久不衰，一批批适龄优秀青年踊跃参军，忠诚地履行保卫祖国的光荣义务；我军兵员始终年轻体壮，大批技术骨干得以保留，民兵和预备役建设努力适应现代条件下人民战争的要求，后备力量动员能力不断提高；大批转业退伍干部战士能够得到妥善安置，并在经济建设中发挥积极作用；广大高等院校和高级中学学生的军训工作蓬勃开展，都得益于《兵役法》的贯彻实施。民兵、预备役建设全面加强，并在维护社会稳定、促进两个文明建设中发挥了重要作用，同样是《兵役法》动员和教育的结果。总之，《兵役法》的实施，对于军队、国防后备力量建设以至整个国家建设的积极影响，是多方面且具有深远意义的。
    贯彻《兵役法》的10年实践，有一条重要经验值得发扬：在新形势下抓好《兵役法》的贯彻落实，既要靠《兵役法》本身的规范作用，同时离不开对实施《兵役法》战略意义及各项规定的宣传教育。我军指战员和广大民兵、预备役人员，要通过对《兵役法》的深入学习，不断增强国防意识，牢固树立依法服兵役的义务观念。
    抓好国防教育，增强国防意识，是改革开放以来、特别是党的十四大以来党中央、国务院和中央军委多次强调的一个问题。因为这是加强国防建设和军队建设，保障《兵役法》贯彻实施的思想基础。这一点，在和平环境中更显得重要。任何一个国家、一个民族，倘若缺乏强烈的国防意识，必然会事端蜂起，甚至丧权辱国；任何一支军队、一支武装力量，如果国防意识淡薄，即使装备再精良，也不会有旺盛的战斗意志和强大的战斗力，不可能赢得战争的胜利。搞好国防教育、增强国防意识既是贯彻《兵役法》的重要内容，也是首要条件。通过教育，使每个现役军人、民兵和预备役人员进一步弘扬爱国主义、革命英雄主义精神，自觉地为履行保卫国家安全和维护社会稳定的神圣职责，为深化改革、发展经济提供强大的安全保证作出应有的贡献。
    义务兵役制是兵役制度的主体，是我国基本的兵役制度。牢固地树立依法服兵役、尽义务观念，是实行《兵役法》最基本的前提。在发展社会主义市场经济的条件下，强调这个问题具有十分重要的意义。有了牢固的义务观念，才能正确认识和对待社会变革引起的各种利益格局和利益关系的调整，始终如一地把国家安危和国家利益置于高于一切位置，把依法服兵役、尽义务当作一项无比光荣的神圣职责，才能有效地抵制拜金主义和各种错误思想的影响，在建设部队、保卫祖国的光荣岗位上无私地贡献自己的青春和热血。广大民兵、预备役人员也才能既思富又思危，积极参加军事训练，自觉地担负各种战备勤务，真正成为人民解放军的有力助手和强大后备力量，在建设和保卫社会主义现代化建设中更好地发挥骨干作用。
    现行《兵役法》颁布10年来，地方各级政府和广大人民群众为加强国防现代化建设做了大量卓有成效的工作，为军队建设和国防后备力量建设创造了许多有利条件。对此，我们表示深深的敬意和感激之情。我们决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，进一步把《兵役法》学习好、宣传好、贯彻好，同全国各族人民一道，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，为加速国防现代化建设继续作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
