〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻实施兵役法加强国防和武装力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念现行《中华人民共和国兵役法》颁布十周年电视广播讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    《中华人民共和国兵役法》是依据宪法制定的一部规范我国兵役制度的基本法律。我国现行的兵役法，是1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议审议通过，同年10月1日开始施行的，至今已经10年了。兵役法的颁布施行，为做好兵役工作提供了法律依据，对于加强国防和武装力量建设、保证国家长治久安起到了重要作用。
    党和国家历来重视兵役法规建设，早在50年代中期，就颁布了第一部兵役法，使我国的兵役制度由革命战争年代的志愿兵役制，改为义务兵役制。党的十一届三中全会后，随着党和国家的工作中心转移到经济建设上来，国防和武装力量建设进入了新的时期。为适应形势发展的需要，六届全国人大颁布了新的兵役法，将义务兵役制改为实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。10年来，各级党委、人民政府和各企事业单位及社会各界，努力做好兵役工作、民兵预备役工作和优抚安置工作，积极支持国防和武装力量建设；广大青年踊跃应征入伍，自觉履行兵役义务，激发了爱国主义和无私奉献精神；人民解放军和武装警察部队全体官兵，忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国，在保卫国家安全、保卫人民和平劳动、支援国家经济建设以及抢险救灾中，作出了应有的贡献；广大民兵、预备役人员，积极参加军事训练，努力完成战备执勤任务，在维护社会稳定、促进社会主义物质文明和精神文明建设中，发挥了重要的作用。
    从现在起到本世纪末，是我国社会主义事业发展的关键时期。我们国家将在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，初步建立起社会主义市场经济体制，实现达到小康水平的第二步发展目标。在新的形势下，深入贯彻实施兵役法，加强国防和武装力量建设，对于实现全党“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的工作大局、实现国家经济发展的战略目标，具有重要意义。建立社会主义市场经济体制，要有稳定的社会政治环境，要有坚强有力的安全保证。纵观当今世界，正处在复杂而深刻的变动之中，国际形势总体趋向缓和，发展问题更为突出，经济优先正在成为影响国际关系发展的主导因素。但世界并不安宁，一些地区局势动荡，甚至战乱连绵，霸权主义和强权政治依然存在。历史的经验告诉我们，和平时期切不可“马放南山、刀枪入库”，一定要居安思危，防患于未然。我们要毫不动摇地坚持党的基本路线，集中精力把经济建设搞上去；同时要进一步加强国防和武装力量建设，不断增强国防实力，为改革开放和经济发展提供坚强有力的安全保证。建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革，涉及到各种利益格局和利益关系调整，需要不断加强社会主义法制建设。国防和武装力量建设，是在这一大环境下进行的，同样需要运用完备的法制加以保障。兵役法的颁布施行，为正确处理个人利益与国家利益、兵役工作与其它工作、国防建设与经济建设等关系，提供了一些重要的法律依据，有效地促进了相互间的协调发展。建立社会主义市场经济体制，还要大力加强社会主义精神文明建设。贯彻实施兵役法，能够增强国家的凝聚力和民族的向心力，有利于培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，更好地促进社会主义精神文明建设。
    实践表明，越是发展社会主义市场经济，越要加强社会主义法制建设，越要贯彻实施包括兵役法在内的一系列法律法规。
    深入贯彻实施兵役法，必须大力弘扬爱国主义和无私奉献精神，形成全民关心国防、支持国防的社会环境。中华民族有着爱国主义的优良传统，在几千年的历史上，许多民族英雄和仁人志士，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“国而忘家，公而忘私”，表现了不畏强暴，勇于抗争，百折不挠的凛然正气。特别是在中国共产党领导下的革命战争年代，中华儿女为了民族独立和人民解放，前仆后继，英勇奋斗，谱写了无数可歌可泣的篇章。正如古诗所言：“每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒”。新中国成立后，爱国主义的传统美德进一步发扬光大。在人民军队中，涌现出雷锋、王杰、苏宁、徐洪刚等英雄模范人物；在人民群众中，涌现出子弟兵的母亲戎冠秀、赵趁妮，拥军模范庄印芳、邵林媛等先进模范人物。军政军民团结进一步加强，涌现出一大批双拥共建先进单位。他们的模范事迹，充分体现了我国各族人民的爱国主义和无私奉献精神。这种精神，正是我们国家和民族历经劫难而不毁、屡遭侵略而未亡的精神支柱，也是中华民族自强不息、兴旺发达的强大动力。在新形势下，只有大力弘扬爱国主义和无私奉献精神，才能为贯彻实施兵役法，搞好国防和武装力量建设，打下坚实的思想基础。
    深入贯彻实施兵役法，必须努力学习、运用邓小平同志法制思想，发挥兵役法在国防和武装力量建设中的保障作用。邓小平同志实事求是地总结了建国以来法制建设的经验教训，提出了一系列关于社会主义法制建设的理论、方针和原则，形成了具有中国特色的法制思想。这一思想，是制定兵役法的理论基础，也是贯彻实施兵役法的行动指南。我们要把学习邓小平同志法制思想与学习兵役法紧密结合起来，广泛开展兵役法教育，大力普及兵役法知识，使每个公民都了解兵役法的基本内容；懂得加强国防和武装力量建设，增强国防实力，是建设有中国特色社会主义的重要方面；明确依法服兵役，关心和支持国防，是爱国主义和无私奉献精神的体现。各级党委、人民政府和各企事业单位及社会各界，要一如既往地关心和支持国防建设，持之以恒地抓好国防教育，努力增强全民国防观念，继续做好兵役工作、民兵预备役工作和优抚安置工作。广大青年要树立正确的人生观和价值观，以保卫祖国为己任，依照法律服兵役，献身国防现代化建设。人民解放军和武装警察部队全体官兵，要坚持以毛泽东军事思想和邓小平同志新时期军队建设思想为指导，牢记全心全意为人民服务的宗旨，按照军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，全面加强现代化正规化革命军队建设，积极支持国家经济建设，为改革开放和经济发展提供坚强有力的安全保证。广大民兵、预备役人员，要按照兵役法规定，努力完成军事训练和战备执勤任务，带头参加社会主义物质文明和精神文明建设，成为经济建设、勤劳致富的生力军，成为维护社会治安的卫士，成为人民军队的强大后备力量，为发展经济、保卫国家安全、维护社会稳定作出新的贡献。
    同志们：贯彻实施兵役法，加强国防和武装力量建设，是关系到国家经济发展和长治久安的一件大事，是全党全军和全国各族人民的共同任务。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，发扬拥军优属、拥政爱民的优良传统，全国军民“同呼吸、共命运、心连心”，团结奋进，振兴中华，为我们伟大祖国的繁荣昌盛而努力奋斗。
    国务委员兼国防部长 迟浩田RW：迟浩田；电视广播讲话
〖-ZW/正文〗
