〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖以科技得妙方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京卫戍区某团青年军医薛德彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京城名医多，此地逢春早。”这是一位患胃病40多年的患者送给本文主人公一面锦旗上的话。的确，在记者的眼里，位于永定路半壁店的北京卫戍区某团卫生队青年军医、北京军区学雷锋先进个人薛德彦，俨然是一个小有名气的“中医专家”。
    记者看到，在这个诊所里，京城的患者乃至全国各地的病人每天络绎不绝，为的是能从他那里获得一个满意的妙方。而薛德彦令患者满意除了他高尚的医德之外，还有他那技高一筹的医术。
    十多年来，薛德彦攻下了《伤寒论》、《黄帝内经》、《医宗金鉴》、《本草纲目》、《温病学》等40余部中医经典名著，背诵了千余首方剂，熟记了1200多味中药的性能，并紧紧瞄准国内外现代医学的前沿，在传统医学的熔炉里，用现代医学的技术，锻造出了自己的“拳头”产品。数以千计的规律性发烧、支气管哮喘、风湿病、慢性胃炎、十二指肠溃疡等疑难病患者，被这个普通的年轻军医扶上了新生之路。
    河北井陉一工会干部高烧3年，跑遍了大半个中国，求治不少有名的大医院，有的诊断为“亚急型败血症”，有的诊断为“胶原性疾病”，治疗处方：激素。患者服了大量激素，烧不但未退，还带来了一些副作用。这位患者几经辗转，找到薛德彦。对这个病，薛德彦也是首次见到：患者全身浮肿，每日呈有规律性的两次高烧。诊断时，薛德彦发现：患者舌面有一个蚕豆般大小的发亮点，舌根部位有一些不易被发现的黄腻苔。这个发现，使薛德彦困惑了：舌面上表现出来的阴虚与舌根表现出来的湿热，在用药上是互相排斥的。若用药治阴虚，则助长了湿热；若治了湿热，又损伤了阴。怎样用一种药物，两种症状都同时根治呢？薛德彦翻阅查证了大量古典医学经典和现代医学科技，得出一个结论：患者的根本症结在于“胃气”大伤，如果从扶持胃气入手，发烧可能从根本上治愈。他大胆运用现代医学中提高自身免疫功能的药物，选取养阴、扶正的十多味中药，配成一剂专治规律性发烧的中药。病人服后两周，体温降了下来。3个月后，症状全消。
    在实践中，薛德彦还经常碰到一些胃病久治不愈的患者。患者的痛苦激起了他对胃病的新的探索。医学理论讲：治胃首先要养胃。然而，他发现在目前治胃的药无一是养胃的。《黄帝内经》记载：“阴阳乖戾，疾病乃起；阴平阳秘，精神乃治。”薛德彦认为，胃病这种常见性的疑难病，正是人体功能失衡所致。但治胃不能刺激胃，不能强制改变胃功能，应从根本上启迪胃功能着手，养治结合。以温胃养胃为主。据此，他吸收近年来现代医学的新理论，引入百合、蒲公英等具有解毒扶正的食物性药物，与活血药物加在一起，并综合多个秘方的优长，提炼成一种具有“补脾和胃、养阴凉血”的中药――胃迪。经临床2000余例验证，治愈率达95％以上。RW：薛德彦
〖-ZW/正文〗
