〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡小朋友携手向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百对“手拉手”好朋友相会在北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，北京市少年宫内鼓号声声，一片欢声笑语。进京的百对“手拉手”好朋友和北京的少年儿童一起，参加为全国希望小学建立“手拉手”流动书屋的赠书仪式。中宣部、团中央的有关领导委托北京的一所小学将自己的部分藏书捐赠给边远地区希望小学的同学们。他们勉励边远地区的青少年要从小立志，认真学习，刻苦读书，插上科学的翅膀，改变家乡面貌。
    今天下午，团中央、全国少工委在京举行“手拉手”好朋友汇报会。团中央书记处第一书记李克强代表团中央、全国少工委向百对“手拉手”好朋友和全国一亿三千万少先队员致以热烈的节日祝贺。他说，当代少先队员是开创中华民族二十一世纪大业的预备队。团中央、全国少工委发起的包括“手拉手”互助活动在内的“跨世纪中国少年雏鹰行动”，帮助少年儿童学会生存，学会服务，学会创造，更好地做开创二十一世纪大业的生力军。他要求各级共青团组织与广大献身于未来事业的少先队工作者一道，怀着对祖国未来的高度责任感，切实担当起培养跨世纪人才的历史重任。中宣部常务副部长徐惟诚也在会上讲话。
    “手拉手”互助活动是全国少先队员之间、少先队组织之间开展的互助活动。在这项活动中，城市和农村的小朋友，家庭相对富裕和生活比较困难的小朋友，身体健康和患有残疾的小朋友结成对子，互相学习，互相帮助。到目前为止，全国已结成“手拉手”好朋友100多万对。
〖-ZW/正文〗
