〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军装备论证研究中心政委周瑞安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中国现代海军“思想库”的海军装备论证研究中心，成立11年间完成重大科研任务千余项，数百个项目获国家、军队科技进步奖，为海军现代化建设作出了突出贡献。
    记者见到论证中心周瑞安政委，他便指向《中心10年回顾与展望》的第一段话：“论证研究中心10年的基本经验，集中到一点就是贯彻邓小平同志关于‘科学研究机构的基本任务是出成果出人才，要出又多又好的科学技术成果，出又红又专的科学技术人才’的思想，并以此作为各项工作的出发点和归宿。”
    论证中心是知识分子聚集的单位。11年来，他们有计划地抓好被称为“跨世纪人才工程”的科技干部队伍建设，使矢志海军现代化建设的人才形成群体。中心组建时，从军地院校、科研单位和兄弟军兵种选调了一批科技人员，通过送学深造、培训，办研究生班等途径培养了一批科技人员。所有中青年科技干部都接受在职继续教育和战术补充教育。对有突出贡献的中青年科技人员，实行“破格提拔，越级代职”，充分施展他们的才华。
    面对论证中心在培养科技人才上取得的经验，周政委说，小平同志关于“科学技术是第一生产力”的理论，是对马克思主义生产力理论的重大发展，是富国强军的指南。现代化的军队，要向科学技术要战斗力，没有人才，就只能是空喊。
    为解决人才“断层”问题，论证中心加强对青年科技干部的培养使用，利用他们在掌握新兴科学技术方面的优势，组织他们深入研究所、工厂、院校和部队进行调研，参加海军现役装备改装项目，让他们成为重大课题的攻关带头人。在近千名科技干部中，年龄结构、知识结构和能力结构日趋合理，大多数专业门类都有过硬的学科带头人，主要专业领域有造诣深、水平高、能力强、影响大的专家。
    周政委取出一摞厚厚的学习《邓选》的体会文章给记者。原来，《邓选》中有关科学技术方面的篇章一经发表，他便开始认真学习，并与其他常委一起研讨，撰写体会文章，用于指导科研工作。周政委说，小平同志高瞻远瞩地指出，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。这话多么语重心长啊！当今世界综合国力的竞争，实质上是科学技术的竞争。现代战争在某种程度上表现为高技术的较量。无数事实证明，谁在科学技术上落后，谁就有可能在经济上受制于人，军事上被动挨打，政治上成为强权政治的附庸。就军队而言，要围绕现代化建设这个中心，坚持科研先行，依靠科学技术提高人的素质，加速战斗力的提高。在这方面，作为科研工作者，备感肩上的担子更重了。
    周政委多年来一直从事武器装备的研究工作。他说，科学技术应用于军事，不仅加速了武器装备更新换代的速度，而且使作战方式、军队编成、战略战术等发生深刻变化。纵观世界武器装备发展史，从冷兵器到热兵器经历几千年；从机关枪到飞机、坦克问世，只经历20年；从第二次世界大战结束至今，飞机、坦克、舰艇已发展三四代，许多电子装备仅用5年甚至更短时间就更新一代。
    小平同志在强调抓军队装备时指出：“科研要走在前面。不单是尖端武器、常规
    武器有科研问题，就是减轻战士身上带的东西的重量，同样有科研问题。”周政委说，军队科技工作者的一项重要任务就是应用新的科学技术，改进和提高现役装备的作战能力，这是向科学技术要战斗力的一个重要环节。从海军现役装备的状况看，如何进一步提高现有装备的作战效能和配套水平，立足现有装备打仗，以及如何应用先进技术提高实战能力，大有潜力可挖。现实要求科研工作必须面向部队、面向未来、面向主战场，高度重视科技成果向现实战斗力的转化，服务于海军战斗力建设。RW：周瑞安
〖-ZW/正文〗
