〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导大队用80万元建成核价120万元的现代化教学楼说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞现代化离不开艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/云南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者徐文良报道：在云南省军区教导大队崛起的一栋初具高科技教学能力的综合大楼，在成都军区形成对立足现有条件培养未来人才再认识的“冲击波”。
    受波及最大的是投资者和教导大队的同行。上级将“全优工程”金匾奖给他们的同时，还奖励了一句话：你们用80万元的投资办了124万元的事，这钱花出了学问。同行受到的启示更深刻：立足现有条件干现代化，必须发扬艰苦奋斗这个法宝。
    在“全军先进教导大队”奖旗送达这个教导大队的5月，记者走进这栋楼目睹教学实况：炮兵模拟射击室集声、光、形为一体，逼真地模拟出各种口径火炮对各种隐显目标实施打击的景象，教学从操炮到射击，均可在咫尺平台的电子终端完成。电子对抗专修室更是一个神秘的空间，在这个由电磁场编织的“战场”里，对每个学员都有挡不住的吸引力。
    与现代化教学条件相匹配的是，这个教导大队陆续开设的体现未来作战特点的教学内容。赵建国大队长告诉记者，去年以来，队里先后开设了《夜视器材对未来作战的影响及对策》、《电子战中实施电子对抗的对策》、《陆、海、空、天四维战中的步兵动作》等70多个专题讲座。近年从这里培训出的6000余名预提班长、连排干部、师团机关参谋，合格率为99％。
    艰苦奋斗是这个教导大队能用有限资金建设高水平的现代化教学设施的原因。三年前，本届班子在山沟接任创业时，他们以为明天培养合格战斗员、指挥员为标准，决定建设高层次训练舞台，但预算与上级拨款相差40余万元。面对困难，队里为节约每一分钱的工程费，全队投工1.2万多个，承担了原由施工队承建的5万多立方米土石的挖、推、平整及施工材料的装卸车任务。为省下每一个铜板购置高新技术教具资料，两年来全队过紧日子，官兵捡废品创收，全队伙食单位用小毛驴拉煤驮菜，省下每天5公升的汽油钱。从大队领导到士兵人人动手自洗自缝用于集训的被褥，只为省下每床1.5元的洗涤费。两年来，他们硬是七抠八抠，挤出了10多万元，用于添置急需的现代化教学设备。
〖-ZW/正文〗
