〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门凭吊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿虎门。和畅的涛声难以给人带来幽幽韵致，反添几分惆怅。看一眼窗外疏朗的月光把夜色调成一种迷蒙状的烟雾，忽觉那烟雾里有一手捋胡须的人物飘然而至。谁？林则徐。只见老先生鲜活如初，骨骼清峻而酷似一棵精瘦的山松立于缥缈雾中。
    一处名胜古迹往往是一页凝固的历史，它宁静而又喧嚣。宁静，因为它是经过数百年甚至数千年的风干、浓缩而成的积层，那积层里沉淀着盖棺定论或待人评说的事件、人物、文化、风俗，任社会变更时间冲刷，这些陈迹如化石一般。喧嚣，是因为幽藏于岁月积层中不甘寂寞的事件、人物、文化、风俗，随时呼之欲出，吱呀呀地推开历史封闭之门，抖落一身旧尘，和你对话、交谈，叫你赫然感到历史的河流从过去的幽谷中澎湃奔出。
    山以形而得名，水因山而增色。虎门，这个叫人感到雄奇而峻傲、豪迈的名字，给这块土地以虎之魂魄、虎之雄姿，决定它要孕育出林则徐那虎样的人物。
    近代中国，国力颓衰，毒品鸦片为祸甚烈。1838年12月，林则徐被朝廷任命为钦差大臣。他凛然坐镇虎门，限外国鸦片商3日内将鸦片全部交出，违者正法。次年6月3日，堆积如山的鸦片，投于两个50米见方的销烟池，付之一炬，周围人山人海，雀跃欢呼。时至今日150年了，那深凹于地下的销烟池仍然是四壁苍苍，焦痕累累，使人感到来自池内深处一种热辣的灼烤。奇怪的是那池里焦黑而寸草不生的四壁上，却长着一层不朽的青苔，用温湿和冷峻不露声色地润泽着苍凉的过去。
    在一棵藤蔓缠绕的大榕树下，并列着两门锈迹斑斑的古炮。一小，是中国造的；一巨，是当年清政府花几十万两白银购进的。令人遗憾的是这巨炮当年刚拉响炮栓，第一枚弹头就卡在炮管里，永远不动了，成为今日一大怪景。我看着那门卡了弹丸的巨炮，忽觉得如鲠在喉――那是鲠在一个民族喉管里，卡得它无法喘息。
    一个旧时代总会用各种方式留给新时代一些令人凭吊的纪念，如史碑、典籍、陈迹、遗址等等。一个民族总会自觉不自觉地用一种陈列旧址的方式展示他们先人的辉煌、独具的魅力和过去的光荣。而这枚卡了弹的虎门巨炮展示的是一种耻辱。裸裎过去的耻辱可以防御新的耻辱卷土重来，承认耻辱是耻辱者对耻辱的一种反叛，承认软弱是软弱者丢弃软弱的一个发端。
    距那门大炮一箭之遥有一块墓地。1841年1月7日，两千多英军突破虎门，沙角炮台700多清军英勇抗敌，最后弹尽粮绝，坚固的混凝土炮台和守兵们的躯体一同变成一堆碎末。战后人们找到了75具尸体，用瓦罐盛敛一些碎骨合葬于山麓。有匠人镂石碑一块，上刻“节兵睇睢薄２恢是碑文残损，还是有人戏改碑文，我见到的“节兵义坟”这4字碑文成了“节乒睇睢薄７玫钡乩先耍得一说法，对“节乒睇睢4字的解释颇耐人寻味。那个“兵”字缺了右边一点的“乒”，是暗寓当时阵地沦陷，守兵少了一点；“义”字缺一点的“怼笔欠碲偷笔鼻逭府对边关大事缺一点朝廷应尽的义；而那个“坟”字是最有讲头的，明理人一看便可捕捉字面后面藏着的独具匠心；“睢蹦恕胺摺弊值慕音，借字达意，是对那场战争和那些无辜冤魂愤愤鸣不平。
    有卖花女吸引众多游人。她们手持鲜花从我身旁走过，留下缕缕暗香。是见恋人时先献上一份温馨？是插一束于瓶中使家人共享一缕芬香？还是摆在窗前使远离故乡的游人眼里飘去一丝清凉？可为何没一人献一束给这片墓地呢？当年，那月下戍楼里的习武声和朱门内悠悠歌舞的击节声，那厩马嘶鸣弓折弦断的迸裂声和美人帐下舒软醉迷的呢喃声，都化融在这片寂然无声的墓地中，只有风拨弄缕缕荒草吟唱着一支悲凉的秋歌。只有多情的秋天把早雾聚敛成肥硕的露珠，项链般一串串挂在草颈上。
    人生在世，百年之后，皆为枯骨。想流芳百世的可能是过眼烟云，瞬间而过的会翻成历史永恒；波澜壮阔的旋即不留一丝涟漪，涓涓滴水早晚会呈江河之势；扶摇直上的倏尔即随风散逸，漂泊的蒲公英未必不落地生根；池中之月在风摇撼时是一堆拢而不聚的碎影，当波涛一停仍然是满眼飞彩凝辉；初升朝日尽管蓬勃旺盛，转而却残阳滴血疾若下坡车轮。长眠于“节乒睇睢北下的勇士们，生前谁也未曾想到，他们遗下的骨骸，会成为永垂青史的中华傲骨，与山河同在，与日月共辉。
    悲壮的虎门埋藏着许多悲壮的故事。一日，有消息说，海口泊两艘英舰。组成一支“敢死队”，烧！旋即，请战者激愤而起，应者如云。可矛盾出来了：“敢死队”只需200人，而报名请缨呼啸而至者骤达几百人。怎么办？带兵人在一座庙里从竹签筒取出200支竹签，100支写“生”字，100支写“死”字，只有抽到“死”签者才准赴战。但抽签结果，自报抽到“死”签的竟有130多人。是夜，天昏地暗，悲风怒吼。在一片旷地，“敢死队”员们举起大碗滴过血的烈酒，一饮而尽，大有荆轲壮别易水之遗风。那一刻，胆量借酒气挥发，酒气使胆量包天。酒和胆结合在一起，就像风和火结成拜把子兄弟，狂潮和雷雨联手制造出海啸，浮油和火种两个知音的一触即发。“敢死队”出发了！没有一个人回首，他们驾起火船悄悄靠上敌舰，顷刻间两艘敌舰葬身火海，可“敢死队”员生还者也寥寥无几……
    在“节乒V”碑上，我庄重地摆放一束带露的鲜花。我离开了虎门，可犹如花香离不开鲜花，我割不断对虎门的那片绵绵思绪……
〖-ZW/正文〗
