〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石胡锦涛分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对奥莱克西议长的来访表示欢迎。他说，中波两国人民有着深厚的友谊，两国间没有根本的利害冲突，中国希望加强与波兰在经济贸易及其他各个领域的合作。
    在向客人介绍中国经济建设的情况时，乔石说，中国只有正确处理好改革、发展和稳定三者之间的关系，才能确保经济稳定、健康的发展。
    据新华社北京5月30日电 中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天下午在人民大会堂会见叙利亚高等政治学院副院长欧曼尔・阿卜杜勒一行。
    胡锦涛对客人们来访表示欢迎。他说，自从1986年中国共产党和叙利亚阿拉伯复兴社会党建立关系以来，中叙两党之间的友好交往不断扩大。
    胡锦涛还说，中国一贯坚定不移地支持巴勒斯坦和阿拉伯人民为争取民族独立，维护国家主权所进行的正义斗争。我们将一如既往地为推动中东和平进程做出努力。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
