〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省军区塑造政治合格的国防新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役部队成为燕赵大地社会稳定经济发展的骨干力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/曹志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北省军区/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、曹志民报道：河北省军区以抓政治建设为先导，带动预备役部队的全面建设，使这支国防新军成为燕赵大地社会稳定、经济发展的骨干力量。省军区日前组织的预备役部队政治工作演练，检验了这方面的成果。
    在演练现场，4个以现役干部为骨干、以预任干部为主体的预备役团政治处，在接到“抗登陆作战”的紧急命令后，立即按实战程序展开部队政治工作演练，迅速拟制了“建立健全党组织的意见”等多份政治工作文书，及时处置了各种紧急情况，为“战斗”胜利提供了强有力的政治保证。
    在新的形势和任务面前，河北省军区始终坚持把政治建设摆在预备役部队建设的首位。省军区先后制定颁发了《预备役师、团党委会议事规则》等8个文件，在各预备役师、团开展了“争创先进政治部、处”和“争当优秀预任军官”活动。
    省军区党委作出决定，进一步加强了预备役师、团领导班子建设，同时调整充实了营、连预建党委、支部的骨干力量。省军区还认真搞好预任干部的选配，适时进行调整和补充，同时对预任干部普遍进行了部队政治工作培训。
    省军区和各预备役师、团针对形势、任务特点，采取多种形式，加强部队政治教育，引导官兵联系实际认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，使广大官兵在思想上政治上同党中央保持高度一致，为社会稳定做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
