〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才不另起“炉灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军结合专业训练培养用人才实现“一个过程；两个结果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善才/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周善才、贺西泉报道：在学习军事专业技术的同时兼学民用技术知识，毕业时获得军地两种合格证书。空军通过这种“一个过程、两个结果”的育才方法，5年来已培训士兵26.9万人，其中16万人获得等级证书或技术合格证书，使85％以上的退伍战士掌握了一门以上民用技术，为地方输送了大批专业人才。
    空军是一个由多兵种合成的技术军种，培养两用人才有着得天独厚的人才和技术优势。近几年他们打破培训两用人才另起“炉灶”的思维模式，强化岗位育才的主体作用，积极为士兵立足岗位成才创造必要条件。他们对全空军70％以上的军地通用或半通用专业，逐一分析论证，找出每个专业实行“军地兼容”的最佳结合点。然后在以军为主的前提下，对军地通用专业适当延长培训时间，对半通用专业则适度增加民用技术内容，把军事训练和民用技术培训有机地结合起来。
    在实施“一个过程、两个结果”育才方法的过程中，空军特别注重开发20多所院校和数十个机务、雷达、后勤训练团、队的基地化育才功能。他们利用现成的师资、器材、场地和教学管理经验，稍加投资就建成9所两用人才学校和一大批培训基地，为多出快出人才和出高质量人才打下了坚实的基础。空军还采取教学、考核、文凭发放等成龙配套措施，提高基地化育才的权威性和实用性。所有两用人才学校和培训基地，都按照国家职业培训标准，对学兵训练大纲和教材作了适度修改。结业时对军事和民用技术都合格的学兵，请地方劳动部门进行考核定级，并发给国家统一的技术等级证书。学兵分到部队后，还对他们实行追踪考核，根据最新技术水平晋升相应的技术等级。
〖-ZW/正文〗
