〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安地区军队院校坚持赴延安现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安精神成为军校必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安地区军队院校/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高艾苏、特约通讯员王坤报道：在新形势下坚持进行延安精神教育，把延安精神当作必修课。近年来，西安地区军队院校数万名学员赴革命圣地延安；接受传统教育，有效地提高了学员素质。
    西安政治学院在延安建立了教学基地，14年来，该院先后组织42批近1.3万名学员到革命圣地接受教育。去年，该院“延安革命传统教学”获军队级优秀教学成果一等奖。各院校紧紧把握历史和现实的结合点，通过深入挖掘有时代意义的传统教育主题，加深对建设有中国特色社会主义理论的理解。第四军医大学在去年的政治教育中，把延安精神和江泽民同志倡导的“64字创业精神”融会贯通地理解，专门开展了“弘扬伟大的创业精神”教育，使我们党一贯倡导的艰苦奋斗优良传统，在新形势下得到发扬光大。
    西安地区军队院校在延安教学中，还注重引导学员把革命传统教育所激发的热情，投入到军队现代化建设的伟大实践中去。十几年来，上万名毕业的学员面对艰苦的西北高原、边防哨卡，100％服从分配，778人立功或被各级授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
