〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏基础设施建设得到全面发展
    党中央、国务院十分重视西藏的基础设施建设，近十年来投入大量资金，从而使这里的能源、交通、通信、农田水利、教育等基础设施和基础行业建设取得显著成绩。
    ’94中国物资流通企业500强排定
    ’94中国500家最大物资流通企业的坐次30日排定。据专家分析，这500强是我国物资流通领域内最具实力的中坚力量。在全国县及县以上物资流通企业中，它们虽然只占企业总数的百分之二，但销售总额却占百分之五十以上。
    切尔诺梅尔金回国后谈中国之行
    俄罗斯联邦政府主席切尔诺梅尔金29日晚回到莫斯科后在接受新华社记者采访时说，他对此次中国之行感到“非常满意”，并表示俄罗斯将“及时、尽快地执行”在北京签署的关于俄中在各个领域的合作协议。
    伊拉克内阁改组萨达姆兼任总理
    伊拉克革命指挥委员会29日发表声明，决定伊拉克总统萨达姆・侯赛因兼任伊拉克总理，同时任命3位副总理和其他22位内阁部长，免去原总理、副总理和内阁部长的职务。这是自1990年海湾危机以来伊拉克第三次更换总理。
    前民德领导人昂纳克在智利逝世
    前民主德国领导人昂纳克于29日晨在智利首都圣地亚哥逝世，享年81岁。昂纳克自1971年至1989年任前民德德国统一社会党总书记，1976年开始任民主德国国务委员会主席。1993年1月起侨居智利。据报道，昂纳克是死于肝癌，他一直拒绝进行手术治疗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
