〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心换真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区优秀带兵人谢树良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘善信李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄沙飞舞的盐碱滩上，记者见到了来此驻训的某高炮团代理营长谢树良。
    谢树良曾当过5年连长。他以父母心、兄长情、严爱相济与兵相处。王宏亮来自河北的海滨城市，活泼自信、吃苦耐劳，是全师的训练尖子。有一段时间谢树良发现小王突然不合群了，熄灯后常常独自到水房冲澡。有天晚上，谢连长悄悄来到水房探究竟，原来王宏亮得了牛皮癣，难以启齿。谢连长积极与部队医院联系，回乡探亲也多方寻问，当他得知有偏方可治此病，便利用星期天带小王前去诊治，他的病很快被治愈。小王非常感激，训练更刻苦了，在专业训练比武中获全师第一。一天午饭时，谢连长发现一顿吃四五个馒头的张宏明，只吃了一小块就匆匆离去，谢连长放下碗筷跟了出去，看到张宏明躺在床上掉眼泪。谢连长轻声询问，得知他守寡多年的母亲想改嫁，担心退伍后没有人关心他。谢连长与他谈了4个小时，之后又给小张母亲写了3封信，既赞成婚姻自主又希望关心爱护张宏明，张宏明的母亲从遥远的四川写来情真意切的感谢信。
    吕继锋是从外单位调来的一名后进战士。一天熄灯后，谢连长和指导员到班里查铺查哨，发现吕继锋不在。吕继锋到哪里去了？谢连长和指导员沿围墙巡视时，吕继锋翻墙进来，他没想到连长和指导员此时会站在他面前，他低下头，不吭声。谢连长和指导员抓住此事做工作，让他懂得私自外出的行为与革命战士的身份是多么不相称！吕继锋痛苦地检查了自己的错误。后来谢连长感到吕继锋爱面子、有上进心，又能歌善舞，让他当了连队文体组副组长。吕继锋没有辜负连长的信任，在团文艺会演中获总分第一、小品特等奖。
    谢树良真真切切地献身国防，关心士兵。在他即将带领部队进驻靶场时，一位退伍战士写信寄药，嘱咐他别因劳累引发了痔疮病，文书汪海波则请求当中医的舅舅给他崇敬的谢连长解除病痛。风沙中，记者与谢树良握手言别，望着他走向炮阵地的背影，这位济南军区“四会”教练员、优秀带兵人“用真心换真情”的话语依然回响在我们的耳边。RW：谢树良
〖-ZW/正文〗
