〖ZQ/总期〗13290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为“跨世纪中国少年雏鹰行动”题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励广大少年儿童自学？自理？自护？自强？自律？做社会主义事业的合格建设者和接班人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 在“六一”国际儿童节到来之际，江泽民总书记为“跨世纪中国少年雏鹰行动”题词，勉励广大少年儿童要“自学、自理、自护、自强、自律，做社会主义事业的合格建设者和接班人”。
    “跨世纪中国少年雏鹰行动”是共青团中央、全国少工委，为适应新时期少年儿童教育工作，培养一代跨世纪社会主义事业建设者和接班人，本着服务教育，服务少年，致力发展的原则而开展的一项跨世
    纪的人才工程。其宗旨和目标是帮助广大少年儿童，学会生存、自理自律；学会服务，乐于助人；学会创造，追求真知，为成为我国21世纪的生力军打下良好的基础。“雏鹰行动”的实施，得到了广大教育工作者和少年儿童的积极响应，也引起了社会各界的广泛关注和大力支持，一个以培养少年儿童整体素质和基本能力为目标的“雏鹰行动”，正在亿万少年儿童中全面展开。
    共青团中央、全国少工委，要求各级少先队组织要积极响应江泽民总书记的号召，以题词为动力，扎实而全面地实施“雏鹰行动”，广大少先队员要以题词精神为指导，积极实践、自觉锻炼，努力做社会主义事业的合格建设者和接班人。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
