〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界为什么出现石油荒？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家/石油荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期，石油短缺的风潮猛烈冲击着西方资本主义国家。在这些国家里，石油价格一涨再涨，人们在加油站前排队、争吵、打架，甚至开枪造成死伤。广播、电视、报纸版面充斥着石油荒的消息。为寻求对策，议会在激烈辩论，政府首脑在到处奔波……整个社会一片混乱，惶恐不安。许多读者来信想了解西方世界新的石油危机情况。为此，我们编写了这篇时事问答。 ――编者
    问：西方国家的石油荒是哪些因素促成的？
    答：
    其次，触发西方世界这次石油荒的直接原因，是石油输出国原油供应量减少。西方国家石油资源比较缺乏，国内用油大部分依靠进口。例如，日本石油消费量的百分之九十九以上，美国的百分之五十，西欧共同体的百分之九十左右要靠国外（主要是中东地区）供应。其中日本消费量的百分之十七，美国的百分之四点六，欧洲的百分之十五点二，是从世界第二大石油输出国伊朗获得。去年十月以来，伊朗出现动乱，一度中断石油生产和出口，这样就给西方国家的石油供应造成了巨大危机。今年三月，伊朗虽然恢复了石油出口，但出口量比动乱前减少百分之四十。同时，其他石油输出国原油产量也有所削减。就是在这种情况下，世界原油市场的供应量每天短缺一百五十万至二百万桶。
    第三，西方一些石油公司利用石油短缺，哄抬油价，牟取暴利，造成人心惶惶，出现抢购和囤积之风，也是加剧石油供应紧张的一个因素。据报道，美国华盛顿附近有个加油站，平时每月出售汽油量为三万加仑，而五月中仅十天时间就出售了同样多的汽油。
    问：这次石油荒将会给西方经济带来什么影响？
    答：
    这是因为，在石油短缺的影响下，油价不断上升，使西方主要资本主义国家本来已经存在的通货膨胀进一步加剧。同时，由于进口石油耗费巨额外汇，又会使这些国家大大增加国际收支逆差，减少进口其他工业制成品的能力。所有这些，都会使经济增长的速度减慢。如果削减石油进口量，目前石油在能源总消耗中占的比例又没有降低，同样会影响经济增长率。
    一九七三年中东十月战争时的“石油危机”，曾使西方国家遭到沉重打击，大大降低了它们的经济发展速度，人们记忆犹新。所以，这次石油短缺，西方国家十分紧张，不少人哀叹又将出现一场经济“衰退”以及由此引起的更多的工人失业。
    问：西方国家有没有对付石油短缺的良药秘方？
    答：
    对西方国家来说，减轻石油荒已成了生死攸关的问题。它们不能不采取一些措施加以对付。从目前情况看，主要有：
    （一）商讨共同行动方案，减少对国际市场的石油需求量。由美国、西德、英国、日本等二十个国家组成的国际能源机构开会商定，把成员国从世界市场上获得的石油量减少百分之五（即每天少进口二百万吨）。如果这一措施能够兑现，世界市场上的石油供求量可以大体相等。但是，有的国家对于按等比例的减少持有异议。最近在日本举行的西方七国首脑会议也把石油问题列为会议首要议题，进行进一步磋商。
    （二）减少国内石油消耗。有的国家实行汽油配给制，有的限制行车速度和节假日用车，有的减少霓虹灯、路灯、电视广播的开放时间。美国是世界上最大的石油消耗国，进口石油约占西方主要石油消耗国进口总额的三分之一。其他西方国家强烈要求美国减少石油消耗，但在美国国内阻力很大，一时难以实现。因此，其他西方国家和美国之间，以及美国国内对削减石油消耗和如何削减的问题，众说纷纭，争执不下。
    （三）开辟或扩大利用煤炭、核能、太阳能、地热等其他能源，减少石油在能源中的比重。但是远水救不了近火，一时不能奏效。
〖-ZW/正文〗
