〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国中外合资经营企业法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外合资经营企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    合营企业的一切活动应遵守中华人民共和国法律、法令和有关条例规定。
    第三条
    第四条
    在合营企业的注册资本中，外国合营者的投资比例一般不低于百分之二十五。
    合营各方按注册资本比例分享利润和分担风险及亏损。
    合营者的注册资本如果转让必须经合营各方同意。
    第五条
    外国合营者作为投资的技术和设备，必须确实是适合我国需要的先进技术和设备。如果有意以落后的技术和设备进行欺骗，造成损失的，应赔偿损失。
    中国合营者的投资可包括为合营企业经营期间提供的场地使用权。如果场地使用权未作为中国合营者投资的一部分，合营企业应向中国政府缴纳使用费。
    上述各项投资应在合营企业的合同和章程中加以规定，其价格（场地除外）由合营各方评议商定。
    第六条
    董事会的职权是按合营企业章程规定，讨论决定合营企业的一切重大问题：企业发展规划、生产经营活动方案、收支预算、利润分配、劳动工资计划、停业，以及总经理、副总经理、总工程师、总会计师、审计师的任命或聘请及其职权和待遇等。
    正副总经理（或正副厂长）由合营各方分别担任。
    合营企业职工的雇用、解雇，依法由合营各方的协议、合同规定。
    第七条
    具有世界先进技术水平的合营企业开始获利的头两年至三年可申请减免所得税。
    外国合营者将分得的净利润用于在中国境内再投资时，可申请退还已缴纳的部分所得税。
    第八条
    合营企业的有关外汇事宜，应遵照中华人民共和国外汇管理条例办理。
    合营企业在其经营活动中，可直接向外国银行筹措资金。
    合营企业的各项保险应向中国的保险公司投保。
    第九条
    合营企业所需原材料、燃料、配套件等，应尽先在中国购买，也可由合营企业自筹外汇，直接在国际市场上购买。
    鼓励合营企业向中国境外销售产品。出口产品可由合营企业直接或与其有关的委托机构向国外市场出售，也可通过中国的外贸机构出售。合营企业产品也可在中国市场销售。
    合营企业需要时可在中国境外设立分支机构。
    第十条
    鼓励外国合营者将可汇出的外汇存入中国银行。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
〖-ZW/正文〗
