〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南赶进我境难民已达二十四万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过我极大努力已有二十三万人得到初步安置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境关系/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月七日讯 新华社记者报道：截至今年六月底，被越南当局赶进中国境内的难民已达二十四万余人。广东、广西、云南、福建四省、自治区的各级政府尽最大努力，克服各种困难，已初步安置了二十三万难民，其中三万人只是临时性的安置，住房和就业等一时还不得解决；尚有一万余人滞留在我国边境口岸，处于待安置的困难境地。
    今年三月十五日以来，越南当局平均以每月一万零八百人的规模，继续把越南难民赶入中国境内。在被越南当局赶进中国境内的难民中，有十八万八千多人是进入广西壮族自治区的。其中五万多人是今年上半年被越南当局陆续赶来的；去年和今年被迫从海上漂流到广西海岸的就有三万三千多人。至今还有几千难民漂泊在北海市外的海面上。
    来自越南的难民，包括华侨、华裔越南人、越南少数民族和越南京族人。广西各级政府已将其中的一部分在广西当地的农场、林场、工厂和渔业社队作了初步安置，另有一部分已转移到广东福建和云南进行安置。
    由于越南当局大肆掠夺难民的财物，进入我国境内的越南难民基本上是一无所有。至六月底，中国南方边境各地政府已经花费了人民币五亿七千多万元，另拨工业投资一亿五千万元，为这些难民安排生活，资助他们购置生产工具和必要的生活用品，并为他们治疗疾病。
    上述各省区有关方面负责人向新华社记者透露：为了安置这些难民，各地各族人民在财力物力上承受了巨大的负担，平均为每个难民付出的生产资料投资、住宅、文化设施、生活救济等安置费用已达一千八百元左右，看来这个数字不会是最高最后的极限。至于安置难民的基本建设工作更是十分艰巨的，投资大，项目多，时间紧，任务急。尽管各有关省区的政府和人民尽了很大的努力，目前仍有相当一部分难民还住在临时性的建筑物里，比如：安置在广西的越南难民才有一半以上的人住进了专为难民新建的住宅；福建安置的越南难民人数较少，至今也只有百分之七十的难民搬进了新建的住房，其他难民都还住在临时腾出来的公房、民房和匆匆修建的茅屋或简陋工棚中。这些负责人谈到安置工作中遇到的困难时，无不愤怒谴责越南当局残暴地驱赶和输出难民的反动措施。
〖-ZW/正文〗
