〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬敌占区人民和自卫队奋起斗争投奔解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬敌占区局势/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月七日讯 民主柬埔寨电台广播说，柬埔寨敌占区一些地方的人民和柬伪自卫队，奋起斗争，投奔解放区。
    六月十八日，磅士卑地区贡比赛县一个村的十五户居民，忍受不了越南侵略者的侮辱和统治，奋起斗争，打死三十多名侵略者，投奔解放区。六月十三日，东部大区戈芝马六户居民，奋起同越南侵略者展开了反饥饿斗争，打死十八名侵略者。
    六月十五日，菩萨地区一个村的五户居民，奋起反对到村里抢劫水稻和耕牛的越南侵略者，打死十二名，然后一起投奔解放区。六月七日，波萝勉省一个地区的二十名自卫队，不满越南侵略者的欺压，用斧头砍死了六名敌人。
    五月初，磅清扬地区的二十五名柬伪“乡村委员会”工作人员携带十一枝枪投奔解放区，受到革命军的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
