〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际信托投资公司成立
    中国国际信托投资公司已经国务院批准成立。中国国际信托投资公司的主要任务是：接受各部门、各地方的委托，根据中华人民共和国中外合资经营企业法和有关法令，主要是引进外国资本和先进技术、设备，共同举办合资企业。国务院决定中国国际信托投资公司由荣毅仁、雷任民、吴志超负责。
    纪录片《军垦战歌》上映
    彩色纪录片《军垦战歌》最近在北京及全国各地陆续上映。这部纪录片是八一电影制片厂在一九六五年拍摄的，这次是重新上映。影片主要介绍中国人民解放军新疆生产建设兵团建成了一百多个现代化大农场和几十个大牧场的情景。
    实践标准问题讨论集将出版
    中国社会科学出版社将出版《实践是检验真理的唯一标准问题讨论集》。《哲学研究》编辑部选编的这个文集，是这场具有深远历史意义的思想路线大讨论的真实纪录。全书共分两集，第一集即将在全国发行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
