〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南侵略军向柬中部大区扫荡遭到反击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬革命军和游击队获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/越南侵略军/游击战争/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月四日讯 民主柬埔寨电台最近广播说，柬埔寨革命军和游击队在中部大区的磅湛省和磅同省反击越南侵略者的进攻，取得了战果。电台说，越南侵略者最近向柬埔寨中部大区发动了两次大规模扫荡，一次是在二月底至三月初，另一次是在五月。这个地区的敌人纠集了桔井的敌人，分几路进犯中部大区的北部地区。中部大区革命军和游击队分成小股部队，从四面八方打击侵略者，消灭了敌人的一批有生力量。到五月中旬，革命军和游击队粉碎了敌人的第二次大规模扫荡。
    电台说，在五月份，游击根据地和游击区扩大到六号公路、七号公路和二十一号公路。游击队在山丹、磅斯外、山图克、巴莱、占卡勒、斯栋德朗等县积极、广泛地开展了游击活动。后来，游击活动扩大到了当戈、波雷乔和曾波雷县。到六月份，游中队可以到处活动，可以切断敌人的交通运输线，可以在敌人控制区的外围和内部打击侵略者。
    电台说，四月底，革命军和游击队解放了磅同地区的北部地区，包括十多个乡村和据点，并完全控制了磅同北部地区的六号公路地段；五月十九日至二十日，完全解放山丹县北部地区；五月底至六月初，完全解放了山图克县的北部。
〖-ZW/正文〗
