〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部上阵 带好参战民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境战斗/言论/民兵参战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述：
    二十三日午夜，宁明县氮肥厂民兵八二炮连奉令赶到板烂。次日一早在四八○高地北侧占领了发射阵地。刚打完试射，阵地就被敌人发现，敌炮弹随即呼啸而至，连长黄仕光觉得这个阵地已经暴露，地形又极为不利，即向在场的县人武部副政委请示暂时疏散，另择阵地。副政委犹豫不决，未置可否。民兵炮连正处于被动境地，南宁军分区隋司令员赶到现场。他一面对民兵进行思想鼓动，稳定大家的情绪，一面组织各炮有秩序地撤离。紧接着带领炮连骨干勘察地形，在那马村北面的四五五高地重新占领了发射阵地。老将出马，亲临坐镇，民兵勇气倍增。在隋司令员具体指挥下，连续用猛烈的炮火支援四八○高地的步兵打退了敌人四次进攻。
    下午七点钟，敌步兵突破四八○高地东侧阵地，情况十分危急。县人武部参谋陈贤忠（炮兵出身），在射击图上标明目标，精确地计算了距离，与民兵炮连长配合指挥，全力支援前沿步兵反冲击。一个多小时，全连发射炮弹一百八十多发，准确地打击了敌人。由于这个阵地选择得好，敌人对我民兵炮连打了几十发炮弹，全部落在阵地左侧三百米外，炮连没有伤一根毫毛。谈起这些情况，炮连民兵都说：“多亏隋司令来！”
    评：
〖-ZW/正文〗
