〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从板烂战斗看军民联防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境战斗/广西宁明县桐棉公社板烂大队/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十三日至二十五日，越南侵略军四六○团以一个营的兵力，在重炮支援下，
    侵入我广西宁明县桐棉公社板烂大队境内，纵深达四公里。我边防某团二连和当地民兵，在板烂村东南一带展开阵地防御，先后打退敌人十二次冲击和三次夜间偷袭，粉碎了敌人进犯。战后清点发现，越军在我阵地前沿弃尸七十一具（战斗中俘敌一名），丢弃四○火箭筒十二具、轻重机枪十七挺、冲锋枪二十四支、报话机三部和各种弹药一批，敌人控制的板那村和四五四高地北面一带，到处血迹斑斑，急救包皮狼藉。我部队和民兵亡五人、伤十五人。
    板烂之战的胜利，挫败了越南侵略者妄图趁我主力部队全线还击之机，打我后方空档，逼我分兵回援，以解其纵深之危的如意算盘，创造了一个军民联防、严守边界的成功战例。纵观板烂战斗的始末，实事求是地对这次战斗的经验作一番探讨，可以为今后的边防斗争提供一些可资借鉴的东西。下面是记者、通讯员对这次作战的述评。
〖-ZW/正文〗
