〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记我军宗旨 爱护国家财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团七连积极主动打捞国家落水木材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系/打捞木材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队某团七连干部战士从海中打捞出地方企业被水冲走的一批木材，价值近四千元，受到上级首长和人民群众的称赞。
    六月十一日凌晨，暴雨滂沱。在水流的猛烈冲击下，厦门航运管理局船舶修造厂堆放在一个避风坞内的木材，顺着退潮向大海漂去。正在值勤的七连副班长辛换朝等同志发现后，立即把情况报告值班副连长程新太。随后，在程副连长的带领下，十几名战士冒着大雨，卷起裤腿，来到海边，投入紧张的打捞战斗。这些木材又长又粗，再加上海水浸泡，都很沉重。七连指战员不畏困难，用绳子拉，用杠棒顶，把漂散的木材全部打捞上岸。
    为了尽快把木材交给失主，程副连长又几次打电话给有关工厂企业，多方进行联系，终于找到了失主。船舶修造厂热烈赞扬七连同志爱护国家财产的模范行动，敲锣打鼓给他们送来一封感谢信，上面写着：“军民携手干四化，鱼水情谊续新篇。”（周江怀）
〖-ZW/正文〗
