〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实说话最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理营开展调查研究进行现行政策教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/农村调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某修理营重视用事实说话，澄清一些同志对党的现行政策的模糊认识，取得了很好的效果。
    全党工作重点转移以后，工厂、农村相继实行了一些新的政策。对此，有些同志不大理解，产生了一些模糊认识。有的干部觉得自己理论水平低，也说不清楚。营党委深切地感到：党的政策是从实践中产生的，实践最有权威性，用事实说话最有说服力。只要在马列主义、毛泽东思想的指导下，深入实际，调查研究，一些同志的思想认识问题是不准解决的。他们认为，党中央提出的一系列现行政策，有的是恢复以往执行的正确政策，有的则是依据马列主义的基本原理，针对新时期的新特点、新问题制定的。这后一类政策在马列著作里当然找不到现成的条文。如果光在课堂上讲道理，不接触实际，是不可能获得深刻的认识的。因此，遇到干部战士对这些政策的一些模糊认识，营党委就引导大家进行调查研究，用事实作出回答，在实践中搞清楚党的政策的必要性和正确性。
    这个营的绝大部分同志来自农村，社队实行包工到作业组后，有的认为，作业组等于互助组，是倒退。有的则认为，这是调动群众积极性促进生产发展的一个必要步骤。由于各自的论据都不充分，马列著作和毛主席著作中也找不到现成答案，因此在讨论中争得面红耳赤，谁也说服不了谁。他们带着课堂上解决不了的问题，在对三个公社普遍调查的同时，对三个作业组进行了重点了解。大量的事实使大家清楚地看到：三个公社实行包工到组以后，集体所有制并没有改变，土地和其他生产资料仍然归集体所有，统一使用，劳动力仍然在生产队统一领导下调拨使用。驻地长水峪大队去年实行走额管理包工到作业组以后，夏粮原定每个组产十四万斤，结果达到十七万七千斤。实行包工到组以前，大队组织收摘三十五万斤苹果，在五百名工人的支援下，一个月没有完成；去年实行包工到组后，同样的劳力，没有外援，采摘四十五万斤苹果，只用九天就完成了。搞清了事实，大家说：包工到组决不是什么倒退，而是目前农村定额管理岗位责任制的一种形式，它使社员从切身利益中更加关心生产，有效地改变过去那种干和不干一个样、干好干坏一个样的现象，广大群众的积极性、主动性得到更充分的调动和发挥，有力地促进了农业生产的发展。
    这次现行政策教育，用事实说话，许多问题一点即破，一看就明，干部战士解不开的思想疙瘩解开了，一些模糊认识澄清了，提高了执行党的方针政策的自觉性。许多同志纷纷写家信，教育亲属做执行党的政策的模范。干部战士思想解放，进一步鼓起了搞好部队现代化建设的劲头。（工作组）
〖-ZW/正文〗
