〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待 积极防御〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗板烂战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述：
    据侦察，板烂当面越军扼守着几处制高点，明碉暗堡一齐指向我方。后面是炮兵阵地，我边界以内三、四公里正好是敌人重炮的有效射程范围。地形于我极为不利。根据上级指示，二连选定位于那马村以南五四四、四八○和五一八・六高地为防御阵地。召开了有县人民武装部、桐棉公社和板烂派出所等几方面负责同志参加的联防会议，制订了以二连为骨干、民兵相配合的联防方案，部署了各处的兵力。
    二十二日晚八时，越军突然对板烂地区进行炮击。发射火箭炮和榴弹炮炮弹四千余发，一直延续到午夜。次日凌晨，晓雾迷蒙。敌人分三路越界同时向板烂方向进犯。上午九时，敌中路一个排在火力掩护下，进入我四八○高地东南面的警戒阵地。二连八班出其不意，机枪和自动火器突然开火，近战歼敌，连续打退敌人两次进攻。当敌炮火向八班警戒阵地轰击时，八班已撤回四八○高地。
    评：
〖-ZW/正文〗
