〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立作战 敢打敢拚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境战斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述：
    二十四日一早，敌人用机枪和六○炮向我民兵防守的五一八高地猛烈射击。负责指挥民兵的板烂大队书记负了伤。加上听到山后那马村有敌人喊叫，民兵们误认为高地已被包围，便自行撤离了高地。敌人乘虚而上，在这里开设了机枪和炮阵地。
    与此同时，在四八○高地东侧阵地防守的民兵排，在六十米防御正面内，胜利地打退了敌人第一次冲击。敌第二次进攻时，火力加强了，而我民兵排的一挺重机枪偏偏在这个时候卡了壳。失去火力骨干的民兵慌了手脚，边打边撤，阵地被突破。二连七班从西侧赶来，一个反冲击把敌人压下去，接替了民兵排的阵地。
    五一八高地的失守和四八○高地东侧民兵排的一时撤离，使敌我态势发生了不利于我的变化。四八○高地失去了左翼的策应，直接暴露在敌人的火力威胁之下。右翼五四四高地与这里相隔一千余米，火力支援四八○高地更是鞭长莫及。
    四八○高地上的指挥员、二连副连长李以柱带领战士们沉着冷静，坚持独立作战，连续打退敌人多次进攻，其中尤以打敌第七次进攻最为激烈。敌人在火箭炮、榴弹炮、八二迫击炮配合下，一度突破了四八○高地东侧阵地。副连长李以柱在危急时刻带领九班、医生、翻译，从西侧赶来支援。战士们以“人在阵地在”的英雄气概，与敌人短兵相接，一阵痛打，夺回了阵地。
    评：
〖-ZW/正文〗
