〖ZQ/总期〗7850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么只有有计划、按比例才有高速度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有计划/按比例发展国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有计划、按比例地发展国民经济，是社会主义经济发展的一条重要规律。在社会主义条件下，只有真正做到有计划地安排生产、分配，积累、消费等各个方面的比例关系，我们的整个经济才会持续、稳定、高速度地发展。
    我们知道，任何社会化大生产，都要求依照一定的比例在国民经济各个部门、行业之间分配生产资料和劳动力。这是因为，国民经济的各个部门，都只能生产某一类产品，或者生产某类产品的一部分，它们彼此联系，相互依赖，任何生产部门都是不可能脱离其他部门而孤立存在和发展的。譬如：机械工业，必须由钢铁工业生产钢材，钢铁工业要由采矿、煤炭工业供应矿石、原煤；纺织工业，需要农业提供棉花，机械工业供应机器设备；而一切工业部门，又都离不开农业供应粮食，石油、电力部门供应动力以及交通部门提供运输工具等等。因此，只有在国民经济各个部门、行业之间，在生产规模、增长速度以及随生产而来的产品交换、分配和消费各个方面，都保持一定数量的、恰当的比例关系，整个社会生产才能协调地顺利发展。马克思指出：“要想得到和各种不同的需要量相适应的产品量，就要付出各种不同的和一定数量的社会总劳动量。这种按一定比例分配社会劳动的必要性，决不可能被社会生产的一定形式所取消，而可能改变的只是它的表现形式”（《马克思恩格斯选集》第四卷第三六八页）。在资本主义制度下，由于存在着生产的社会化和生产资料的私人占有这一无法克服的矛盾，整个社会生产只能盲目地由价值规律调节，经过一系列间断发生的经济危机，求得社会资本在各个生产部门之间的比例关系的暂时平衡。在社会主义条件下，因为建立了生产资料的公有制，社会两大部类再生产所需要的比例关系，才第一次做到了由国家按照人民的利益，用统一的计划自觉地进行调节，使国民经济有计划、按比例、高速度地发展。
    有的同志认为，我们在一定时期内集中力量发展某一项工业，不是照样可以促使这项工业高速度地发展吗？实践证明并非如此。如果不顾国民经济各个部门的比例关系，片面、孤立地发展某一个工业部门，尽管在短时间内，这个工业部门也会有较快发展，但是绝不可能持久，终究会掉下来。比如，建国二十多年来，我们在相当一段时间里，把投资过多地集中在钢铁工业上，结果在一段时间内钢铁的产量是上去了，却挤了农业、轻工业，也影响了重工业内部的煤炭、石油、电力等工业的发展。这样，由于脱离了农业这个基础，又缺乏轻工业提供的大量资金，燃料、动力、原材料也供应不足，不仅造成了国民经济一些重大比例关系的严重失调，也限制了钢铁工业本身的发展。显然，脱离了整个经济的按比例的、协调的发展，是谈不到什么高速度的。为了加快步伐实现四个现代化，我们需要的不是个别部门的、短时间的、忽上忽下的“高速度”，而是要整个国民经济都长时间地、持续稳定地高速度发展。而要做到这一点，就一定要按照有计划、按比例发展国民经济的客观规律办事，这是已被建国以来的实践所证明了的真理。
    那末，要高速度地发展国民经济，究竟要有计划地安排哪些方面的比例关系呢？按照马克思主义再生产的原理，贯穿在社会生产以及分配、交换、消费全过程中最主要的比例关系，就是社会总产品按照价值划分的几个组成部分和依照实物划分的几个组成部分（生产资料、消费资料）之间的补偿和代置的关系。在社会主义条件下，这些关系是通过安排积累与消费以及农业、轻工业、重工业之间的比例来实现的。
    先说积累与消费的比例关系。在社会主义经济中，积累部分主要用于扩大再生产，消费部分主要用于满足人民生活的需要。积累与消费的关系，集中反映了加速建设与改善人民生活的关系以及国家、集体、个人三者之间的关系。为了加速四个现代化建设，我们当然应该努力增加积累，但是决不是说积累越多越好。积累固然是扩大再生产的源泉，是提高人民物质、文化生活的物质基础；而消费也不是消极的、被动的。劳动人民消费水平的不断提高，不仅是社会主义经济发展的目的，也是发展生产的必要条件。如果积累率偏高，不注意增加人民的消费部分，不但不利于人民群众生活的改善，而且会影响劳动者的积极性，影响资金的积累，直接妨害扩大再生产的进行。马克思说过，“没有消费就没有生产”（《马克思恩格斯选集》第二卷第九六页），“消费创造出生产的动力”（同上第九四页）。我们在安排国民经济计划的时候，只有既注意增加社会主义积累，又注意在发展生产的基础上，不断提高人民群众的消费水平，才有利于调动广大人民的社会主义积极性，促进国民经济的发展。
    再说农业、轻工业、重工业之间的比例关系。这是国民经济中最基本的比例关系。依据马克思主义再生产的原理，社会生产分为生产资料的生产与消费资料的生产这样两大部类。而这两大部类的生产具体体现在国民经济中，就是农业、轻工业和重工业这三个重要的物质生产部门。农业、轻工业主要生产消费资料，重工业主要生产生产资料。处理好这三者的关系，就为从根本上解决好基本建设与当年生产、积累与消费的关系奠定了基础。我国社会主义建设的实践证明，重工业即生产资料的生产，固然要加快发展，但在发展重工业时，必须充分注意发展农业和轻工业。农业是国民经济的基础，轻工业是提高人民生活和为国家建设积累资金的重要战线。只有农业、轻工业发展了，才能为重工业提供粮食、劳动力、市场和资金，重工业才能更好地发挥主导作用，整个经济才会活起来。如果只强调发展重工业，却忽视甚至削弱农业、轻工业的规模，不但重工业不会持续稳定地发展，还会影响整个国民经济的发展速度。此外，在农业内部，农、林、牧、副、渔五业之间；在工业内部，轻工业与重工业之间，燃料、动力、原材料工业与加工工业之间，这些比例关系也要妥善地处理好，决不能顾了一头，丢了另一头。
    斯大林曾经指出：“国民经济有计划发展的规律，使我们的计划机关有可能去正确地计划社会生产。但是，不能把可能同现实混为一谈。这是两种不同的东西。要把这种可能变为现实，就必须研究这个经济规律，必须掌握它，必须学会熟练地应用它，必须制定出能完全反映这个规律的要求的计划。”（《苏联社会主义经济问题》第六页）当前，党中央决定调整国民经济，正是从我国经济发展的具体情况出发，遵循有计划、按比例发展的客观经济规律而提出的一项具有战略意义的重大措施。认真执行调整经济的方针，使各个生产部门的比例协调起来，我们的整个经济就会更加符合客观经济规律的要求，我国的四个现代化建设事业必将稳步地高速度地前进。（盛沛林）
〖-ZW/正文〗
