〖ZQ/总期〗4464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设 新产品 新技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太钢现代化大型烧结厂胜利建成
    在伟大领袖毛主席关于“独立自主、自力更生”的伟大方针指引下，我国自己设计、自己制造、自己施工的现代化大型烧结厂――太原钢铁公司烧结厂，最近胜利建成，并且开始投入生产。它为发展我国钢铁工业增添了新的基础力量。
    我国第一台一百吨内燃液力轨道起重机
    黑龙江省齐齐哈尔车辆厂广大革命工人和技术人员，遵照毛主席关于“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”的伟大教导，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在有关单位大力支持下，最近试制成功我国第一台具有先进技术水平的一百吨内燃液力轨道起重机。这台采用低合金钢制成的一百吨内燃液力轨道起重机，是我国经济建设的一项重要设备。它既能单独出动，不用机车牵引，又可供铁路大吨位货物的移动、装卸和铁路救援之用。它的结构和性能，经有关部门鉴定，有些指标超过了资本主义国家同类型的产品。
    具有世界先进水平的光电光波比长仪
    在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，昆明机床厂、二九八厂和中国计量科学研究院最近共同试制成功了我国第一台具有世界先进水平的光电光波比长仪。这台光电光波比长仪，采用了各种先进技术，实现了光电化和自动化。它对于发展我国精密机械加工工业和仪器仪表工业，都有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
