〖ZQ/总期〗4464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有力地打击着柬埔寨右派政变集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民斗争风起云涌势不可挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗磅湛、y摹⒉杞骸⒔劬、波萝勉、干丹等省，成千上万的示威群众同反动军警英勇搏斗；越来越多的示威群众向金边进发；柬埔寨军队的“有些部队”表示支持西哈努克亲王 政变当局吓得惊慌失措，连西方记者也怀疑朗诺集团靠刺刀能否控制局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政变/朗诺集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 柬埔寨人民反对右派政变集团的斗争风起云涌，声势日益浩大，有力地打击着政变集团。
    据报道，柬埔寨人民反对右派政变集团的斗争浪潮，在磅湛、y摹⒉杞骸⒔劬、波萝勉、干丹等省迅速蔓延，势不可挡。西方通讯社报道说，在这些省的城镇和乡村，成千上万的示威群众手持短刀和砍柴刀，同镇压他们的反动军警进行英勇的搏斗。
    消息说，在三十日，柬埔寨有数十个城镇和乡村地区举行了反对右派政变当局的群众示威。在波萝勉省的磅略白，群众举着西哈努克亲王的画像涌上街头示威，声讨政变当局的罪行。示威群众高呼口号向金边进发，政变当局非常惊慌，急忙派军队在公路上层层设置路障，阻挡示威群众。在南部沿海的重要城市白马，也爆发了支持国家元首西哈努克亲王的示威。示威群众愤怒地烧毁了政变当局的一些汽车。在磅湛市，群众接连举行了反对政变当局的示威之后，局势十分紧张，街上的店铺都关了门，这个城市已经成了“一座死城”。
    据美联社透露，柬埔寨军队的“有些部队”已反对政变当局，表示支持国家元首西哈努克亲王。
    消息说，柬埔寨右派政变集团在日益高涨的人民斗争面前，吓得惊慌失措。政变当局已下令封锁了通往金边的一切通路、桥梁和渡口，“湄公河上到处是炮艇”，企图依靠武力阻挡越来越多的示威群众向金边进发。西方通讯社记者说，金边已“俨然象是兵营”，“城市四周设置了路障，并且有警察日夜站岗”，“美国造的谢尔曼式坦克守卫着主要的政府建筑物和全市各路口”，“实行了严格的宵禁”和“严格的新闻检查”。
    尽管如此，连一些西方通讯社记者也怀疑，朗诺集团靠刺刀是否能控制局势。
〖-ZW/正文〗
