〖ZQ/总期〗4464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伟大的七十年代第一春抓革命促生产取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢一、二月份主要产品产量超过历年同期最高生产水平
    武汉钢铁公司广大革命工人、革命干部和革命技术人员，深入开展社会主义革命竞赛，有力地促进了人的思想革命化，加速了斗、批、改的步伐，推动了生产的蓬勃发展。全公司在完成去年全年生铁、钢、钢材、焦炭、矿石等主要产品的生产任务以后，今年一、二月份主要产品产量，又超过了历年同期最高生产水平。
    包钢提前完成钢、铁等产品的生产计划
    包头钢铁公司广大工人、革命干部和革命技术人员，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光的豪情壮志，深入开展社会主义革命竞赛，推动革命和生产蓬勃发展。现在，这个公司已提前完成了第一季度的钢、铁、铁矿石和焦炭的国家生产计划。耗电和耗水量也不断降低。
    北京矿务局生产大幅度上升
    北京矿务局广大工人群众、革命干部和革命技术人员狠抓革命，猛促生产，提前十天超额完成了第一季度生产计划，原煤产量比去年同期提高百分之十二以上。
    跨入七十年代第一春，北京矿务局革委会大办毛泽东思想学习班，积极学习、宣传、落实毛主席的重要指示和中央两报一刊元旦社论，推动了斗、批、改的深入发展，促进了生产的大幅度上升。
    黑龙江省三大煤矿超产三十多万吨煤
    黑龙江省的鹤岗、鸡西和双鸭山三大煤矿，坚决贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，狠抓革命，猛促生产，都已提前超额完成了今年第一季度的生产和掘进计划，为国家超产了三十多万吨煤。
    开滦煤矿创建矿以来同期产量最高纪录
    开滦煤矿各级领导成员和广大工人群众，怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光的豪情壮志，在跨进伟大的七十年代以后，迅速掀起了活学活用毛泽东思想群众运动和社会主义革命竞赛的新高潮，以空前高昂的革命干劲，同心协力地为国家多采煤，采好煤，在今年第一季度创造了开滦煤矿建矿九十多年来同期生产最高纪录。截至三月二十日，他们已提前超额完成了第一季度国家产煤计划，并且实现了月月超产，矿矿超产；按国家平均日产计划计算，今年已为国家增产原煤四十三万多吨；同时，在开拓进尺、洗煤、降低成本和坑木消耗方面，也创造了出色的成绩。
    洛阳东方红拖拉机厂大力增产拖拉机运往全国各地
    洛阳东方红拖拉机厂各级党组织和革委会，带领全厂工人群众积极抓革命，促生产，促工作，促战备，又夺得了七十年代第一春革命和生产的双胜利。全厂今年第一季度的拖拉机、发动机和燃油泵等主要产品的产量计划，都已提前超额完成，产品质量显著提高。新生产的拖拉机和大量拖拉机备件，及时发运到全国各地，有力地支援了春耕生产。
〖-ZW/正文〗
