〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向跋涉者祝贺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年时间的艰苦跋涉，本报张友谦、范炬炜两位记者完成了海疆边疆行，成为我国新闻史上首次走完我国陆地周边（不含争议区）的新闻工作者。值得祝贺。
    美国记者斯诺不畏艰险的延安之行，留下了著名的《西行漫记》；我国新闻界前辈范长江以他的西北之行，写下了《中国的西北角》等名篇。今天，虽然时代不同了，但前辈这种在新闻事业上执着追求、勇于探索的精神，仍然是我们80年代新闻工作者所必须具备的。我们正处于改革的时代，国家和军队在改革的实践中有许多新情况、新课题等待我们去探索去反映。要搞好改革开放的新闻报道，新闻工作自身也必须认真地进行改革。满腔热情地搞好改革的宣传，积极而谨慎地进行宣传改革，是党的十三大以后整个新闻界面临的新形势。我们要很好地完成党和人民赋予的光荣使命，离不开开拓创新精神。只有舍得迈开双脚到实践中去，到改革第一线去，到艰苦的地方去，用我们的笔去反映真情实况，揭示客观规律，才能创造良好的舆论环境，更有成效地为改革推波助澜。
    为长途跋涉者祝贺，继续勇敢地跋涉。
〖-ZW/正文〗
