〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拚命三郎”能入党吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华吴伟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员RW：洪宇新/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪宇新太亏了，就凭他那枚金光闪闪的军功章，还不能入党？”
    “立了功还不能入党，这功立得有啥用？”
    南京军区某部四连战士们议论着，同情中夹着牢骚味。
    议论传入党支部书记、指导员郑志进的耳里，他思考着，脑海里又浮现出洪宇新的身影。
    战士洪宇新1984年带着父母的“一定要入党”的嘱托来到军营。为了实现父母的嘱托，洪宇新干起工作来“两个哑巴睡一头――没说的”。连队干部们发现干细小工作再没比他积极的。就说打扫饭堂，每天不管轮不轮他值班，他都争着干。1985年，连队让他养猪，他几乎把自己的全部精力搭了进去，不少人叫他“拚命三郎”。连队养了30多头猪，饲料缺乏，他就背上竹篓，到处割猪草。盛夏的中午，骄阳似火，而他总是一篓一篓地割啊割的。年底，10头膘肥体壮的大猪摇头摆尾地走出圈栏，连队收入2000多元。由此，他荣立了三等功。
    洪宇新觉得离党的大门近了，立了功入党还不是“三个指头捉田螺――稳拿”。他向党支部递交了入党申请书。
    然而，洪宇新的入党动机却令人失望。他说，他强烈要求入党是迫于家庭压力，不入党不好向父母交代。前年和去年，连队党支部一直把他列入党员发展计划，一次次地派支部代表帮助引导他端正入党动机，但他总还是那句坦率而固执的话：“我对入党不入党倒无所谓，就是家庭通不过啊！”
    “这样的同志能入党吗？”党支部书记郑志进此时又想起了在讨论洪宇新入党问题时支委们的一致意见：这样动机不端正的同志不能入党，要按照十三大精神严格要求，确保党员质量。
    “可是――”郑志进的眉头拧成一团，“为什么有些战士为洪宇新鸣不平呢？”经过分析，郑志进弄清楚了，原来有些战士把入党标准和立功标准看得差不离，错误地认为能立动就能入党。郑志进和支委们研究后，决定组织一次讨论，澄清这种模糊认识。
    讨论是在认真学习党的十三大报告和党章的基础上进行的。战士吕永明率先打开话匣：“洪宇新工作棒，没挑剔的。但他的入党动机不端正，这就显然不能入党。这一阶段我们有些同志为洪宇新没能入党鸣不平，就在于看重了他的工作，忽视了他的入党动机。这样看是多片面啊！”党员赵才根说：“立了功的不一定能入党。立功往往只是某一方面工作突出，而入党必须按照党员标准全面衡量。”团员梅锦东也早憋不住了，他抢过话来说：“党支部因洪宇新入党动机不端正而没有发展他入党，是正确的。这样发展党员才能把住质量关。这也告诉我们，今后不仅要积极工作，争取立功，而且要以党员标准全面鞭策自己，努力向党组织靠拢。”
    “哗――”梅锦东话音刚落，掌声热烈。人们看到，洪宇新的巴掌也拍得很带劲。
〖-ZW/正文〗
