〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在美国访问的吴学谦外长发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美关系更加健康稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：舒尔茨/美国国务卿吴学谦/外交部长国务委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦说：总的说来，近十年中美两国关系的发展是顺利的，但也出现过起伏和波折；两国关系既蕴藏着巨大的发展潜力，也存在着障碍和困难。他指出：“我们没有理由满足于现状。我们应当在已经取得成绩的基础上继续前进，使中美关系充满活力。我们相信，只要双方恪守中美间三个联合公报共同确立的指导原则，不断扩大两国关系中的积极因素，克服和消除消极因素，中美关系的航船就一定能够绕过暗礁险滩，持续向前行进。”
    他强调：“我们一贯坚持、并将继续坚持独立自主的和平外交政策。我们反对侵略扩张政策，反对强权政治，反对干涉别国内政的言行，主张通过和平谈判解决国际争端。我们欢迎美苏对话，希望东西方关系缓和，希望南北关系得到改善，也希望世界上一切存在战争和冲突的地区都能早日实现公正合理的政治解决。”
    吴学谦表示，中国愿意在平等互利的基础上，继续扩大同世界各国的经济技术合作和贸易往来。“我们已经确定沿海大约一亿六千万人口的地区的外向型经济发展战略，正在采取措施，进一步改善投资环境，使外商能够按照国标惯例在我国经营企业。我们热烈欢迎美国企业家到中国投资办厂，在那里是有利可图的。”
    吴学谦说：“今年，中美关系将走完邦交正常化第一个十年的旅程。我们期望：两国关系在第二个十年里，将会得到更大的发展。”
    舒尔茨也在宴会上发表了讲话。他说，过去几年中，美中两国的经济关系和政治关系有了令人注目的发展。他指出，与此同时，两国也在一系列问题上存在分歧。他认为，问题不在于是否出现分歧，而在于双方如何对待这些分歧。
    舒尔茨在谈到台湾问题时重申，美国关于只有一个中国的政策是“坚定不移的”。他说，台湾的前途应由海峡两岸的中国人，而不是由美国来决定。
〖-ZW/正文〗
