〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏威夷“水仙花皇后”将赴中国寻根观光
    今年刚当选的美国夏威夷“水仙花皇后”英水莲和4位“公主”将在今年6月赴中国大陆、台湾和香港进行为期28天的寻根观光访问。
    扎伊尔政府进行重大改组
    扎伊尔总统蒙博托7日对政府进行重大改组，总理易人经济学家、前第一副国务委员（副总理）桑布瓦・皮达・恩巴圭出任全国执行委员会第一国务委员（总理），取代马比・穆兰巴的职务。
    英国女王光临“理想家庭展览”中国馆
    英国女王伊丽莎白二世和丈夫爱丁堡公爵兴致勃勃地参观了在伦敦举办的“理想家庭展览”中国馆。“理想家庭展览”是伦敦每年举办一次的小型展览活动之一，展出内容包括家庭环境、室内装饰、厨房用具等各类与家庭生活有关的用品。
    里根为我中央乐团少年合唱团签署荣誉证书
    中央乐团附属少年合唱团近日收到美国总统里根签署的荣誉证书，对这个合唱团去年8月12日在白宫的演出表示欣赏。
    日本技术革新水平超过美国
    据《纽约时报》7日报道，一种新的分析方法显示，早在10多年以前，日本的技术革新水平就已经超过了美国。《纽约时报》说，科学基金会去年年底发表一份报告，将1.0作为表示专利被引用情况的一个尺度，对比的结果是，日本得分1.34，美国为1.06，英国、法国和西德分别是0.94、0.80和0.79。
    用菜籽油作燃料的汽车发动机
    正在巴黎举行的国际农业博览会上展出了一种可以使用菜籽榨的油作燃料的汽车发动机。使用菜籽油作燃料，汽车的时速可达176公里，每100公里的耗油量约5升。使用菜籽油作燃料，不需要进行特殊提炼和酯化，因此价格较低。1升菜籽油的价格仅为1升汽油的市场价格的60％左右。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
