〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动科技界深化改革保证实现经济发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院召开全国科技工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国科技工作会议国务院RW：宋健/国家科委主任/言论方毅/国务委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者卓培荣、张继民）国务院召开的全国科技工作会议今天在这里揭幕。会议主旨是研究和部署科技战线当前的任务，推动科技界深化改革，充分发挥科技优势，以保证实现党中央确定的经济发展战略。
    国务委员兼国家科委主任宋健，以《深化改革，充分发挥科技优势，为实现经济发展战略而奋斗》为题作了报告。他强调指出，加快和深化改革是我国当前科技工作的首要任务，只有坚持这一点，才能促进经济发展和科技进步。
    宋健指出，党的第十三次全国代表大会重申：“科技工作的首要任务是振兴国民经济”，最近党中央又作出实施沿海经济发展战略的重大决策。这是新的历史时期科技工作的基本方针。也是我国科技战线的光荣使命。
    国务委员方毅也讲了话。他强调要深化改革，冲破一些严重束缚和遏制科技人员才能智慧的旧体制，使得广大科技人员能够做到人尽其才，才尽其用。
    来自国务院各部委、各省、市、自治区的近400名主管科技工作的负责人和有关专家出席了会议。
〖-ZW/正文〗
