〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七百个日夜跨越千山万水十万里行程广撷“山珍海味”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者张友谦=范炬炜完成我大陆疆域周边行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们是最先绕大陆周边走完一圈的新闻记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国宗喜好〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻采访/附图片RW：范炬炜/张友谦/记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东3月8日电 记者王建国报道：今天上午10时，一辆挂着A12―0042牌照的军用越野车驶到了鸭绿江桥头。两年前的3月8日从这里踏车沿着海疆南去的本报记者张友谦、范炬炜，今天又驱车沿着陆疆北来，到达这里，实现了与两年前的出发地“对接”。
    张友谦、范炬伟是迄今为止最先完成祖国大陆疆域周边行采访的中国新闻记者。
    越野车的里程表上记录了4.1万公里，加上他们在海疆行中骑着自行车走过的1.5万公里，这次大陆疆域周边行的总行程达5.6万余公里。
    在这块巨大版图周边上伴随着两位记者的，是南部雨季的水网地和北部严冬的冰雪路；是东部多雨的海湾和西部缺氧的高原；是边城、边寨、边防哨；是特区、战区、无人区。他们登上过50多个近海岛屿，走访过40多个兄弟民族聚居区，访问过8个邻国的军人和边民，翻越过6000多米的喜马拉雅山脊和喀喇昆仑山，饱尝过40℃以上的酷暑和-40℃以下的严寒。东海的潜水兵曾带着他们游猎过海底世界，天山的哨兵曾领着他们采过雪莲。两年中，他们边走边采边写，在本报开辟的《海疆行》、《边疆行》专栏中发表了160多篇报道。他们以新闻记者强烈的历史责任感，报道了要加强国防战略研究、论证，加强军队正规化建设和改善部队物质文化生活。在闽南的开放地区，他们报道了改革中的不合谐音，指出了两个文明一起抓的必要性。在厦门岛，他们透过望远镜看到金门的情景，反映出海峡两岸人民对祖国和平统一的强烈愿望。他们讴歌了我国周边的睦邻友好关系，同时指出了某些不安定的因素；他们报道了周边地区的经济发展，也对某些地区森林减少、水位下降、土地沙化等表示出忧虑和不安。
    今天到鸭绿江桥头迎接两位记者的有丹东市负责人刘仲文、王文谦，丹东驻军某部负责人吴宗祥、于景常和专程赶来的本报编辑部代表等100多人。
    3月8日上午，张友谦、范炬伟到达边疆行终点。 宗喜好摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
