〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外妇女欢聚一堂庆“三八”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参女子业余军乐团为招待会演奏助兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯媛张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝三八妇女节全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （人民日报记者冯媛、新华社记者张宿堂）1500多名不同民族、不同肤色的各国姐妹，今天下午欢聚人民大会堂，纪念国际劳动妇女节78周年。
    应邀出席全国妇联举办的这次招待会的有：民柬主席西哈努克亲王的夫人莫尼克公主、各国驻华使节夫人、驻华女外交官、来华帮助工作的女专家和专家夫人、女新闻工作者等。
    中共中央政治局常委、国务院副总理乔石，国务委员陈慕华等来到中外妇女中间，向她们祝贺节日。
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英发表了热情洋溢的讲话。她代表全国妇联和中国各族妇女向各国姐妹们表示热烈欢迎和祝贺，向支持和帮助我们的各国姐妹、朋友表示诚挚的感谢！
    中国儿童少年活动中心合唱队为中外来宾表演了文艺节目。人民解放军总参谋部女子业余军乐团为招待会演奏了迎宾曲。
〖-ZW/正文〗
