〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用“三点交叉”方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团民主考评基层党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆崔建社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员考评党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄恒庆、崔建社报道：2月底，北京军区某坦克团党委对全团基层党员进行了一次“三点交叉”式的考评，调动了广大党员的积极性，促使基层党员更好地发挥先锋模范作用。
    这个团过去考评党员，或是采用机关有关部门找支部正副书记了解情况，从领导口中出高低；或是组织部分战士进行民意测验，从少数战士笔下见好坏。这些方法尽管能反映出一些问题，但容易掺杂一些个人成见，对每个党员的德、勤、能、绩不能做出正确的评定。对此，团党委把群众、党员、干部的意见融为一体，采用群众评党员、党员评党员、干部评党员的“三点交叉”方法，根据党员队伍建设中存在的问题，以党员八条标准为依据，把党员的现状量化为发挥作用、参加党内生活、做思想政治工作等10个方面，制成综合评议表，让群众、党员、干部分别给党员逐项打分，然后取其平均值，得出每个党员的基本表现状况。根据考评的结果，对好的党员通报表彰，树为典型；对表现差的则点名批评，限期改正。
    个别党员把自己混同于普通群众，工作平平沓沓，从他们身上看不到共产党员的先进性。这次考评，使这些党员从“昏睡”中猛醒过来，振作精神，奋起直追。预备党员周金库入党以后，认为党票到手，进了“保险箱”，只要不犯大错误，到时就能按期转正，因而工作标准不高，敷衍了事，战士对他意见很大。通过考评，他受到触动，羞愧地说：“我看到了自己的差距，不能不奋发努力了。”距，不能不奋发努力了。 ”
    有一些党员平时敢抓敢管，就是因为敢当端正党风的“哨卡”得罪过人，担心评议时得分不高。但考评中，他们结果得了高分。有的党员平时很注重搞好“关系”，处事圆滑周到，结果这些“好好先生”一类的党员得分却很低。一连司务长张秀良对工作认真负责，敢于抵制不正之风，连队伙食搞得好，同志们都称他是“半个指导员”。在这次考评中，尽管个别爱占公家便宜的同志因遇到过他亮的“红灯”不给他高分，但他的总得分仍然很高，受到了团党委的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
