〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送礼风”评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵谈官兵关系之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何胜强沈明石效群巢伟王玉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系送礼风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月2日刊登《基层干部战士呼唤新型官兵关系》的读者来信之后，收到不少来信、来稿，一些连队的干部战士不约而同地谈到了“送礼风”，这里选登几篇。
    ――编者
    我感到头疼，但有时实在招架不住
    我当指导员时间不长，但对如何处理干部战士之间互相送礼（主要是战士对干部）的问题，已经感到很为难了。现在送礼的方式真是五花八门。有送烟酒营养品的；有送土特产的；也有送钱的。有的战士趁家属来连探望之机，摆酒席请连队干部吃喝，或者由亲属出面，借口感谢连队干部对子弟的“关心帮助”而送钱送物的。有些战士还动了不少脑筋，在送礼前先研究干部的嗜好，你喝酒他送酒，你抽烟他送烟，烟酒不沾的就送营养补品，需要什么送什么。我喜欢抽烟，就曾有几个战士送烟给我。说心里话，我对这种事情感到很头疼，有时真有点招架不住。
    指导员 何胜强
    战士给干部送礼，不带个人目的的不多
    指导员 沈明
    送礼问题上，我曾经遇到这样两件事。有两名战士为了达到考军校的目的，拎着大包营养品来找我。当时他们的情况，一个是超龄了，另一个是不够条件。我给他们讲了道理，没想到他们又悄悄去找干部股长，也给顶了回来。还有个老战士，因为家乡贫穷，想留队转志愿兵，便趁探家归队机会，给我送来一条比较时髦的裤子，我也没有收。
    这两件事引起了我的思考：战士为什么要送礼呢？战士给干部送礼，不带个人目的的不多。有的是为了入党、入学学技术，有的是为了当骨干转志愿兵，也有的为了早退伍或要求请假回家的。在这些问题面前，战士为了疏通与干部的关系，最容易想到送礼这一招。我感到，这同现在有些地方请客送礼的风气比较流行是有关系的。有的干部受社会上不正之风的影响，见小利而忘大义，收受战士的礼物，也起了不好的作用。
    靠请客送礼，肯定搞不好官兵关系
    送礼收礼这种风气是与我军的光荣传统相悖的，给官兵关系罩上了一层商品化的色彩，对连队建设有害无益。作为一个战士，如果把心思用在送礼拉关系上，不仅经济上的压力无法承担，对个人的成长进步也是很不利的。而干部一旦收了战士的礼品，吃人家的嘴软，拿人家的手短，也必然会拘私情，放弃原则，在绝大多数战士心目中失去威信，在送礼的战士心里，也会由此看不起干部。这样，连队官兵关系肯定搞不好，连队建设也就要受到影响。
    战士 石效群
    我真希望上级领导刹刹这股风
    俺有个老乡，平时工作干得很好，要求入党很迫切，可连队发展党员有比例，而且他发现自己有很多“竞争对手”。于是，他便利用探家归队之机，带来几瓶从黑市购来的高价酒，分别送给连队干部。这一招果然灵，俺这老乡很快就跨入了党组织大门。俺听说这事后茫然了，感到进入商品经济发展时期了，看来要搞好和干部的关系，真得搞点物质刺激。后来连队开展新形势下怎样密切官兵关系的讨论，俺才开始认识到，密切官兵关系不能靠歪门邪道。但现在这种现象还是存在的，我真希望上级领导刹刹这股风。
    战士 巢伟
    关键在干部，要有硬措施
    常言道：“堤坝不决口，大水不外流。”要刹住“送礼风”，建立新型的官兵关系，关键是干部要做好样子。过去我们连也有战士给干部送礼的现象，我当连长后，和指导员一商量，在全连军人大会上宣布了一条纪律：干部战士一律不准送礼收礼。从那以后，至今还没有发现有谁违反。但私下里有没有这种情况也不敢说。我感到，作为干部，必须从思想上解决问题，明白收礼于人于己都没有好处。要自觉坚持党性原则，做到办事公道，作风正派，送礼不收，请吃不去。这样，“送礼风”就可以不禁自绝了。
    连长 王玉章
〖-ZW/正文〗
