〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革加速国土绿化进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央绿化委员会举行第七次全体会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央绿化委员会绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民义务植树运动开展6年来，取得了令人振奋的成绩，但缺乏规划、管理经营粗放、乱砍滥伐、造林不见林的现象依然存在。除弊兴利，出路在于改革。万里副总理在讲话中指出：绿化工作要深入健康地向前发展，必须深化改革。也就是说，实行集约经营，科学管理，注重实效，逐步作到科学化、规范化、制度化。要抓好以下几项工作：（一）建立严格的检查验收和统计上报制度，不得虚报浮夸。（二）多渠道筹集绿化资金。（三）严格执行有关政策和法规，因地制宜，建立健全管护制度。（四）摆脱粗放经营的传统模式，把集约经营作为林业发展的方向和必须实行的战略。当前，主要围绕全面规划、科学造林、检查验收、科学管理等方面，把培育、管护和利用森林资源的全过程纳入集约经营的轨道。
    会议由万里副总理主持，军委副秘书长洪学智出席了会议，总后勤部副部长刘明璞代表全军绿化委员会作了汇报。
〖-ZW/正文〗
