〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队与劳改单位分工合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协力搞好内管外警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军杨洪保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警天津总队天津劳改局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘彦军、杨洪保报道：担负看押任务的武警部队如何同劳改单位处理好关系？武警天津总队会同天津市劳改局对在7个劳改单位执勤的12个武警中队进行调查后，称赞他们是“你帮我，我帮你，不分你我”。
    天津劳改局的7个劳改单位首先把武警中队当成自家人，从各方面给予关心、支持和照顾，近4年来没有收过武警中队的一分钱水电费，仅此一项就等于资助了武警看押部队4.6万元。有的单位过节时还给中队伙食补助，取暖用煤也全部或部分供应，并协助部队解决了“洗澡难”。驻第二劳改队的武警一支队二中队，住房陈旧，地势低洼，夏季常常遭水淹，劳改局领导发现后，立即决定拨款20万元建了新营房。
    按分工，看押部队负责监外警戒，劳改单位负责监内管理，但他们为了致力于“改造罪犯成为新人”这一目标，双方都把内管外警工作当成一体化来进行。如第一玛钢厂和驻厂的武警部队之间，建立了一整套行之有效的工作制度。近两年，该厂还重建了监墙，安装了闭路电视监控设施，对照明、电铃、通信、电网等设施经常检查和维修，大大提高了安全系数。4年来，各看押目标未发生犯人逃跑重大事故。
〖-ZW/正文〗
