〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的人生与艺术世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军队女作家小说选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在本质上是属于男性的。正因为如此，极大的男性世界中有极小的女性王国在蠕动，百炼钢有绕指柔来观照和对比，便产生了强烈的反差、幽深的神秘和迷人的魅力。人们关注着女兵的创作，那实在是因为女性存在的本身，便无形中意味着军营与社会的沟通，意味着有限制的情感与自由的人类情感的交融。
    《军队女作家小说选》（中国妇女出版社出版）共选了五位女作家的作品。她们是肖于的《绵亘红土地》、刘宏伟的《白云的笑容，和从前一样》、成平的《干杯，女兵们！》、丁小琦的《女儿楼》、王海_的《尘旅》等。如果我不是孤陋寡闻的话，她们应当算作战争年代以后，军队女兵写小说的整齐的第一代。战争年代的老女兵小说家茹志鹃、刘真、菡子等早已在50年代初期脱下了军装。这新一代女作家，可谓是军队的女儿。她们是军队的精血孕育的花蕾。她们的父母是军人，兄妹是军人。军队是她们童年的第一个家，又是她们青春的第二个家。当着至少两代人的青春在为国防绿加重色调时，那种来自生命深层的亲切，依恋的情感氛围，便不由自主地笼罩着她们的小说。你完全可以理解她们小说中那些小女兵酸甜苦辣的小性儿。比起同时代在生活苦难中搏击的上山下乡女知青，无论作者还是其笔下的人物，她们确实有一种人生的幼稚、天真和浮浅。可是考究她们的生活环境，军队是她们的家呀，在家里，她们的天性是不会时时受到制约的。
    除了天性放纵的小女兵外，她们的小说中，往往又不由自主地出现慈祥和蔼的长辈。（很奇怪，很少出现英俊潇洒、颇具魅力的同辈男性青年）这无疑是她们童年和青年时潜意识的再现。涉及军队的长者时，她们实在是充满了女孩儿对于父辈的爱戴、崇敬、温顺和同情。似乎生命中有一种潜移默化的力量，使得她们对父母的热爱和对前辈的热爱融为一体。这种军队血缘关系的感情内在力量，就决定了她们小说中最得心应手，最成功的人物，往往不是自己的同辈，而是她们的父辈。她们五人中，只有肖于的创作是例外。刘宏伟笔下的齐振锋，成平笔下的卢娟真，丁小琦笔下的鲁政委，王海_笔下的爸爸，都能在军事文学长廊中留下印痕。小说的女主人公们从父辈那里，接受到两种美：一是革命精神的美，一是忠诚于理想和事业的品格美。父辈们把革命利益置于个人利益之上，关心别人胜过关心自己，具有崇高的献身精神。父辈们公正无私，不计较、不埋怨，对自己的信念和事业坚定不移。这些闪光的晶核自然包容于那些时代和历史所局限的人生性格之中，又是女兵们在埋怨、不理解，甚至是对立撞击中，在人生大转折中，所迸发出来、所认识到的。可以这样说，女兵们的人生，是在父辈的影响和精神指导下，渐次成长和成熟的。这是一个相当范围的历史真实。写出这个历史真实，是对她们价值观念形成的源头的回溯。
    不用说，刘宏伟是坚信不移的，白云的笑容，仍然和从前一样。气象站的姑娘们，把如花的青春献给云裳山，过去是默默的，现在依然是默默的。成平把她的姑娘们拉到大都市，让她们在社会生活的重新筛选和适应中，检验在部队时期所得到的人生内应力和人的素质。王海_笔下的伟伟是那样憎恶对于父辈权力的依赖，而强调自身的力量和奋斗。丁小琦笔下的乔小雨在内锁中苏醒，媒介是不知所措的爱情，蝉蜕结果却是对献身军队建设信念的更加自觉。
    可以肯定，这些栩栩如生的女兵们都是脚踏在历史与现实交接点上的人。历史给了她们责任感，历史要求她们的价值在为他人的奉献中体现出来，但历史同时也把她们置于封闭的位置。这是历史和生活对她们的局限，我们自不应苛求。但人们常常感叹于女兵生活世界的狭窄与局限，深度与力度不够，主体意识不强，内心不够丰富与深刻，上述局限不能不说是主要原因之一。
    我们不能不读读那个例外――肖于的小说。我们有理由把它看作是肖于的生活理想――女性对于男性世界的理想观照。她对于力度感的追求，对于阳刚之气的向往，正是一般军队女作家所缺乏的。从某种意义上可以认为，是从特殊的观照角度对女兵创作的补充。但我们隐隐感到，她在作品中倾注的感情，远不如那几位女作家来得亲切自然。看来，她选择了一个较大的难题。女作者的优势，本是在写女性与男性的命运纠葛中最易显示出来。纯粹的男性世界，对她来说，陌生程度可想而知。按照男性观照角度，她显然缺乏更多的独特性。
    翻开附在各篇小说后面的作家记言，人们会看到一个有趣的现象：她们几乎是异口同声地谈到了踏入文学领域的偶然性。五个偶然放在一起，或许能说明一点什么必然。剔除自谦的成分，恐怕也反映出她们创作准备的不足。她们都是在没有文学的年代侍弄文学的，那种种非文学因素，也许至今还在困扰她们的灵魂。因而，小说中所包含的哲学内蕴、历史意识、某些作品结构，乃至具体的处理和表现，都还有待于补充和升华。好在这已是她们过去的作品，好在她们都已在高等艺术学校进行过深造，我们寄希望于她们的新作对女兵的人生和艺术世界作更有力的表现。
〖-ZW/正文〗
