〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成功发射一颗实用通信卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星和运载火箭由我自行设计制造，其性能和通信容量有新的改进和提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信卫星“长征三号”运载火箭西昌卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 3月7日20时41分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号”运载火箭，成功地发射了一颗实用通信卫星。卫星准确进入大椭圆轨道，星上仪器工作正常。西安卫星测控中心目前正在按计划对这颗刀星进行遥测、遥控工作。
    这颗卫星是为了国内卫星通信的需求而组织发射的。卫星和运载火箭由我国自行设计、制造。卫星的性能和通信容量，与1986年发射的实用通信广播卫星相比，有新的改进和提高。
    李鹏代总理和国务院有关部委、解放军三总部、大军区、军兵种、有关省市的负责同志分别在国防科工委指挥中心、西昌卫星发射中心和西安卫星测控中心观看了卫星发射实况。李代总理在指挥中心代表党中央、国务院向参加研制、生产和发射这颗卫星的解放军指战员、技术专家和干部、职工表示热烈的祝贺，并勉励大家再接再厉，认真做好通信卫星的同步定点测控工作，为促进我国航天事业的发展和通信事业的现代化作出新的贡献。
    中央军委杨尚昆副主席通过国防科工委领导向参与这项工作的全体同志表示慰问。
〖-ZW/正文〗
