〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年中为何剩余大量训练弹药？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消极保安全实弹训练少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军机关对此已引起重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军盛国真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹训练训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月7日电 任燕军、盛国真报道：一项出人意料的“节约”，不但未给人们带来喜悦，反而引起一些军事训练行家的忧虑。据正在召开的沈阳军区训练保障工作会议透露：近两年里，某集团军剩余各种训练枪弹数百万发、手榴弹数万枚及部分炮弹。出现这种情况，是由于一些部队的领导为了保安全，擅自减少和砍掉了应训的实弹课目。
    近几年，这个集团军每年都严格按照上级规定的指标给下属参训部队批发训练弹药。但部队的实弹训练课目却落实得越来越少。某教导团新兵训练按规定应投掷一枚实弹，但团里感到新兵投实弹没把握，一枚也没让投。上级规定每个新兵在训练期间要进行一次炸药包实爆，多数教导团也没敢搞。某步兵团去年担负全训任务。从组织班战术训练开始，他们就顾虑组织复杂，易出险情，没有组织部队进行一次实弹的战斗射击训练，到年底，团里还请求上级减免了全团实兵实弹的演练任务。集团军去年拨给某师训练手榴弹3万余枚，他们只组织部队投了1/10。
    据该集团军领导和训练部门调查，造成这种情况，首先是由于一些单位的领导和干部战士对和平时期部队训练是否还要坚持从难从严、从实战需要出发产生了模糊认识，认为反正也不打仗，搞实弹演练担风险没必要。其次是一些领导机关在评定下属单位的工作时，往往以“事故定乾坤”，助长部队消极保安全倾向。
    随意减少，甚至不搞实弹训练的做法，已经给这个集团军训练质量和效果带来不良影响，造成一些单位的实战能力下降。许多中层和基层指挥员不会组织实弹战术演习；一些兵种和火力分队也不会进行实际的火力协同。某团去年进行战术实爆演练，尽管事先反复准备，到了现地仍有不少连排指挥员不敢搞。有些武器装备出了故障，干部战士因平时实际使用少，也不会排除。
    目前，这一问题已引起这个集团军领导和机关的高度重视，并正在采取措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
