〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向国庆40周年献礼的重大文学工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新中国纪实丛书”正式上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新中国纪实丛书RW：凌行正/解放军文艺出版社社长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者曾凡华、黄国柱报道：又一项重大的文学工程――“新中国纪实丛书”今天宣告正式上马。解放军文艺出版社社长凌行正在新闻发布会上说，这套丛书将以报告文学的形式，反映中华人民共和国成立40年来各方面所取得的重大成就，记叙各种重大事件，影响历史进程的重要人物，关乎国家命运的问题或专题；描绘我们的国家、民族、人民所经历的风风雨雨，特别是党的十一届三中全会以后改革开放的崭新风貌；记录人民军队40年中走过的艰难而光辉的历程，向国庆40周年献礼。
    这套丛书是在军队纪实文学创作日益繁荣发展的基础上，由解放军文艺出版社组织的。由一批比较著名的军内外报告文学作家参加创作。已经确定的选题有《大跃进――热情膨胀之年》、《中美苏大三角的形成》、《10年改革扫描》、《河南大饥馑》、《一国两制设想的建立》、《华人华侨40年》、《毛泽东、尼克松：1972》、《钓鱼台，洞开你神秘的大门》等等。全套丛书将分批出版，第一批10册至15册，明年国庆前后与读者见面。总政文化部部长李瑛说，春天是充满希望的播种的季节，明年金秋一定会获得好收成。
〖-ZW/正文〗
