〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一室三人〔小小说〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常辉撂下胳肢窝夹着的报纸，拽过椅子，坐到办公桌前。迷散的视线扫过书柜、风扇、玻璃窗，落在面壁静坐的老邹身上。那肥大的绿军装上方，刚好转过来一张绷满网络的紫铜脸，双眼滑过手表面，向常辉绽开满脸柔畅的笑纹，淡淡的笑意中流露出浅浅的询问和责备。
    “哦，刚才我取报纸去了。”常辉干咽着唾沫，心里很别扭，可又没奈何。人家是教学组长嘛！再说，谁叫自己睡懒觉迟到了呢？老邹回转身去，轻捷地翻着面前的文件夹，随口问道：“有我的信没有？”
    “有，国防科大研究生院来的。”常辉抽出信递过去。老邹一手接信，一手递过文件夹说：“这是几份刚刚传阅过来的材料，你看看吧！”
    常辉瞄瞄手中的报纸，又瞅瞅看信的老邹，问道：“有啥重要事？”
    老邹那原本炯炯的目光暗弱下去了，他胡乱地折叠着信笺，吱吱唔唔地说：“也没啥，中科院要内招研究生了，你不试试？”
    常辉嗯了一声，反问道：“上次你考国防科大的研究生，结果怎么样啦？”
    老邹缓慢地将信划拉进抽屉，摊开双手苦笑着说：“这不，落榜的通知书来了！唉！看来今朝今世与研究生无缘了！”
    常辉见状很不好受。说心里话，老邹为人挺不错，业务水平也不低，还多次在校刊上发表过论文。要不是那块工农兵大学生的牌牌压着他，也不至于30多岁了还三番五次地为研究生的文凭而奋斗。常辉很想说几句安慰的话，嘴唇启了启，又抿上了。
    老邹站起身来说：“我的年龄过线了，你可以试试嘛。这次招生特别强调你们七七级优先。”
    常辉接过文件夹，用目光扫了扫，就搁下了。算了吧！还有半个月就要考试，哪有时间复习？再说自己都副营职了，又是凭本事上的大学，妻子孩子都有了，何苦还去争这争那？要是象老邹那样忙了半天没考上，那才掉价呢！
    下课的军号声响过后，门扇一闪，李露萍一脸热汗两手白灰地下课归来，方正的脸庞上戴着一副同样方正的眼镜，簇新的军装裹着方正笃实的身段。她一进门就去抓苍蝇拍：“嗳呀！你们也真是的，光顾看报纸了，就不知道关门，苍蝇进来了多讨嫌啊！”李露萍挥着胳膊，还没甩几下，早就上气不接下气了。
    常辉接过苍蝇拍，不无怜悯地瞄了李露萍一眼。28岁的老大姐了，长得倒象是38岁的老大嫂，永远的那样精神十足，也永远的那样没有风度。
    每当三个人共处一室时，常辉的心里便会漾起一股甜甜的优越感，是因为他在三个人中间职务最高年纪最小？还是因为他是值得自豪的七七级，老邹是糟糕透顶的七六级、李露萍是亡羊补牢的七八级？似乎都有一点，好象又不尽然。
    忽然，老邹的声音传了过来：“小李，恭喜你啊！”
    李露萍“乒乒乓乓”地掸打着衣服上的粉笔末，笑着问：“啥喜？”
    “你的预备党员转正了。”
    常辉心里直想乐。这有啥？想当年本人参军的第二年，刚有公民权就入党了。
    李露萍咧着嘴“嘿嘿嘿”地直乐，眼镜片都被兴奋红了，那高兴劲就象刚刚寻到了如意郎君一般。
    老邹递过文件夹又说：“还有一喜哪，你看看通报就知道了！”
    常辉心里一沉，举起的苍蝇拍又放下了：通报？有她的什么喜？
    老邹拿起讲义看看手表，说：“告诉你吧！你已经是我们学校最年轻的讲师啦！”说完便匆匆地上课去了。
    常辉心里“咯瞪”一下，脚下的水泥地面整个儿倾斜来：什么？李露萍提成讲师了？凭什么？就凭她被评为学校的优秀教员？就凭她编的那本内部发行的讲义？那算啥嘛！要是自己想搞，准保盖过她！
    李露萍的声音里明显地有着掩饰不住的喜悦：“嗨！是吗！”
    一团不快堵上常辉的心头，他的心尖一抽一搐地疼。李露萍凑到常辉面前说：“你瞧瞧，老邹高升了，成了我们的副主任罗！”
    常辉的脑袋“轰”地胀大，文件上的蝇头小字陡地化作黑压压的苍蝇阵，乱糟糟地在他的眼帘上胡钻乱蹿，“嗡嗡”声响成一片。
    李露萍长出一口气，欣慰地说：“唉！老邹的爱人终于可以随军了！”
    是啊，是啊！从正连跳到正营，当然可以随军了。常辉狠狠地抡了半天苍蝇拍，终于把一只苍蝇打扁在窗面上。
    李露萍低着头，慢慢转过身去。
    “等等！”常辉朝前冲了 一步，脱口叫出声来。他想好好地看看文件，真诚地向老邹、向李露萍祝贺。同时想着：这次内招研究生，自己应该去试一试……
〖-ZW/正文〗
