〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既学过硬技术又懂商品经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教战士念生意经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐登业刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民用技术训练军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐登业、刘耀明报道：既教专业技术，又培养商品经济意识，是济南军区某团着眼新形势深化育才工作迈出的新步子。2月下旬，团党委回顾总结了育才中教战士学念生意经的做法，进一步完善了规划和措施。
    去年初，这个团对退伍回乡的两用人才进行跟踪调查，发现近65％的人员尽管在部队学到了过硬技术，但回到地方后没能产生明显经济效益，甚至有的个体经营者赔本倒闭。他们分析了13个典型事例，都是因为不懂经营之道所致。针对这个情况，团党委决定在育才工作中增设一门商品经济“通考”课程，让战士在学习专业技术的同时，增强商品经济意识，学会掌握价值规律、成本核算等，以提高在商品经济活动中立于不败之地的应变能力。从团育才中心到各营连育才班，都把商品经济纳入育才工作规划，从时间、教员、教材等方面给予保证。每期学习班学完专业课程后，都必须结合专业特点，安排20至30天的时间学习商品经济知识。为了使商品经济教学更接近实际，团请驻地二轻、工商、民政等部门的领导和工作人员为战士讲解有关的政策和规定，请驻地院校政治理论教员进行商品经济理论知识辅导，并从县城和农村分别请来个体户介绍在商品经济条件下发挥技术专长取得经济效益的经验体会。
    为了进一步增强战士对商品经济的感性认识，这个团还先后3次组织大家到驻地农村和县城的农贸市场个体户商店、理发店、养殖种植专业户参观见学。一年多来的实践证明，掌握两用技术的战士确立商品经济意识如虎添翼，有利于回到地方尽快适应社会商品经济环境，显示两用人才的价值。据反馈消息，去年这个团退伍的287名两用人才中，在短短三四个月时间内，便有40％被企业录用，30％办起了照相、养殖、种植、饭店等个体经营项目，有的已产生了明显的经济效益。与前两年相比，被录用率和自谋职业成功率分别提高52％和67％。
〖-ZW/正文〗
