〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮目相看黑铁锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁锅世界卫生组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织，已向全世界推荐使用中国传统的黑铁锅。专家认为，铁锅不仅是良好的炊具，还是维护人体健康的一味“补药”。
    自从轻巧、洁白的铝锅、不锈钢锅问世以来，一直受到人们的青睐。然而遗憾的是，中国传统的铁锅因其“黑巴溜秋”而几乎“靠边站”了。
    近年来人们发现，铝可使人早衰，不锈钢中的镍、铬、钛等元素也对人体有害。更为重要的是长期使用铝合金或不锈钢锅，断绝了人体吸收铁的一条重要途径。人体如果缺乏铁，势必影响血红蛋白的生成，就会发生缺铁性贫血，会出现皮肤、眼睑、指甲苍白，并有皮肤干燥、毛发脱落、头晕头痛、疲乏无力、心悸、气短等现象。
    人体所需的铁可由饮食供给，而食物中一般含的是有机铁，人体很难吸收。铁锅的铁是无机铁，能形成可溶性铁盐，易被人体吸收和利用。据实验，用铁锅烹调食物，食物中含铁量能增加几倍至十几倍。所以我们应大力提倡使用铁锅，以补充人体对铁质的需要。
〖-ZW/正文〗
