〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生了研究科学的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初以来，科学技术跃上了更为迅速的发展阶段。全世界的科学家人数从百万级跃入了千万级，巨大的科研工程开始问世，科学技术社会化的趋势日益显露出来，整个社会的科学系统在高度分化的同时又高度综合。面对这样一种形势，迫切需要有一门学问来研究科学自身的本质、功能和社会地位，以及科学与政治、经济、文化等其它方面的关系，迫切需要研究科学系统内在的互相联系和科学发展的基本规律等问题。科学学就是在这样的交叉需要中诞生的。
    由于科学学与社会制度有较多的联系，因此各国的科学学都具有自己的特色。在美国，默顿是早期的代表人物。1935年，他的论文《17世纪英国的科学、技术和社会》开辟了以系统的经验调查方法研究科学的社会属性的道路，美国人称他为“科学社会学之父”。英国的贝尔纳被公认为科学学的奠基人。他以马克思主义的观点为指导，站到了比同时代人更高的层次，全面地、富有预见性地论述了科学与社会的深刻关系。波兰和苏联是研究科学学最早的国家，奥索夫斯基和兹纳涅斯基则是最早的先驱人物。
    第二次世界大战后，科学学研究进入了高涨时期。美国的普赖斯开创了科学计量学，提出用计量学的方法来研究科学发展，正是他第一次提出了“小科学”、“大科学”的概念。加菲尔德的思想和方法也受到了世界的关注。苏联的米库林斯基和多勃罗夫则继续在科学社会学和科学自身发展等方面作了许多有价值的工作。我国早在60年代就引入了国外科学学文献，但真正形成研究热潮却是在第一次科学大会之后。令人振奋的是，现在已有越来越多的人开始意识到，如果仍然站在微观的各个学科的狭窄基础上去看待和把握科学的发展，那么在大科学时代的今天，就很难得到一个全面的和深刻的认识。
    大科学的发展产生了科学学，而科学学的研究又将成为大科学发展的指南。尽管迄今为止科学学的理论还不成熟，但是它所展示的生命侯力及其发展趋势，却使人们看到了它光明的前景。
〖-ZW/正文〗
