〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒“礼”要讲点方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林栋梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系送礼风拒礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何处理好战士送礼问题，目前仍是基层干部的一件挠头事。
    我就见过这么件事：一名被定为当年退伍的老兵想继续留队，悄悄给指导员送了一条床单。而指导员竟召开军人大会，当众抖搂了这件事，并把送礼的战士克了一顿。这个战士一气之下，拿着棒子要找指导员拚命。
    如此看来，拒礼不是件简单事，要正确处理好它，还须讲点方式方法。
    首先，干部坚决不收礼，这是前提。在这方面，空军襄樊油库政委杨梓云颇有道道。他说自己从没有“拒礼”的麻烦和苦恼，因为他从当干部那天起，就用“不请吃，不收礼”的标准严格要求自己，20多年没有破过一次例。久而久之，人们熟悉了他的脾性，就没人敢给他送礼了。
    礼物送上门怎么办？我认为具体分析一下战士的送礼动机是必要的。一般情况，战士送礼无非是为了表达感情、表示感谢和有求于你。当然，也有个别战士想用送礼试探干部作风是否过硬。战士送礼时的心理大致有三种：怕礼物送得不称心如意，怕遭拒绝和训斥，怕事情被人知道丢面子。
    摸透了以上送礼动机和心理，就可以采取恰当的措施处理好礼物。根据一些同志的实践，这里介绍几种拒礼的方法：
    换位法。在处理送上门的礼品前，要想一想假若我是战士希望干部怎样处理？力争处理时合情、合理、适度，既坚决将礼物退掉，又不致使他们背上思想包袱。诚恳说理法。绝大多数战士是通情达理的，只要我们有真心诚意，耐心讲清道理，他们是会高兴地收回礼物的。间接退礼法。把送来的礼物先收下，然后托和这个战士关系比较好的官兵转交，有时也可将实物折成现金汇到战士家里。
〖-ZW/正文〗
