〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“太空通信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空通信卫星通信人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的使者神奇的本领
    1988年2月2日，我国赵紫阳总书记在人民大会堂首次通过卫星，“出席”了万里之外的瑞士达沃斯“世界经济讨论会”，并发表了演说，效果很好。这说明，人类已进入坐在办公室里通过卫星视频通信即可参加国内国外的各种会议、各种学术交流等活动的时代。不出国门、家门，便能知晓和办理天下事，已成为现代社会文明的显著标志之一。
    静止通信卫星自问世始，就以其神奇的本领闻名于世。它在全世界不同国家、不同肤色人民之间架起了友谊的桥梁，是人类加强相互了解、沟通的使者。它大大扩展了人们的视野，极大地促进了人类文明的进步和繁荣。
    军旅的耳目警惕的哨兵
    由于静止通信卫星独特的优越性，使它一开始就与军事建立了密切的关系。
    1963年，美国发射的人类第一颗静止通信卫星，用于军事目的的试验项目占有很大比例；1964年美国发射的第二颗静止卫星，在经过短暂试验后很快就服务于军事。1961年，美国国会讨论试图建立一个能使美国政府对世界各地区所发生的重大事件，都能进行情况判断和定下决心的作战指挥系统，但苦于当时通信手段还很单薄，未能尽早如愿。直到70年代初，静止卫星通信技术有了较大发展时，才建成并投入启用。
    据悉，目前美国全球军事指挥和控制系统的主干网络，均已使用了卫星通信线路。利用这些线路，可在几分钟之内，就能使驻扎在世界各地的美军都处于紧急战备状态。军事专家们预言，在不久的将来，军事指挥员完全可能坐在远离战场上千甚至上万公里的作战指挥室，通过卫星这个具有高度警惕性的哨兵，适时地观察掌握到敌方在陆海空乃至太空的兵力部署和实兵动作情况，以实施准确的立体化指挥。
    无私的奉献周全的服务
    静止卫星这些人类的天使，几年乃至十几年从不“食”人间烟火，默默无闻地服务于人类，是个无私的奉献者。
    不仅如此，它服务的范围也越来越广，已由开始的电话、电报服务，扩展到影视信息服务；由机械传递性服务，扩展到能动观察分析预报服务，并逐渐渗透到社会科学、自然科学的各个领域。尤其是电视转播，气象、地震预报，海上救险，海洋捕捞，森林防火，地球资源探测，厂矿、城市规划，地貌测量等业务发展很快，其它业务也在迅速向前推进。 （中）
〖-ZW/正文〗
