〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准提高革命残废人员抚恤标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命残废人员抚恤标准优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命残废人员包括革命残废军人、残废人民警察、残废工作人员、参战残废民兵民工。
    民政部、财政部2月10日联合发出的通知指出，这次调整革命废残人员抚恤金标准时，为体现待遇合理，确定了因病评残的抚恤标准，与因战、因公评残的抚恤标准有所区别。已按规定的条件和范围评定病残的，按新的病残抚恤标准计发残废抚恤金。
    新的在乡残废抚恤标准金额，包括过去按规定发给在乡残废人员的副食品价格补贴和生活补贴。执行新的残废抚恤标准后，以上两项补贴同时停发。纯牧业县（旗）比一般地区增加的补贴部分仍予保留。
    民政部发言人今天说，党的十一届三中全会以来，随着国民经济的发展，革命残废人员的抚恤标准进行了两次调整，广大革命残废人员的生活有了不同程度的改善，这次对残废人员的抚恤标准又作了较大幅度的调整，这充分体现了党和政府的关心。
〖-ZW/正文〗
