〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去找忧主动揭丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区认真解放事故统计处理上的“假、推、靠”问题，共清出去年未列入统计的事故43起，并做了严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩峰张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区事故处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岩峰、张哲报道：“不坐在机关等喜，沉到基层找忧”已成为新年度沈阳军区各级领导和机关的自觉行动。仅今年头两个月统计，各部队就主动揭露上报各种事故、案件和违纪等问题200多个。这种敢于报忧揭短的好势头，是沈阳军区领导机关在从严治军中，解决事故统计处理上的“假、推、靠”等问题所促出来的。
    3月4日，笔者采访了沈阳军区军务装备部部长高剑秋和副部长卢士彬。他们谈到，去年6月在分析全区部队半年安全工作形势时，他们发现下面未列入统计的事故与列入统计的事故的数字几乎持平。为揭开这个谜，军区司令部组成10多个工作组下到基层部（分）队，详查细访，了解到有些单位在事故统计、上报及善后处理工作上不同程度地存在着护短遮丑、报喜不报忧和避重就轻的问题；有的甚至隐情不报、弄虚作假，宁愿多花钱也要把事故主要责任往对方推。这不仅不利于安全工作的落实，而且会败坏部队的作风，影响部队的全面建设。为此，他们专门部署在全区范围内对未列入统计的事故和非正常死亡事件进行全面清查，并以此为突破口，开展揭短报忧活动。全区共清出未列入统计的事故43起。其中，有16起没有向军区报告过，有4起（亡5人）应该列入统计而没有列入统计。为了认真严肃纠正不良风气，沈阳军区对有关单位进行了通报批评，责令他们对负有责任的单位和个人作出了严肃处理，并将应列入统计的事故重新列入统计，上报总部。
    此举在全区部队中引起了很大震动。从去年底开始，军、师、团的领导和机关都认真回顾、反思自身存在的问题，查找思想、工作、作风上的不良倾向，摒弃了以往靠印象处理问题、评价部队的不实作风，纷纷下到所属部（分）队调查研究，揭短亮丑，揭露和纠正了一大批不良倾向和问题，使部队的风气有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
