〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透明些，再透明些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院干部制度改革考察散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、现代化的起动点
    人才，全球性的话题。
    科学家们预言：21世纪将是智力战时代。
    智力战取决于人才的数量、质量和成长速度，而这一切又都依赖于人才制度。
    近年来，解放军总医院的领导在考察了一些发达国家的医疗单位后得出结论：总医院的设备并不比他们差，甚至在某些方面还略胜一筹。然而，我们出的人才和科技成果却并不令人满意。
    原因何在呢？
    是中国人笨吗？否。统计资料证明：在美国著名大学中，1/3的系主任是华人！在从事阿波罗登月工程的科学家中，1/3的高级工程师是华人！在美国最大的电子计算机垄断企业――国际商用机器公司里的高级工程师中，1/3也是华人！
    这是华人的骄傲，还是悲剧？
    种种事实说明：我们的人才制度包括干部制度如果不加快和深化改革，在人才战、智力战的世界大潮中，前景是不言而喻的。
    人才，只有人才，才是中国现代化的起动点。
    总医院的干部制度改革正是在这个大背景下拉开了序幕。
    2、诱人的奔头与逼人的危机之一
    1985年，总医院进行体制改革试点，将原来三大机关的20多个处合并精简为12个部、处。这12个部、处的头都是谁呢？院党委一反常规，宣布：贯彻改革的精神，公开选拔。
    公开选拔？
    许多人不以为然：什么公开，群众运动见得多了，最后还不是领导说了算呗！
    尽管院党委先后召集了七个座谈会，广泛征求了群众意见，不少人的反应仍然是冷漠的：走过场，别当真。
    但是，当院党委把预选名单向全院公布，全面征求群众意见时，很多人开始认真了。在总医院历史上，这是开天辟地第一回。
    第一批公开选拔的部门领导名单公布了。人们发现：群众不满意的人选果真下去了。
    这些上来的干部感到与以往不同的是：他们不仅是公开选拔出来的，而且随时都在群众的监督之下，既要向上负责，又要向下负责。
    军需处长郝先根说：虽然我原来是处长，现在还是处长，但现在压力比过去大多了。为什么呢？全院数千人的眼睛都盯着我，不开创新局面就过不去。他首先在食堂推行了“五定一包，联产计奖”的承包责任制和企业化管理，食堂改进了服务质量，被评为全军先进食堂。接着，他又对班组长以上领导实行聘任合同制，对干部、职工、志愿兵、临时工实行浮动工资加奖金的制度，他管辖的有600多号人马的大摊子，活了。
    这批公开选拔上来的部处领导，有象郝先根这样的称职干将，也有“撞钟和尚”与“桐油灯盏”。公开的原则，如果只有选拔的公开，而没有罢免的公开，还是不完备的。院党委宣布：这批新上来的干部一律实行由副团到正师等级的浮动配备，每年作一次述职报告，由群众公开评议，不称职的下来。
    对那些不称职的干部来说，他们最难过的一关是年底的群众公开评议。
    你瞧：某处的三个领导多不好受！下属的300余名干部职工硬是不顾情面，把他们任期内的功过是非抖落得一清二楚。按能力来说，他们三个哪个也不差。但是他们却三足鼎立，拧不成一股绳。大多数人给他们下的评语是“不称职”，以至于参加评议的一位院领导脸上火辣辣的。他说：“这些尖锐的意见只有在这种场合才能听得到，看来对干部的全面认识和正确使用，光凭几个领导是难以胜任的。”
    和这位领导一起下来的，还有其它部门的领导干部。
    任人唯贤，讲了几千年了，同时，尸位素餐的事也存在几千年了。公开，才能保证公道。公开选拔和罢免干部的制度，把过去那种秘密的角逐变成了公开的竞争，它不仅关闭了流言蜚语、告阴状的市场，也剥夺了阿谀奉承、欺上瞒下、拉帮结派等不正之风的用武之地。
    总医院政委刘轩亭说，我们就是要改革出一个能上能下的干部制度来，在这个优胜劣汰竞争机制中，被淘汰的不仅仅是犯错误或不称职的人，而且包括基本称职而又遇到更优秀的选手挑战的人。这就保证了在领导岗位上的，始终是出类拔萃的一流选手。
    3、诱人的奔头与逼人的危机之二
    细心的读者也许还记得总医院的“优秀科技工作者”王湘生吧？
    王湘生身染沉疴，在生物医学工程研究中取得了一些达到国际先进水平的成果。但是，几年前，他却被流言蜚语、明枪暗箭的中伤折腾得欲干不能，欲罢不忍。
    诸如此类的事件，在当时的总医院可以说是屡见不鲜。大家熬在一口大锅里吃份饭，谁也别想冒尖。冒尖了就有被唾沫星子淹没的危险，王湘生就吃了这个亏。
    造成这种悲剧的原因，故然有道德的因素，但主要的是没有鼓励冒尖、保护尖子的制度。
    过去的那几条衡量干部的标准，既抽象得无所不包，也抽象得一无所有，很难用它来区别优秀与平庸。标准上的大笼统，必然带来实际上的“大锅饭”，于是年头成了晋升的唯一硬标准，只好论资排辈，大家一起熬年头。
    要鼓励冒尖，使人才脱颖而出，就要拿出衡量各类人才的具体标准来。总医院人事处走访了军内外十来家医疗、教学科研单位，制订了从护士到主任医师、教授的一系列任职条件和晋升标准，并且将之公布于众。这些标准每一条都能反映人的工作能力、实绩和学术水平。它象一杆秤，既能称出自己的分量，也可以称出别人的分量。从根本上改变了过去那种一个领导一杆秤，杆杆不同定盘星的状况。
    公开的标准引出了公开的竞争。
    三个年轻的主治军医提出了晋升副主任军医、副教授的申请。也许是因为论资排辈的习惯势力还束缚着一些人的头脑吧，他们的申请被一些人否决了。年轻人不服，院党委决定让他们在院高级职务评审委员会上作论文答辩。按规定，提升副主任军医的论文答辩可以用中文，但他们都选择了英文。高级职务评审委员会的权威们通过无记名投票，一致认为，他们的工作实绩和学术水平已经达到了副主任军医、副教授的标准。但还是有人提出了资历问题。好！其中一位年轻的科主任出来说话了：他是搞病理检验的，一年看了万余张片子，相当于有些同志几年的工作量，这个资历怎么算？
    是啊！多少年来，我们的一些机关和科研医疗、教学单位只看年头，而不看工作实绩，包括工作的数量和质量，致使一些人在年头上互相攀比，懒者更懒，勤者变懒。要治愈这种中国式的慢性病，只有一个药方：以工作实绩取人。
    三位年轻人如愿以偿了。多数人佩服，也有不服气的。职称改革办公室摊开了晋升标准和他们的申请考核表，“请你们自己对照对照，看看够吗？”
    当人才的度量衡统一并公开后，一米就是一米，不足一米就是不足一米。职称改革中，有24名医务工作者越级晋升，12名提前晋升。当然，也使一些人想靠年头晋升的希望落了空。公开的人才度量衡给每一个人带来的是诱人的奔头，同时也给他们引来了逼人的危机。
    4、“相马”还是“赛马”？
    终身制，我国科技干部工作中又一个顽症。
    据统计，在世界每一个专业学术领域内，冲在最前沿的“尖兵”差不多每隔三五年就要易人，因此，近年来流行着一句话：“各领风骚两三年”。
    但是，我国现行的科技干部制度却维护着“终身权威”，与世界潮流相比，真有点南其辕而北其辙的味道。
    和全国一样，总医院曾经大力宣传过“主动让贤”和伯乐精神，想依靠道德的力量来扭转这种状况。
    然而，据说伯乐的儿子也没有继承其父业。正如韩愈老夫子所说，千里马常有，而伯乐不常有。古往今来，有多少千里马老死槽头而抱恨终身？
    总医院有位堪称“伯乐”的老科学家说，光靠我们“相马”也不行哟！一辈子也不过提携了几个人嘛，再说，我们也有看不准的时候。
    千里马是赛出来的，而不是相出来的。解决这个问题的唯一途径是建立新老交替的制度，新的学科带头人应该产生在公开竞争中。
    总医院的职称改革使一批中青年学术骨干、业务尖子脱颖而出，为学科带头人、科主任的新老交替创造了条件。院党委没有采取劝老的让贤，请他们推荐接班人的办法，而是公布了科主任的七项任职条件和不能任科主任的五项规定，先让群众无记名投票民主推荐，集中群众意见后，征求老专家老教授的意见，再把初步方案在全院公布，经过几上几下的反复筛选，最后由上级任命。
    新当选的78个科室的主任中，90％是中青年，心外科副主任朱郎标带领全科，去年5个月间，仅心脏瓣膜置换手术例数就超过前8年的总和，手术死亡率从18％下降到5％，一些老专家、老教授愉快地从领导岗位上退了下来。
    新老交替后的一年，总医院开展了179项新业务新技术，许多是在国内或军内首次开展的。耳鼻喉科主任杨伟炎带领全科同志开展新手术18项，其中他本人做的16顶，有7项是在国内首次开展，具有国际先进水平。
    终身制的打破，给总医院带来的是生机与活力。它告诉人们：欲得千里马，用不着首先去培养或聘请伯乐，修一条赛马的跑道足矣！只相信相马，不愿意赛马，如果不是迂腐的冬烘先生，便是自己想当本单位唯一的“伯乐”。
    5、大人才库与小圈子
    记者在总医院见到了一位不穿军装的专家，他叫李俊亨，呼吸科主任。他是从北京市某医院调来的，原是副主任医师，去年在总医院晋升为主任医师、教授。
    偌大一个总医院，难道就选不出一个呼吸科主任来吗？干嘛非从地方单位引进不可呢？况且李俊亨已不属于中青年。
    总医院的一位领导说，要回答这个问题，不能不揭一下干部制度上的一个疮疤：多少年来，我们许多单位选干部往往只把眼睛盯在本单位，甚至眼皮底下的那个小圈子里，一是“近亲繁殖”，二是难免会“筷子里面拔旗杆”，出现人才质量“退化”现象。
    人们很难想象，象总医院这样的高级医疗单位，在改革之前，确有几个科室难以物色到理想的学科带头人。李俊亨就是在这样的背景下选调进来的。
    他与人合作的“血卟啉衍生物――激光技术治疗恶性肿瘤”，荣获北京市科技成果一等奖和卫生部科研乙等奖，在国际上是领先的。他被美国激光医学会吸收为会员。调进总医院一年，开展了6项新技术，其中3项在国内领先。
    三年中，总医院从军内外引进技术人员750名，其中学科带头人10余名。
    在干部制度改革中，总医院在选拔使用人才上空破了厚厚的围墙，把眼光投向了全军、全国和世界的大人才库。
    目前，已有101名国内外著名学者担任了他们的名誉教授和技术顾问，其中国外专家27名。另外，三年中已聘请了15个国家的248名专家来院讲学和进行技术操作表演。
    随着这种大人才库观点的确立，人们感到，仅仅关在院子里竞争，已经不够了，筷子中的旗杆，仍然是筷子，要想树起旗杆，就要在世界的大森林中冒尖。
    6、谁是命运的舵手
    优点与缺点往往是一对连体婴儿。
    多年来铸成的“铁饭碗”，最大优点是“保险”，最大的缺点也是“保险”。它给人以安全感，却不能激发人的上进心。不论每个干部如何，一律包下来，从进包到出，从提包到死。想混日子的感到安全，想干事业的感到压抑。
    一名学医疗的大学毕业的年轻人被分到总医院图书馆，领导很满意，安排到大学图书馆专业去进修。谁知这位年轻人却死活不干，坚决要求到专业对口的临床科室。人家劝他，干临床辛苦。他说“再累也要干临床”。
    总医院人事处把他派到了工作比较辛苦的脑系科。他非常高兴地去当了住院医生，干得如鱼得水。
    总医院党委在实践中越来越清楚地看到：人才的成长与成功，受制于主观与客观的诸多因素，而每一个人又是千差万别的，因此，不是哪一个领导或哪一级组织所能包得了的，人才成长规律离不开人才的交流。领导者的责任，是在交流中给每一个人提供机会，而不是把他们关在自己的小天地里，给他们买“终身保险”。于是人才的内部与外部交流成了总医院干部制度改革的一个重要组成部分。院党委规定：人事处有权决定团以下干部的内部交流。
    一位青年技士分到骨科，由于种种原因，怎么也干不出样子来，人事处发现皮肤科急需用人，与双方协商后，一天就把关系办过去了。两个科和他本人都很满意。三年中，他们从干部的业务技术专长和特点出发，在内部各科室之间互相交流干部190余名，专业不对口的对口了，没有发展前途的有了出息，人际关系不融洽的变好了。
    随着人才流动的开始，过去那种“引进就是挖墙角，输出就是受排挤，转业就是甩包袱”的观念正在一天天淡化。在内部交流的同时，外部交流也迈开了步伐。三年中，总医院向兄弟单位输出专业技术干部200余名，其中具有高中级技术职务的45人。易地之后，他们中不少人在新单位成为学科带头人。
    过去有一句话，“纵有千般能耐，命运之舵不在自己手里。”这种人才流动的趋势所带来的新气象促使人们思考：究竟谁是命运的舵手呢？
    7、神秘的复杂与公开的简单
    常听领导念叨：干部工作难，提升一个人难，调动一个人难，处理一个人难上难。
    总医院管人事的领导却说：公开之后，没那么多难的。过去许多难题都是关起门来自己打结子，自己解扣子，还能不难吗？要害是敢不敢增强它的透明度。
    在总医院，总编制和各科室的编制是公开的，各类干部的标准是公开的，考核与晋升是公开的，在编条件与不能纳编的条件也是公开的。
    药材处处长杨光承说，公开了，自己心里有数，大家心里也有数。比如，我这个处的编制已经满了，但人才结构还不合理。我公开在全处宣布要进新人。要进就得出，出谁？拿业务水平来衡量。这样，我用不着象过去那样编着词说好话，可以直接了当地对他说：你在这儿发展前途不大。去年我们走了3个人，都没有什么嗦的。公开地进，公开地出，能激发人的上进心和危机感。过去，我这里吵架的多，无事生非嘛！现在用老同志的话说，几十年没有这么团结过。大家搞业务的劲头大了，写了97篇论文，搞出了不少新药，有的在国内国际上是领先的，另外还为医院创收入近200万元。
    过去，军内外有许多人以名目繁多的理由往总医院钻，全院上下都感到很棘手。现在公开了，上至院长，下至护士、职工，都有举荐人进院工作的权利。但不论是谁推荐的，都要经过院里的严格考核和试用，不合格的谁说情也不行。人员调动上的不正之风就这样在公开的标准面前被刹住了。真正的人才要进来却简单了，军内调进一般不超过3个月。
    干部工作的神秘，不仅在于人员的晋升进出是严格保密的，而且在于其手续的繁琐。看起来很慎重很负责，其实呢？常有这样的例子：真正了解情况的没有发言权，不了解情况或一知半解的人在那儿反复研究。
    在内分泌科主任潘长玉的办公室里，记者见到了一张人员晋升进出计划表。表中展现了本科在1990年前各个年度各类人员的需求、晋升、编余的数目。这张表在院人事处备了案，上下均按这个计划来执行。按这个计划，潘主任已经在全科宣布：今年本科要提一名主治军医，提两名护师，交流出去一个护士。她说，宣布了就能算数，因为这个计划是根据编制和科里人员的实际水平制定的。到时通过考核，报上级任命就行了。
    干部晋升进出的手续简化之后，是否会降低干部队伍的素质呢？潘主任说，就我们科的情况来看，不但没有降低，反而比过去有明显提高。全科住院医生以上的全部可以用英文查房，英文书写病历；除一人以外，他们的论文部被选入了国家或国际学术交流会议。两名研究生已获得四项科研成果奖。
    公开了为什么简单呢？南郭先生藏不住了。
    8、但愿记者不是杞人
    总医院的干部制度改革已经进行了三年，但是人们对它的热情似乎才刚刚被唤起，以至于不论走到哪里都可以听到对它的评价和议论。
    写到这里，记者的心情是复杂的。
    几年前，本文的一个作者曾经热情讴歌过上海警备区的干部制度改革。可现在《奔涌的潮头》到哪里去了呢？据说早已“退潮”了。总医院是否会蹈上海警备区的复辙呢？
    星星之火，虽然可以燎原，但也最容易熄灭。是让其燎原，还是让其熄灭，绝不仅仅取决于“盗火者”。
    总医院干部制度改革的核心，是增强了它的透明度。一个院子的透明固然可喜，而要保持住它，尚待整个大气层的透明！
    透明些，再透明些！
〖-ZW/正文〗
