〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热地同外国游客坦诚对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出对在拉萨骚乱中为首的少数分裂主义分子要依法惩处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗多穷张志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨骚乱RW：热地/西藏党委副书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月8日电 （记者多穷、张志勇）西藏自治区党委副书记热地7日在拉萨会见奥地利游客弗里茨・莫拉维茨时，与他就3月5日在这里发生的骚乱进行了坦诚的对话。
    今年65岁的弗里茨・莫拉维茨3月5日目睹了在拉萨发生的骚乱。
    他说，我是一个非常虔诚的基督教徒。听说在事件中有人丧生，我陷入一种很深的痛苦之中。这次事件是一种示威，但我认为，示威时采取的方式是不妥的，不应采取暴力的形式，乱打乱砸。
    热地说，弗里茨・莫拉维茨先生的话是有道理的。一年一度的拉萨祈祷大法会，曾因“左”的影响中断了20年，1986年开始恢复。恢复以后已举行三次，这三次我都观看了。去年九十月间虽然发生了骚乱事件，但广大信教群众仍然希望搞好今年的祈祷大法会。我国中央政府和西藏各级地方政府也和过去一样，尽一切努力搞好今年的祈祷大法会。祈祷大法会期间，我们动用了很大的力量，保护喇嘛和寺庙，保护信教群众，保证祈祷大法会的正常进行。但令人感到痛心的是，担任祈祷大法会保卫工作的公安人员和武装警察却遭到暴力袭击，受到很大伤害，有的战士还献出了生命。所以，对为首的少数分裂主义分子，我们要依法惩处，绝不能姑息。
〖-ZW/正文〗
