〖ZQ/总期〗11016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成七届一次会议各项准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六届全国政协常委会第17次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/第6届/第17次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 六届全国政协常委会第17次会议圆满完成 七届全国政协一次会议的各项准备工作，今天下午在全国政协礼堂闭幕。
    全国政协主席邓颖超出席会议并讲了话。
    会议通过了七届全国政协一次会议主席团和秘书长名单草案，七届全国政协提案工作委员会名单草案和七届全国政协一次会议分组办法和小组召集人名单草案。这三个名单草案将提请七届全国政协一次会议预备会议审议。
    会议还通过了七届全国政协一次会议列席名单。在有126人的列席名单中，有全国政协的副秘书长及各工作机构负责人，政协文史资料研究委员会专员，中央社会主义学院负责人，中共中央统战部顾问、秘书长、主任、局长等，国务院参事室副主任、参事，国务院宗教局负责人，政协大会秘书处有关方面负责人以及各省、自治区、直辖市政协主席、统战部长等。
    全国政协副主席杨静仁主持了今天的闭幕会。副主席刘澜涛、陆定一、程子华、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、邓兆祥、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、雷洁琼、钱伟长，出席了会议。
    常委会闭幕后，邓颖超同志和即将退出政协的老同志一起合影。
〖-ZW/正文〗
