〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海迪也是我们学习的榜样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队几位老同志学习张海迪的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海迪姑娘不但是八十年代年轻人学习的楷模，也是我们老同志学习的榜样。”这是参加福州部队第五次党代会许多老党员的一条共同体会。他们对照张海迪的事迹，联系自己的思想和工作实际，找差距，谈认识，决心为社会主义现代化建设作出新的贡献。
    福州部队军医学校教员吴筱联系自己的经历学习张海迪。说――
    “理想的风帆使我不迷航”
    这句话，是我学习张海迪的事迹和日记后想到的。张海迪事迹给我印象最深的是她身残志不残，人生道路上的任何挫折和不幸，都不能动摇她的共产主义理想。我想，一个人在平静、一帆风顺的环境里，对革命的理想孜孜以求，固然可贵。而处在逆境之中，仍能高举共产主义理想的火炬，并坚定地为之奋斗，这更加可贵。一个人要是遇到困难、挫折，便丧失斗志，失去信仰，那就会走下坡路。我就有这样的体会。
    我是参军二十五年后才入党的。在这二十五年里，我先后向党组织写了十多份入党申请书，可是都因为我家庭历史和社会关系上的一些问题而未获通过。在这期间，我曾难过得掉泪。但党组织和战友们经常鼓励我：“为共产主义奋斗终身的信念不能动摇。我也经常们心自问：在人生的征途上，假如遇到一点挫折就动摇了崇高的信念，这不正是自己革命意志不坚强的表现吗？追求理想，就不能抱着个人的目的，若是那样，是经不住生活挫折的考验的。我振起精神，决心不论遇到什么风雨，碰上什么坎坷，都要为共产主义奋斗一辈子。三十多年来，我当过护士，干过机关工作，这几年担任教学工作，我在平凡的岗位上努力作出自己的一份贡献。今天，我琢磨张海迪日记里的一句话：“理想应当是属于人民的，并非属于自己”。这句话说得好。我们任何时候，都不能为个人狭隘目的，而应为人民的事业去追求理想。目标明确了，在人生的跑道上才能长久地保持火一般的热情和充沛的精力。
    参加过长征的红军老战士吕明清，学习张海迪全心全意为人民服务的精神，说――
    “为人民服务最幸福”
    人们常说，上了年纪的人不容易激动，可我看了张海迪的事迹，激动得久久平静不下来。按说象她这么个大半身瘫痪的病残人，本该让别人去照顾她，况且她完全有条件这样做，可是她却想方设法去关照周围熟悉的和不熟悉的人。她还学会针灸，精心为许多病人治疗。她象蜡烛一样，为了照亮别人，不惜燃尽自己。她用自己的心血实践马克思所说的一句话：能使大多数人幸福的人，他自己本身也是幸福的。
    谁都追求幸福，但什么是幸福，怎样去追求，人们的理解并不一致。我想，我们共产党人既然入党时表示把人民的利益摆在首位，无疑就应该象张海迪那样，把为人民服务当作自己的最大幸福。我当顾问以后，有的同志出于对我的关心，劝我安度晚年。我想，我职务上虽然退居二线，可为人民服务的思想不能退坡。在我有生之年，还要抓紧时间为人民做些事。我给自己规定了一条：凡是对人民有益的工作，不论大小，都要尽力去做。去年夏天，江西暴雨成灾，我要求到抗洪救灾第一线去工作。当时，虽然很累，人也瘦了，但我看到一批批群众转移到安全地带，心里却是很高兴的。作为共产党员，还有什么比为人民群众做些事更幸福的呢？正如张海迪所说：“有人说我为别人做点事是寻求自我安慰的，可我认为这是一种幸福。”我虽然年纪比张海迪大，但身体条件不比她差，她能做到的，我也应努力做到。今后，我要继续为人民贡献出自己的“余热”。
    全国战斗英雄、师长蔡萼对照张海迪成长的道路，深深感到――
    “要多作贡献就要勤奋学习”
    报刊、电台宣传了张海迪同志的模范事迹后，特别是党中央关于深入学习张海迪的批示和中央领导同志的题词发表以来，我常想，青年人在向咱挑战，咱该怎么办？张海迪同志说得好：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”而要多作贡献就要勤奋学习。我参加革命三十七年了，虽然为革命作了些贡献，但要适应新形势，为我军现代化建设添砖加瓦，就要努力学习。我觉得张海迪这个典型，也鞭策着我们老同志努力向革命化、知识化、专业化的目标进军。
    在黑暗的旧社会，我这个穷苦家庭出身的孩子没有上过一年学。到了十五岁那年，我参加了革命队伍，在党组织的关怀下，才开始学文化，从此日积月累，长了点知识，学了点本领。这些年来，随着现代军事科学的不断发展，深感自己文化水平低，适应不了形势发展的要求，需要加紧学习才行。我想，海迪姑娘是个病残着，学习的困难很大。她能学到达么多知识，的确说明她的毅力是顽强的。我虽然年纪大了，但其它方面的条件不比海迪差，自己更应发奋学习。最近，在海迪精神的鼓舞下，我重新制定了学习计划，抓得也比过去紧了。知识多了之后，工作起来也比较顺手些。不久前，我到某团二连搞训练试点。在一个多月的时间里，我运用自己学到的一些科学知识，结合部队训练的实践，和同志们一起编写了八份夜间训练教案，同时带领干部战士革新和制作了多种夜训器材，有效地促进了训练。正如张海迪所说的：“我发现，如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去，……难怪高尔基曾说过：‘用知炽武装起来的人是不可战胜的。’”我感到，搞军事不光是要跟枪炮打交道，还要善于与书本交朋友。为了适应建设现代化革命军队的需要，我要继续努力用知识武装自己。
    （本组稿件由鲍才菊、郑宗群整理）
〖-ZW/正文〗
