〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滦水滔滔千秋永志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛应明阳朱华布李谦季桂林江志顺孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军铁道兵八九二○八部队和天津驻军五二八五九部队，承担了最艰险的开凿隧洞的任务。人民子弟兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬大无畏革命英雄主义精神，顽强拚搏，科学施工，为天津人民建立了丰功，创造了我国开凿输水隧洞的奇迹。
    ――引自“引滦入津”工程纪念碑碑文
    中国共产党诞生六十二周年前夕，中央军委主席邓小平在一次会议上，高度赞扬参加引滦工程施工的部队完成任务又快又好又省，为全国重点工程建设作出了榜样。
    引滦入津的关键工程引水隧洞，原计划三年完成。参加施工的部队仅用了短短一年零四个月的时间，就高速度高质量地完成了，创造了我国水利建设史上的奇迹。
    引滦的胜利证明：中国共产党领导的人民军队参加社会主义现代化建设，不仅具有改天换地的智慧和力量，而且显示出为民造福的光辉前景。
    胡耀邦同志说：这是件大事。要一抓到底，决不可误事。
    ――1981年夏季的谈论和批示
    我国第二大工业城市天津，是镶嵌在渤海岸边的一颗明珠。北运河、南运河、大清河、子牙河、潮白河、蓟运河、海河、永定河、独流减河，九条青“龙”，会聚城下。九“龙”戏珠，银辉相映。
    六十年代以来，华北地区持续干旱，天津市工业和人口迅速增长，出现了严重水荒。1981年8月，向天津供水的四个水库，蓄水接近死水位（水库正常运行的最低水位），全市存水量只能在日用量最低水平上维持一个月。年产值二百多亿元的工业重镇一旦断水停产，对全国都会有很大影响。
    党中央、国务院作出重大决策：继续引黄济津；同时，引滦河水入津，让第十条青“龙”腾飞，为天津供水，造福后代。
    从谡偶铱诘厍的巴颜吐骨尔，水质优良，水源丰富，多年平均径流量达四十六亿立方米R滦入津工程是从潘家口水库引水，穿燕山余脉，使滦河水西流，经〖ZI/字符〗390
    消息传到铁道兵某部和北京部队驻津某部。这两支部队在1976年抗震救灾时，同天津人民结下了深厚的情谊。指战员们说：我们是人民的子弟兵，一定要自觉地为国分忧，为天津人民造福，为四化建设多作贡献，用实际行动为解放军增添新的光彩。他们奋然请缨，承担了这项最艰巨的任务。
    十万火急，军令如山。分散在五省二市的两支部队昼夜兼程，挥师迁西。驻津某部从渤海之滨赶来了，铁道兵某部从冰天雪地的科尔沁草原和长白山下，从鄱阳湖畔赶来了。
    1981年11月，银装素裹的迁西县三屯营一带，军旗猎猎，劲旅云集，几百座帐篷象朵朵雪莲开放在燕山脚下。当年抗倭名将戚继光屯兵的地方，如今成了人民军队参加四化建设的新战场。
    担负七号洞主攻任务的七连，是中央军委命名的“唐山抗震救灾抢修先锋连”。当他们急如星火地赶到迁西，在冰天雪地里把物资卸下车时，已是深夜一点钟，大家铲开积雪，支起临时帐篷，相互依偎，用体温取暖。
    风雪吼叫，冬夜漫漫。连长朱认祥找来几块包装板，生起一堆篝火，帐篷里有了几分暖意。指导员成学书提来一壶水，对疲乏的战士们说：“别睡了，会冻坏的，都过来喝口热水暖暖身子。”说着，倒了一大杯水递给大家。战士们抿了一口，皱起了眉头。“咳！又咸又苦”。成学书说：“这是副指导员特地从天津捎来的水，现在天津连这样的水都快不能保证供应了。”指导员的一席话，在干部战士心中激起了阵阵波澜。
    施工机械还没有运到，等吗？不能！挖一锨，少一锨；掘进一米，少一米。就是用手抠，也要抠它几个“窟窿”。
    七号洞斜井进口处，被地下水涌成一片烂泥塘，齐膝深的水面上冻着一层薄冰。
    “扑通！”，朱连长第一个挽起裤腿眺进冰水里，用盆舀水。
    “扑通！”“扑通！”战士们一个接一个跳了进去，一边用盆舀水，一边清除淤泥。破碎的冰块扎破了手脚，划出了条条血痕，战士们咬紧牙关，没有一个叫苦喊累。冻得实在受不了，上来到篝火边烤一烤，再跳进去。整整五十七个昼夜，最后，七连采用部分机械清除了斜井洞口的烂泥上石六千多立方米。
    一条九十多米长的斜井，终于打进去了。你看：那溅满泥花的长脸、圆脸、方脸挂着笑，你能说他们不苦？你能说他们不乐吗？
    赵紫阳同志说：搞建设主要靠先进的科学技术，你们做出了榜样。
    ――1982年10月军委负责同志在引滦工地的传达
    引滦隧洞施工现场位于地质学家李四光探明的燕山“山字形构造区”，岩石年代为太古代和震旦系。由于三十多亿年的风吹雨淋，隧洞主洞入口处形成了二十多米厚，六十二米长的全强风化区。裸露在地表的暗红色岩石，一抓，酥了，一捏，碎了，按通常的规矩，这里是开凿隧洞的“禁区”。
    把这六十二米长的风化区全部劈掉，再打洞？这要增加五、六万土石方的开挖量，等于搬走一座山；就是用机械作业，也得三个月。时间不等人。
    某师经过认真研究，决定“背水一战，强迫进洞”。在全强风化区“强迫进制”，既需要胆略和干劲，更需要智慧和科学。总工程师杨承增等接受了攻关任务。
    科学之路，荆棘丛丛。缺地质数据，他们各处寻访，缺技术资料，他们多方查阅。没有办公桌，用箱子代替；没有凳子，就坐在砖头上。他们翻阅了大量的国内外技术资料，多次召开“诸葛亮会”，和指战员共商对策，制定出用喷锚支护进主洞的施工方案。喷锚支护就是在全强风化区作业面打眼，插进钢筋，喷射混凝土，使风化层感固起来。经过反复试验，获得成功。
    “轰隆，轰隆”，强迫进洞的攻关战打响了。一声声震耳欲聋的炮声过后，硝烟散去，洞口打成了。
    洞子在向前延伸，新的“拦路虎”又出现了。大量流沙和地下水汹涌喷出，工程无法进行。担负主攻任务的二营营长孙道彬是一个有科学头脑的“铁营长”。部队刚开进引滦工地时，他就和曾担任枣庄煤矿“三八女子掘进队”队长的爱人刘玉琴达成“默契”，经常去信向她求教开凿隧洞的技术。小刘先后给他寄来了《隧洞设计》、《喷锚支护》等几十本技术书籍，两人的通信创造了认识以来的最高纪录。
    孙营长带领全营大胆采用导水、掏沙、水泥浆封闭、喷锚支护等先进技术，进行科学施工。喷锚时，战士们全身都是泥浆，水泥剂把大伙的手和脸烧得红一块紫一块，战士们全然不顾，坚持施工。二营的指战员依靠科学，靠着勇敢，连闯“潜流”、“流沙”等五道难关，顺利地通过了全强风化区。
    来此参观的著名水利专家、水电部副部长冯寅和河北省副省长杨乃兴连声称赞：“奇迹！奇迹！”
    科学施工使干部战士尝到了甜头，艰难险阻把指战员们逼上下学习和掌握科学技术的“梁山”。夜晚，燕山闪烁的灯光，是指战员向科学技术进军的火炬。三万多名指战员努力学习科学技术，在很短的时间内，许多人掌握了识图、爆破、打风枪、机械操作等专业技术，成了多面手。几百名工程技术人员大胆实践，勇于创新，成功地进行了一百多项技术革新，为隧洞施工赢得了高速度、高质量、高效益。
    今年春节，国务院副总理万里，引滦入津工程指挥部总指挥李瑞环来到引水隧洞出口视察。他俩伫立在寒风里，久久地注视着这一段长一百五十米频繁塌方，险象环生的大断层。在这样复杂的地段打隧洞，在我国水利建设史上述是第一次，能否顺利通过，关系到隧洞的成败和千百名指战员的生命安全，这怎能不使他们焦灼、忧虑呢！他俩对身边的部队领导说：你们这里是难点，要搞好质量；注意安全，千万不能“翻船”，成败在此一举，就看你们的了。
    副团长周启明是隧道专业毕业的大学生，他和工程技术人员一起，多次到现场勘察，摸清大断层的“脾气”。他们采用先进技术和短掘进、强支护、弱放炮、抢衬砌的施工方法，先后战胜了一百一十六次塌方，使施工速度与日俱增，由原来的日进尺零点五米提高到四点五米。一百五十米的大断层被他们如期地甩在身后。
    杨尚昆同志说：有谁对“翻两番”信心不足的话，就请到引滦工地看一看吧！
    ――1982年10月在引滦工地的讲话
    时间：1982年8月。地点：天津宾馆。
    李瑞环亲切地对师长刘敏说：“老刘呀，明年‘十一’通水行不行？驻津部队已经立下了军令状，全市人民就盯着你们啦。”
    刘师长沉默不语，陷入了沉思。他们担负了七千二百一十米的隧洞开挖任务，占整个穿山隧洞工程的四分之三。为了使三年的工程两年完成，指战员们已经做出了很大的努力，各洞口月掘进速度保持在三四十米左右，已是很高的记录。现在要把工期再提前八个月，施工速度还得翻一番。
    子弟兵的责任，解放军的荣誉，使刘师长毅然地代表全师指战员向指挥部立下了誓言：保证按期竣工。一股大干的热流传遍各洞口。风枪吼叫，斗车飞奔，战士们挥汗大干，整个工地捷报频传。
    工程进展迅速，唯有九号洞却寸尺难进。九号洞塌方频繁，小塌方平均每三分钟一次，大塌方不到两个月就发生两百多次，隧洞渗水每小时达一百四十吨。战士们形容说，“地下水长流，塌方没个头，石如豆腐碴，谁见谁发愁。”
    任务重压与艰难险阻结伴而来，真急人哪！指战员们清楚地知道：如果九号洞工期延误，就会直接影响引滦通水。要是不能保证在1983年“十一”前通水，国家就要多投资三亿元重金引黄济津。十二大提出的翻两番的伟大号召在召唤着他们，荣誉感和责任心在咬着每个人的心。
    艰险面前方显出英雄本色。一天夜晚，“嘎卡”一声轰响过后，第二百五十六次塌方又压下来了。支撑在作业面上的平台被打翻，八排粗大的工字钢梁扭成了麻花形，排架立柱被压进地层二尺多深。
    工程师王国军挡住打红了眼的战士们，甩掉身上的雨衣，准备一个人先冲上去。“等等！”在一旁的副总工程师王纲兴拽住他。王国军一把甩开王副总，大声吼着：“你们躲开！”他抢先冲了上去，贴近犬牙交错、怪石突兀的掌子面，仔细察看险情。
    “嘎吱！嘎吱！”钢支架的断裂声一声紧似一声。王国军意识到，一旦钢支架被压垮，隧洞就会塌成通天洞，后果不堪设想。“快，圆木！”王国军接过一根粗大的圆木，艰难地顶着钢支架下沉最严重的部位，他那瘦瘦的身躯，在险区一站却象一根擎天柱。
    紧接着，副总工程师王纲兴带着十几名指战员扛着木头冲进来了。战士们跪在站不直身的拱架下，用手把石碴扒开，艰难地将木头一根根地搭成“井”字形木垛。经过一场激战，搭成了三个大木垛，竖起了九根立住，牢牢地顶住了变形的钢拱架，托起了徐徐下沉的山体。一场眼看就要发生的大塌方被止住了。
    九号洞值班室里，从来不喝酒的王国军工程师找来两杯酒，摆放在小桌上。王纲兴副总工程师迈进小屋，望着眼前这位老伙伴的举动，激动了。两个五十来岁的工程师默默地举起了酒杯，眼睛湿润了。干杯，这是胜利的庆贺，也是夺取更大胜利的预祝。
    李瑞环来了。九号洞的胜利，使这位以抓重大工程建设项目闻名的行家，脸上溢流着喜悦的神采，他风趣地对捐战员们说：“九号洞是工程的关键，没有九号洞，引滦就太平淡了，就象《玉堂春》少了‘三堂会审’那一段，就没意思了。有了九号洞这一段，整个引滦这出戏就有了更精彩的一幕。”
    拚搏，争来了高速。汗水，刷新了纪录。隧洞掘进速度突飞猛进，各路大军捷报频传：某团二连创造了单面月掘进一百零三点二米的最高纪录；某团三营创造了单口月成洞一百六十九米的最高纪录；威震幽燕的“老虎团”承担了二千七百米的隧洞掘进，只用一年时间就高速优质地完成了全部施工任务，某师提匍七个月完成了全部施工任务。
    军委副主席杨尚昆在北京部队司令员秦基伟陪同下来到了隧洞工地。面对着火热的施工场面，杨尚昆同志高兴地对在第十作业面施工的风枪手说：“我来试试！”他抱起六七十斤童的风枪，“突突实”地打了起来……
    万里同志说：引滦工程完了以后，要立一个碑，刻上牺牲了的同志的名字，让世世代代都纪念他们。
    ――1983年2月在引滦施工部队困以上干部会上的讲话
    蓝天，白云。一座高十一米，用花岗岩和汉白玉雕琢而成的引滦战士塑像，将高高地耸立在隧洞入口处的一片果林里。天津人民为纪念子弟兵的丰功伟绩，正在加紧建造它。
    怎能忘怀，开凿引滦隧洞那些谅心动魄的日日夜夜。怎能忘怀，用青春和热血发扬“引滦精神”创造奇迹的指战员们。
    担负这样大型的水利工程，尽管指战员们作出了巨大努力，尽量做到安全高速，但由于地质情况太复杂，不得不付出一定的牺牲。
    开山凿洞，爆破是一项非常危险的工作”，一两百万只雷管，一千多吨炸药，都要经过指战员的手去装填和引爆，随时都有生命危险。
    “为人民献身最光荣”，指战员们抱着这种坚定的信念，舍生态死地与哑炮搏斗！与塌方搏斗！
    1982年8月17日下午，二号洞作业面传来一声意外的闷响，一只残留在炮眼里的雷管突然爆炸，正在排哑炮的某部八连七班长吴铁林负伤倒下，身上淌着殷红的血……吴铁林被抬走了，共产党员王辅英挺身而出，毅然挑起了爆破班长的重担。他心中只有一个念头：共产党员要永远冲锋在前。
    “轰”，又是一声巨响，担任爆破班长不到一个月的王辅英，被一块突然坍落的石头砸伤，右腿三处粉碎性骨折。举旗自有后来人。入党仅三个月的预备党员、七班副班长李国江毫不犹豫地顶了上去，带领全班继续战斗。炮声在轰鸣，隧洞在延伸。1982年12月21日，李国江沉着地点燃了全部队工地的最后一炮。
    多么自觉的战士！多么可贵的品质！为了人民的利益，他们前赴后继，流血牺牲在所不辞。有了这样的战士，还有什么艰难险阻不能克服呢！
    十一号洞，某团七连二排副排长唐喜良带领十二名战士正在紧张施工，从拱顶上突然塌下十多立方米碎石，把战士武海学等埋住，只露出大半个脑袋。“塌方了，快救战友！”唐喜良大声呼喊，带领战士迅速抢救战友。两分钟后，更多的岩石又铺天盖地塌了下来，把十一名救险的同志全部埋在砂石堆里。
    不一会，唐喜良醒过来了。他双腿被石头卡住，不能动弹。他伸出一只能活动的右手四处摸索，扒埋在自己身边的战友。战士们相继醒过来了，他们象唐喜良那样把生的希望让给别人。班长张国顺把刚摸到的安全帽扣在新战士王拥军头上。老战士张海生醒过来后忍着剧痛，连续把两个砸昏的战友背到安全地带。
    连长带着救援的战友赶来了。经过四十多分钟的抢救，被埋的战士得救了，新战士武海学壮烈牺牲。当武海学被大家扒出来时，只见他两腿分开，腰肢微曲地站立着，手里还紧紧握着铁镐，保持着奋力挖掘的姿势。为了人民的利益，武海学战斗到生命的最后一息。战士殷红的血洒在了隧洞里，洒在了我们血染的军旗上。他们用自己的青春、鲜血、生命编织了献给人民、献给四化的美丽花环。
    今年春节，万里副总理、李瑞环同志在引滦工地上听完了汇报，激动地说：只要是在引滦工地上牺牲的军人，天津市人民政府都要追认他们为烈士，把他们的名字刻在纪念碑上，永远载入史册。天津人民将世世代代纪念他们。
    亲爱的同志们，让我们记下他们的名字吧：
    薛和平：排长，1958年生，河南省漯河市人；
    王永昌：战士，1959年生，云南省通海县人；
    唐喜良：副排长，1957年生，湖南省湘潭县人；
    韩国宾：副排长，1956年生，黑龙江省青冈县人；
    杨英良：战士，1963年生，辽宁省阜新市人；
    武海学：战士，1964年生，河北省武安县人；
    刘俊祥：战士，1959年生，云南省宣威县人；
    王顺逵：战士，1960年生，云南省宣威县人；
    亢福生：战士，1959年生，河南省清丰县人；
    王兴平：副排长，1950年生，四川省铜梁县人；
    吴铁光：总会计师，1949年生，湖南省新化县人；
    周尚孝：副排长，1948年生，四川省壁山县人；
    王志民：战士，1961年生，江苏省宜兴县人；
    谭 宝：副连长，1954年生，北京市昌平县人。
    本报记者 白天氛 应明阳 朱华布   李 谦 季桂林
    图为建成后的引水隧洞。
    本报记者孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
