〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见意共总书记贝林格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两党领导人亲切交谈；相互介绍了各自国家情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月16日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午同前来我国休假的意大利共产党总书记贝林格相聚一起，重叙友情。
    下午四时，胡耀邦在人民大会堂福建厅门口迎接贝林格同志和意共对外联络部长鲁比同志。在将近两个小时的会见中，两位党的领导人亲切交谈，相互介绍了各自国家的情况。
    胡耀邦告诉贝林格：三年多来，中国的经济发展是顺利的，情况一年比一年好，我们主要是强调经济效益。从政治方面讲，我们准备解决好三个问题：一是把领导班子调整好，这个任务预计明年可以完成；第二是把整党工作做好，准备搞三年，第三是把社会主义的民主和法制搞好，把社会治安整顿好。
    贝林格在谈到意大利共产党的情况时说，我们对刚举行的意大利大选的结果相当满意，意大利共产党在这次大选中保持了自己的力量。我们面前的任务是很艰巨的，但我们的心情是坦然的。胡耀邦说，“你们的斗争是很艰苦的，是有成绩的。”
    两位总书记相互询问了两党老一辈领导人的情况。
    贝林格说，听说最近《邓小平文选》出版了，我们没有看到文选的外文版。胡耀邦说，文选外文版出版后，我们要赠送一些给你们。贝林格说，你们翻译好了，我们党的出版社也可以出版。
    胡耀邦还同贝林格就国际问题特别是欧洲形势交换了意见。RW：胡耀邦；会见贝林格；意共总书记
〖-ZW/正文〗
