〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部在职训练的一个新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军司令部开展参谋智能强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华姚有志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军司令部最近进行了一次智能训练方面的综合性考核，所有正副处长和参谋在四种类题、八项内容的考核中，及格率达100％，优秀率达48％，平均八十七点三分。
    司令部的智能强化训练，是今年开始的。训练的内容包括参谋“六会”、军兵种知识、外军研究、战术理论和战略思想，自动化指挥、电子对抗、军事运筹学和现代夜战等军事知识；既有高中数理化和语文知识，又有结合作战任务撰写学术文章和研究军事谋略等项内容。训练方法除集体上课和组织到附近的军事院校旁听外，每个月由司令部领导制订训练计划，提出指标，限定完成作业时间。司令部成立了指导小组，每月检查、验收、讲评训练成绩。
    开展智能强化训练，使参谋业务基本功更加扎实，现代条件下作战指挥技能得到提高。过去完成师防御战术想定作业，一般要用半天时间，现在80％以上的同志能在两小时内做完。参谋人员在熟悉本职业务的基础上，还掌握了一些本专业之外的知识和现代军事最新信息，提高了文字水平，增强了分析问题和解决问题的能力。  （王新华、姚有志）
〖-ZW/正文〗
