〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快缩短智能差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振德莫子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练智能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能训练，是加强司令部业务建设的重要措施。所谓智能强化训练，就是从参谋人员的智能现状出发，规定指标，把平时容易流逝的时间利用起来，在较短时间内学会在现代战争中必须掌握的知识。这种做法看起来严了一点，但从未来战争着眼是完全必要的。因为只有“强化”才能争取时间，尽快缩短参谋人员现有素质与知识化、专业化要求的距离。
    开展智能强化训练，不可避免地会遇到一些矛盾。如较多的训练内容与有限的训练时间的矛盾，硬指标的要求与现有水平的矛盾，高强度的训练负荷与繁多的日常工作的矛盾，等等。但是只要知强组织领导，科学安排工作，矛盾是可以解决的。这是因为强化训练贯穿了学以致用的原则，其内容是作战训练和参谋业务迫切需要的知识，如果我们在检查验收、训练讲评时，照顾到不同人员的不同基础，这样就能使大家练得有兴趣，学得有劲头。
    实践证明，开展智能强化训练，使参谋人员学到了新知识，掌握了新技能，提高了工作效率。司令部工作加强了，做到有条不紊，指导部队训练也有了更多的主动权和发言权。
〖-ZW/正文〗
