〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏永青文圣耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰包要干净
    据报裁：广东省陆丰县公安局副局长彭轼，自1980年10月主管出入境审批工作以来，忠于职守，秉公办事，先后拒收贿赂二十起，折合人民币约一万六千余元。他说过：“我们共产党员的腰包是干净的，不是用自己的双手劳动得来的钱，一个也不能装进自己的腰包，否则，就不是干净腰包！”
    廉洁奉公，大公无私，决不中饱私囊，乃是党员干部的本份。如果抛弃党性，接受贿赂，那就不是一个真正的共产党员了。我们的党员干部，无论何时何地，都不能把不义之财装入自己的腰包，应当让自己的腰包始终是干净的。
    也有这样的少数党员，见钱眼红。他们想点子，找路子，搞歪门邪道，假公济私，大捞油水，想快点儿把自己的腰包装满。这种人不要忘了“欲壑难填”这句成倍。如果不注意戒私欲，今天捞一点，明天捞一点，腰包越来越不干净，那总有一天要堕入泥坑。
    左权烈士在写给母亲的信中说：“为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍然是没有一个铜板，准备将来也不要一个铜板。”我们每个党员干部应当发扬革命先烈那种廉洁奉公的共产主义精神，决不孜孜以求一己私利，要让自己的腰包永远是干净的。
    不当“太平官”
    据报载：去年，在安徽省舒城县委机关刮起的一股用公款为个人修建住宅的歪风中，涉及了县委三位负责同志。该县纪委副书记朱兴仁，为了履行自己的职责，分别找这三位负责人（其中有兼任具纪委书记的县委副书记）讲明情况，希望他们带头改正。此后，他一面在县委常委会上据理力争，一面继续向上级反映情况。在上级有关组织的支持帮助下，妥善处理了此事，严肃了党纪。过后，一些人责任说：“对顶头上司，何必这样认真！”朱兴仁毅然回答：“对顶头上司，不能怕，要敢抓敢管！”这种在原则问题面前不妥协、不怕“上司”、敢管“上司”的精神，委实个人感动。
    我们共产党员，在党和人民的利益受到损害之时，不管他的“官”多大，那怕是自己的顶头上司，该管的就要管，该顶的就要顶，该处理的就是要处理。即使这样做可能招来非议或受到打击，也决不能向歪风邪气妥协。只有这样，才能保持我们党的纯洁性，才真正算是一个代表人民利益的好党员。
    在我们党员干部中，也有些人，滋长了一种当“太平官”的思想。他们对违背党和人民利益，损公肥私的行为，睁只眼闭只眼，不放批评，不敢斗争。对“顶头上司”违犯党纪的行为，更不放“冒犯”。这样的同志，应该跳出个人得失的小圈圈，从党的利益出发，为争取党风的根本好转作出自己的贡献。
    “自家人”不讲情面
    据报载：四川内江地区中级人民法院院长蔡成钩在办案中，秉公而断，“自家人”的亲属犯了法，他同样不徇私情。四川某大城市公安局一个干部的儿子叫杨立，流窜到年江火车站行窃，并在光天化日之下杀死人，犯了故意杀人罪。社会上有人议论：政法部门的子弟犯了法，能依法判吗？罪犯的家长先后四次写信求情，要求改变犯罪性质，从轻处理。蔡成钧根据罪犯的犯罪事实，依照法律程序，判处该犯死刑。他说，“自家人”犯了法，该坐牢的还是要坐牢，该杀的还是要杀，不能讲“情面”！
    我们的党员干部，就是应当有这种崇高的品德，坚持原则，不徇私情，秉公执法。无论来自什么方面的干扰，都要能顶住，求情不许，送礼不收，压力不怕，不受老上级、老关系、老熟人以至“自家人”的影响，表现出一个共产党员应有的为捍卫真理而斗争的气概和品质。
    有些党员干部信奉的是“多栽花少栽刺”，当“老好人”。一旦说客临门，心就软了，大事化小，小事化了。时本单位、同行的求情者，更是有冲不破层层叠叠的“关系网”，眉眉眼眼送秋波，姑息养好。这种态度，怎么能手取党风的根本好转？
    要在五年内实现党风和社会风气的根本好转，党中央决心已定，人民群众呼声强烈，每个党员干部要确实带头端正党风，不徇私情，不讲情面，做到唯理是从。
〖-ZW/正文〗
