〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会乒乓球桂冠将落谁手？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球被外国人称之为中国的国球，每年的全国乒乓球比赛都争夺得十分激烈。世界冠军被国内新手打败的事屡见不鲜，在全国比赛中能保持不败的冠军更是如凤毛麟角。难怪一些在世乒赛中为国争得过荣誉的国手说：在某种意义上讲，全国比赛比世乒赛还要难打。正因为如此，第三届全运会的乒乓球比赛，将是一场激战。
    男队七强争雄
    男子团体赛，可算是这次比赛中最难预测，也最吸引人的一项比赛了。福建队拥有刚刚从三十七届世乒赛上捧杯而归的两届世界冠军郭跃华，和世界混合双打亚军之一的陈新华，实力相当雄厚。江苏队有世界单打亚军蔡振华和多次在全国比赛中获得好成绩的惠钧。而多次获得过全国男团冠军的北京队，实力最平均，有三名全国一流水平的选手杨玉华、滕义和王燕生。广西队有世界名将谢赛克和黄统生。辽宁队则由世界男单第三名、多次全国男单冠军王会元挂帅，并有新秀李勇随军。广东队的主将是在三十七届世乒赛中，为中国男队蝉联冠军立下汗马功劳的新秀江加良。至于第四届全运会团体冠军解放军队，则以乒坛新秀范长茂和名将施之皓率军出征，实力也很可观。按实力分析，北京和辽宁队夺标最有希望。
    全军指战员关心的解放军队战绩将会如何呢？根据最近抽签的结果看，如果队员们能较好地发挥技术水平，解放军队进入前三名的可能牲是很大的。如果能进入了前三名，夺标也是有一定希望的。
    女队三国鼎立
    目前全国女队中实力最强、夺标呼声最高的要算是上海队。该队不但拥有世界女单冠军曹燕华，而且还有世界混双冠军之一倪夏莲，乒坛新秀卜启娟。以世界名将齐宝香和耿丽娟为主的河北女队，在近几年的全国比赛中，一直名列前茅，实力也很雄厚。该队特点是斗志旺盛，敢于拼搏，技术发挥比较稳定，因此也具有夺标希望。解放军女队以三十七届世乒赛女单冠军童玲挂帅，还有三十七届女双冠军戴丽丽和沈剑萍参战，亦可称为第三强。但解放军女队在近两年的全国比赛中，总在进入前四名后，争夺决赛权时失手，从未登上过全国冠军宝座。和上海队、河北队相比，不但在技术上略处下风，而且在拼搏精神上亦少有差距。解放军女队若能在斗志和信心方面有所加强，对上海队和河北队还是能构成一定威胁的。和解放军女队实力差不多的还有浙江和湖北队。这次抽签，解放军女队和上海、湖北队分在一个组，因此要进入半决赛（小组前两名），亦要有番苦战。  （蒋志东）
〖-ZW/正文〗
