〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二届世界青年男子篮球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队首战胜巴西队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界青年男子篮球锦标赛/2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十五日讯 帕尔马德马略尔卡消息，第二届世界青年男子篮球锦标赛于十四日在西班牙帕尔马德马略尔卡市揭开战幕。中国青年队首战巴西队以八十六比八十二获胜。
    据埃菲社报道，中国队和巴西队的比赛进行十分激烈，上半时双方打成四十平。但从整个比赛来看，中国队在拚抢篮板球方面略占优势，快速反击也很有成效。
    昨天还进行了另外四场比赛。苏联队以一百一十四比五十三胜安哥拉队，西德队以六十九比五十九胜澳大利亚队，意大利队以八十五比七十九胜乌拉圭队；南斯拉夫队以九十八比八十九胜多米尼加共和国队，阿根廷队以一百零四比九十四胜加拿大队。
    这次锦标赛有十四个队参加，它们将分成三个组进行三天预赛，获小组前两名的队将参加复赛阶段的比赛。上届锦标赛冠军美国队和东道国西班牙队不参加小组预赛而直接参加复赛阶段的比赛。十二个队的预赛编组情况是：第一组是西德、中国、巴西和澳大利亚队；第二组是苏联、意大利、乌拉圭和安哥拉队；第三组是阿根廷、南斯拉夫、多米尼加共和国和加拿大队。
〖-ZW/正文〗
