〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明与顽强拚搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拚搏精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明是一个很大范围的概念，它包含着极为丰富而深刻的内容。对于运动队伍来说，建设精神文明的一个重要表现就是拼搏精神。中国乒乓队、中国女排之所以赢得人们的尊敬，就是他们为祖国荣誉而顽强拼搏。歌德有一段名言：“你若失去了财产――你只失去了一点儿，……你若失掉了勇敢――你就把一切都失掉了！”对于一个运动队来说，富有顽强拼搏的精神更为重要，如果失掉了它，这个队伍也就失掉了战斗力。运动员在竞赛场上表现出来的不怕困难。不畏强手，敢打敢拼，奋力拼搏的精神，起着鼓舞人们积极向上，激发人们战胜困难，教育人们奋发有为的重要作用。
    英勇顽强的拚搏精神和讲文明礼貌的道德风尚的关系是怎样的呢？二者应当是统一的。决不应该把顽强拚搏与文明礼貌对立起来。如果把拚搏精神误解为野蛮、粗暴，或把文明礼貌误解为斯文、客套，必将引起不好的后果。
    我们提倡英勇顽强的拚搏作风，坚决反对野蛮、粗暴的不文明之风。顽强拼搏，必须以有礼貌、守纪律、服从裁判、尊重对方为前提。运动员在竞赛场上既勇敢又懂礼貌，才会赢得人们喜爱。同样，文明礼貌又决不是斯文、客套，如果在竞赛场上一点拚劲都没有，那还竞赛什么？我们所要求的是要把英勇顽强和文明礼貌统一起来，真正做到既英勇顽强又文明礼貌，赛出风格，赛出水平。
    我军男子篮球队在全运会天津赛区预赛中，既发扬英勇顽强的拼搏作风，又注意文明礼貌的体育风尚，受到了人们的好评。六场比赛，他们场场奋力拼搏，无论是对强队弱队都一样认真对待，每一个球都力求打得朴实、认真、合理，抢得狠，拚劲足，结果平均每场得114.6分，六战六捷夺得第一名。同时，他们人人讲文明，讲礼貌，服装整洁，仪表端庄，尊重观众，待人热情，进场退场都向观众致敬。在比赛中，他们尊重裁判，犯规主动举手示意，遇有裁判漏判、误判时，坚决服从，毫不计较。对吉林队时，一次在篮下争夺，球出底线，裁判吹吉林队打出界外，穆铁柱立即举手承认是自己触球出界的，帮助裁判改判、受到观众热烈鼓掌称赞。结果，大会一致评进解放军男篮为“精神文明队”，取得运动成绩和精神文明双优胜。我军足球队在福州赛区预赛中，场场奋力拼搏，赛场作风也好，结果，七战六胜一平，获得赛区第一名。
    许多事实都证明，只要对顽强的拚搏作风与文明礼貌的高尚风格有了正确的认识，就能够在场上做到既顽强拼搏，又作风文明。
〖-ZW/正文〗
