〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就引滦入津工程胜利峻工发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民军队打天下又建天下〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/《人民日报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：国家重点工程建设项目之一的引滦入津大型综合性引水工程，已胜利竣工，进行了试水。担负这一重点建设项目主体工程任务的铁道兵和解放军驻津部队，为加快工程建设立下了汗马功劳。事实再次说明，我们的解放军不愧是一支会打天下，也会建天下的人民军队。
    社论还说：我们的军队是一支好队伍，组织性强，纪律严明，思想觉悟高，作风过硬。参加引滦人津工程建设的部队，从1981年9月下旬接受任务后，11月中旬先遣队就进入现场，会同有关方面勘察、设计，制订施工方案：1982年5月正式全面开工，1983年7月主体工程竣工。经过一年多的紧张施工，战胜了无数次塌方和险情，在复杂的地层修筑了一条长十二公里多的大型引水隧洞，创造了惊人奇迹。这支部队有一个强有力的指挥班子。参加工程建设的指挥员，从上到下，身体力行，身先士卒，指挥在现场，跟战士们同甘共苦。开工以来，哪里工程最紧张、最危险，那里就有领导干部出现，在施工的实战中，培养了好思想，好作风，也培养了一大批技术干部包括一批技术骨干。群众赞扬说：“人民军队既能打天下，又能建天下！”这一切证明，我们的军队是无往不胜的。
    社论强调：军队参加国家重点工程建设，是进行四化建设的重要形式之一。这不仅有利于加快重点工程建设、推动四化建设的进程，而且可以进一步密切军民关系和促进部队自身建设，提高部队的素质和威望。今后，凡是有条件的地方，有计划地抽调一部分军队，参加国家重点工程建设，特别是组织部队去攻克一些难度大、劳动强度高的工程，这对加快工程建设是十分必要的。
    引滦入津施工部队的丰功伟绩，铭记在天津人民、也铭记在全国人民心中。它将激励人们振奋精神，加快四化建设、振兴中华的步伐。我们相信，有人民军队参加重点建设，我国的建设事业定将取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
