〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设的正确方针促进四化的有力措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士谈集中财力物力保证重点建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志衍曹明冲郑梁会沈建文栾海鹰张连勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （7月8日《点将台》优秀答卷选登）
    重点建设工程必须重点保证
    为什么要集中财力物力保证重点建设？这首先是由重点建设在国民经济中所处的重要地位决定的。所谓重点建设，是指那些对国民经济起决定作用并同国计民生密切相关的建设项目。目前我国已经确定和已经开工建设的重点项目，绝大部分是能源、交通运输和原料基础工业方面的。这些重点项目的建设，直接关系现代化的前途，关系全国人民的根本利益。这是因为我国能源、交通运输和原材料基础工业相当落后，不能适应国民经济进一步发展的需要，这个问题不解决，就会使整个社会主义现代化建设陷于被动。同时，重点建设工程规模大，建设周期长，需要资金和物资多，如果国家不集中必要的财力物力作保证，是无法完成的。因而必须采取切实有效的措施，把资金适当集中到以能源、交通为中心的重点建设上来，这是顺利实现九十年代的经济振兴和本世纪末工农业年总产值翻两番的重要保障。
    八三三六五部队二十三分队 蒋志衍
    经济建设也要抓住主要矛盾
    辩证唯物主义认为，在复杂的事物的发展过程中，有许多矛盾存在，其中必有一种矛盾是起领导作用的，由于它的存在和发展规定和影响其它矛盾的存在和发展。这种起领导和决定作用的矛盾就是主要矛盾，其它处于次要和服从地位的矛盾叫次要矛盾。当前，集中资金保证以能源、交通为中心的重点建设，正是抓住了我国经济建设中的主要矛盾。能源、交通是整个国民经济的关键部门。如果重点建设的资金得不到保证，能源、交通等基础设施上不去，整个国民经济的全局就活不了，各个局部的发展定然会受到极大的限制。即使一时一地的某一产品有发展，也难以实现供产销平衡，也不能持久。到头来，我国本世纪末要求实现的宏伟目标就要落空，中华民族就不能跻身于世界前列。这说明，我们在经济建设中一定要紧紧抓住主要矛盾，集中财力物力把重点建设搞上去。当然强调抓住主要矛盾并不是说可以忽视次要矛盾，在集中资金保证重点建设的同时，也要兼顾其它必要的建设项目的需要。这样，国民经济就一定能有计划按比例地得到健康发展。
    三二八三七部队二十四分队 郑梁会
    进一步搞好国民经济调整的需要
    近几年，国民经济实行了一系列重大调整，过去严重失调的消费与积累的关系和农轻重之间的比例关系基本趋于协调。但是，经济调整的任务并没有结束，特别是经济效益不高的问题非常突出。不少企业缺电、缺煤、缺材料，开工不足，技术落后，设备长期得不到更新。一些地方和企业随意扩大基本建设规模。去年，基本建设摊子铺得过大，资金分散现象严重。国家固定资产投资总额达八百三十一亿元，超过计划一百三十六亿元。计划建设投产的重点项目八十个，实际只完成五十个。在投资总额中，预算内投资占的比重由上年的百分之四十八点五下降到百分之四十点九，自筹投资和国内贷款两项预算外投资的比重却由百分之四十三点三上升到百分之四十九，由于资金分散，基本建设规模控制不住，真正急需的重点工程反而得不到保证。针对这种情况，适当调整中央、地方财政收入的分配比例和企业利润留成比例，集中必要的财力物力，保证重点建设，无疑是巩固和发展国民经济调整成果的迫切需要，是国民经济按比例发展的可靠保证。
    三八二九六部队 曹明冲
    社会主义建设的一条成功经验
    集中财力物力保证国家重点项目的建设，是我国社会主义建设的一条成功经验。我们知道，第一个五年计划期间，由于国家集中财力物力进行了以一百五十六项为中心的、由限额以上的六百九十四个建设项目组成的工业建设，使新中国从无到有，打下了社会主义工业化的初步基础。这些重点项目投入生产后，不仅当时促进和带动了全国的经济发展，而且经过不断改造扩建，至今大部分还是我国经济建设的骨干力量。这说明，集中财力物力进行重点建设，是强国兴邦的大事，是全国人民的根本利益所在。当前，我们面临着建设四化、振兴中华的历史重任。不抓紧时间建设起一大批现代化的骨干工程，仅仅依靠现有企业，要实现经济振兴是不可能的。“六五计划”描绘了实现本世纪末我国经济建设战略目标的第一幅蓝图。对于这一计划规定的已经或将要开工建设的重点项目，我们必须从各方面创造有利条件，给以切实保证。
    三六九九二部队二十六分队 沈建文
    社会主义计划经济的必然要求
    集中资金保证重点建设，是社会主义计划经济的根本要求。我国是社会主义国家，计划经济是国民经济的主体，这就决定了我国的经济建设必须有计划地进行。全国各地几十万个企业组成一个统一的有机整体，它们之间构成了互相依存、互相制约的关系。我们进行社会主义经济建设，必须从这一整体出发，在国家统一计划的指导下，分清轻重缓急，密切协同。党的十一届三中全会以来，我们进行了经济管理体制的改革，开始纠正了过去那种统得过多；管得太死的弊病，在经济管理上给地方、部门和企业以更多的自主权，其目的在于更好地发挥各方面的积极性，提高经济效益，加速经济的发展，这样做并不意味着可以不要国家计划各自为政，各行其是，也不意味着为了本地区、本单位的局部利益而可以不顾国家全局利益。恰恰相反，在地方和单位有了更多自主权的情况下，更应该提倡胸怀全局，树立“全国二盘棋”的思想，积极地实现国家的统一计划。要根据不同地区、不同行业的实际情况，适当调整中央、地方财政收入的分配比例和企业利润留成比例，鼓励地方、部门、企业把资金用到国家急需的建设项目上来。
    大连陆军学校理论教研室 张连勤
    集中力量才能办大事
    重点工程所需要的投资量大，而现在我们的国家经济上述比较穷，可以利用的资金和物资不充裕，这是一个很大的矛盾。解决这个矛盾的唯一办法就是严格控制基本建设的规模，把有限的财力、物力尽可能地集中起来，以保证国家的重点建设。这几年国家资金过于分散，主要表现在企业留利和地方收入增加，上缴利润下降；消费基金不适当地增加；有些地方侵占国家利益，偷税漏税，截留上交利润；有些企业为了少交利税，想方设法压低基数，等等。在物资方面，分散使用的情况也很严重，有的单位甚至随意截留国家统一分配的物资，有些地方和部门还乘国家在当地进行重点建设之机，乱涨生产资料价格，乱摊派费用，“敲竹杠”揩国家的油。这种状况必须迅速改变。许多人总想多建一些与本地区本部门直接有关的工程项目，或把这些项目塞到重点项目里去，或以“我有自筹资金，又能自行解决物资、能源供应”为理由，乱上建设项目，搞计划外工程。这样就势必影响计划内工程、特别是重点工程的建设，给国民经济的全局带来损害，集中力量才能办大事，分散财力物力就会一事无成，这是我们必须牢牢记住的一个基本道理。
    八一五九五部队二十二分队 栾海鹰
    八三三六五部队二十三分队 三八二九六部队 三二八三七部队二十四分队 三六九九二部队二十六
    DW：八三三六五部队二十三分队 三八二九六部队 三二八三七部队二十四分队 三六九九二部队二十六分队 八一五九五部队二十二分队 大连陆军学校理论教究室
〖-ZW/正文〗
