〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得战略重镇法亚；拉若〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乍得局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法亚―拉若是博尔库一恩内迪一提贝斯提省的首府。它是沙漠中的一块绿洲，长八十公里，宽十公里。人口约五千人。这里水源丰富，棕榈和无花果成荫，农牧业发达。这里也是哈布雷总统的故乡。
    法亚―拉若是乍得北部的门户。它的西北面是提贝斯提高原，南而是撒哈拉大沙漠。谁如果控制了这个地方，退可以进山，进可以直攻首都恩贾梅纳，在约一千公里的征途中，再没有任何天然屏障。法亚―拉若也是乍得北方的交通枢纽，南距首都约一千公里，有公路相通，东至法达和乌姆沙卢巴，西北至巴尔代和奥祖，北至大乌尼昂，均有小道相连。法亚―拉若有一上跑道机场，运输机可在此起落。
    法亚―拉若历来是乍得军事要地。在殖民统治时期，法国一直派兵驻守。1913年法国军官拉若占领该地，“拉若”就是以这个将领的姓氏命名的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
