〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎口”变成“太平口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开辟西沙国际航道的我军测绘部队受到中外海员赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测绘部队西沙国际航道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一向被海员称为“老虎口”的西沙浪花礁国际航道，自八十年代初期建立航标灯塔以来，一直平安无事。当一艘艘来往于太平洋和印度洋之间的中外轮船顺利通过那里时，海员们都衷心感谢为征服“老虎口”作出贡献的我军测绘部队。
    浪花礁地形复杂，涨潮后露出水面的礁石只有三四个乒乓球桌那么大，而它向海中延伸的部分，犹如连绵山脉一般的暗礁却有十多海里长。古往今来不知有多少大小船只触礁遇难，中外海员急切盼望变“老虎口”为“太平口”。
    我军陆海空测绘部队承担了这一重任。他们为了准确测量浪花礁国际航道有关数据，战恶浪，攀礁盘，穿云雾，战胜了各种艰难险阻，同时从空中、海上、礁岛上用多种手段一联测。空军六八二机务组在执行航空摄影任务的途中遇到浓积云，强大的气流使飞机上下颠簸。机长黄瑞廷在机组人员的积极配合下沉着应战，两眼时儿紧盯罗盘和高度表，时儿判断海浪的流向，右手熟练地拉动操纵杆，很快就保持飞机的平衡，胜利地完成了航摄任务。负责为飞机在海上炕摄建造地标的海测分队干部战士，几乎天天要泡在海水里十多个小时，他们头顶烈日、身上晒脱皮，始终坚守在岗位上。直接担负测量浪花礁的总参谋部测绘局某大队天文观测组的六名同志，乘坐小舢版，冒着生命危险把浪涌当跳板，从两三丈高的水柱上飞跳到浪花礁盘上。他们连续观测了四个昼夜，获得了准确的数据。
    如今，“老虎口”上矗立的二十二米高的圆形航标灯塔。象巨人一般屹立在浩瀚的南海上，引导来往的船舶，避开暗礁，安全航行。“老虎口”终于变成为“太平口”，外国海员目睹雄伟的航标灯塔赞不绝口地说，“中国办了一件大好事，中国测出的灯塔坐标真精确。”
    （本报特约通讯员 王友齐）
〖-ZW/正文〗
