〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨总长宴请泰武装部队最高司令沙友德时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局玩弄花招回避从柬全部撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国继续为维护东南亚和亚洲和平努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月16日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在北京指出，尽管越南当局最近玩弄了许多花招，但它却始终回避解决柬埔寨问题的关键，即无条件地从柬埔寨撤出其全部侵略军。这充分说明，越南丝毫没有公正合理地解决柬埔寨问题的诚意，它的地区霸权主义立场并没有改变。
    杨得志是在为泰国武装部队最高司令沙友德・格蓬上将和夫人举行的宴会上说这番话的。他说，中国人民和东南亚各国人民仍面临着反对侵略、维护和平的艰巨任务。我愿在这里重申，中国政府和军队将继续同东南亚国家和一切爱好和平的国家一起，为使联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言的原则得以实现，为柬埔寨问题获得公正、合理的解决，为维护东南亚和亚洲地区的和平与安全，进行坚持不懈的努力。
    杨得志在谈到中泰关系时说，我们两国人民在捍卫民族独立的事业中，互相同情和帮助，进行着密切的合作，使传统的深厚友谊增添了新的光彩。这种友好关系的发展，不仅造福于两国人民，而且有利于亚洲和世界的和平与稳定。杨得志表示相信，沙友德上将的这次来访，必将进一步密切中泰两国人民和军队的友好合作关系。
    沙友德在宴会上讲话时热情称颂了具有悠久历史的泰中友谊。他说，我这次来访带来了泰国军队和人民对中国军队和人民的美好祝愿。我同时还深切地希望，我们两国军队高级领导人之间的相互了解和友情将进一步得到增进，从而使两军的友好关系更加密切。
    沙友德说，我们两国人民强烈希望东南亚地区的各民族都能过上和平幸福的生活，这同东盟各国的愿望是一致的。他说，中国给予东盟各成员国的建设性合作与支持，是使这些国家能够长期和平共处的坚强保障。
    宴会在人民大会堂举行。中国人民解放军空军司令员张廷发、海军司令员刘华清、副总参谋长徐信等出席宴会作陪。泰国驻华人使塔纳蓬、大使馆武官西潘翁上校等应邀出席了宴会。
    沙友德是应杨得志邀请前 来进行正式友好访问，于今天下午到达北京的。随后，沙友德由杨得志陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。RW：杨得志；总参谋长
〖-ZW/正文〗
