〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮协欢迎中国女篮胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里到会并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月16日讯 中国篮球协会名誉主席余秋里今天在欢迎中国女篮时说，女篮这次取得胜利主要靠两条：一靠提高政治觉悟，二靠勤学苦练。
    为祝贺中国女篮在第九届世界女子篮球锦标赛中获得第三名，中国篮球协会今天下午在国家体委举行了欢迎会。余秋里在发言时说，有了高度的政治觉悟，才有旺盛的士气，才能坚持勤学苦炼，才能经得起失败的挫折和胜利的考验。他说，中国女篮首次参加世界锦标赛就争得第三名，这是很大的胜利，对全国的运动员和各行各业的同志都是一个很大的鼓舞。我们每个工作人员都应该有决心有信心把工作搞上去，为党、为社会主义祖国、为中华民族争光。
    中国女篮教练杨伯镛和队长宋晓波在会上汇报了这次比赛的一些情况，并分析了得失。
    欢迎会由国家体委副主任徐寅生生持。国家体委顾问荣高棠、副主任徐才和中国篮球协会主席牟作云等出席了欢迎会。RW：余秋里；讲话
〖-ZW/正文〗
