〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在帕米尔高原施工的某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕吃苦流汗创造全优工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由清波陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆军区帕米尔高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆军区于7月底召集各施工部队领导同志来到帕米尔高原某部施工现场参观，推广开创全优工程先进经验。
    这个部队施工区地形复杂，气候多变。入夏以来，还常常飞雪弥漫。为了确保工程质量，部队党委根据高原施工的特点，制定了“全优工程”的七条标准，施工中月月进行质量评比。部队还建立了严格的质量检查验收制度，每个连都设置了质量检查小组，班排也指定了质量检查员。要求各班每天下班前，都要对所建工段进行自检，每个工序必须经工地技术员或工程师验收合格，才能转建下一个工程项目。
    在创全优工程活动中，部队指战员不怕多吃苦，多流汗，把施工质量放在首位。一连担负的某工程，按图纸设计工程基础只需挖八十厘米深，施工开始后，指战员们发现有的地段出现松软杂土层，松软杂土下面还有一米多深的冻土，如仍按原烈的高山反应，把两米多厚的杂土清除后，又挖开冻上层，开挖深度达两米以上，有的还挖到四米多深，直到出现坚实的岩层，才回填浇注。二连在营房施工中发现运来的砖块缺棱少角。他们仍一块一块地用尺测量，从堆积如山的砖块中挑选出四万多块墙面用砖，再一块块打磨得有梭有角，保证墙面平整美观，灰缝统一。  （由清波、陈炳利）
〖-ZW/正文〗
