〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加社会主义经济建设，不仅是我们人民军队的性质所决定的，而且同军队建设、国防建设有着极大的关系。只有经济建设搞上去了，国防建设才真正大有希望。有些建设项目建成以后，平时就是生产力，战时可以转化成战斗力。有些项目如交通、邮电、水利设施等等，如果注意到军民两用，平战结合，那么，不仅有经济价值，而且就是一种战备。至于参加国家的经济建设，对军队的政治、思想、组织纪律性、作风以及掌握科学技术和生产知识等方面带来的锻炼和进步，那更为实践所证明。因此，把参加社会主义建设看作是军队自身的任务，看作对军队的一种教育和训练，是完全正确的。
    就我们的愿望来说，谁都希望祖国快快强大起来，总想多承担和参加一些四化建设的任务。但是，我们担负着保卫祖国保卫四化的繁重任务和财力物力人力的有限，就要考虑到需要和可能两个方面，统筹安排，有计划地进行。在一个大单位的范围内，抽调部分兵力，在一定时间内，参加一两项影响较大的国家或地方的重点建设项目，担负其中一部分比较艰巨的任务，这是可行的。至于日常的清扫环境，季节性的植树造林等等，全民都参加，我们更要积极参加。特别是发生了火灾、水灾和其他自然灾害的时候，奋勇抢救，解除人民痛苦，更是我们义不容辞的责任。
    参加引滦入津工程，是这些年来我军参加社会主义建设中的一项较大的工程。它在又快又好又省地完成工程上所取得的成功经验，指战员们所表现出来的献身精神，都是值得歌颂，值得全军同志学习的。在我们军队各项建设中，也要发扬这种拼搏精神，讲究科学，把事情搞得又快又好又省。军队的革命化、现代化、正规化建设，直接关系着国家的安危和人民的幸福。让我们在各自的岗位上把工作做好，用实际行动为人民造福吧。
〖-ZW/正文〗
