〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬当年横穿塔里木攀登昆仑山的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队广大指战员奋力向科学文化进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠明华平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 拿出保卫新疆、建设新疆几十年艰苦奋斗的精神，攻克文化科学这个堡垒。胡耀邦同志的这段讲话，激励着乌鲁木齐部队广大指战员发扬当年横穿塔里木，攀登昆仑山的英雄气概，向科学文化进军。
    5月中旬，胡耀邦同志出访回国在乌鲁木齐作短暂停留期间，亲切接见了乌鲁木齐部队师以上干部和干部文化轮训队的全体同志，勉励广大指战员努力攻克文化科学这个堡垒，使自己成为文武双全的人才。两个多月来，乌鲁木齐部队党委认真学习胡耀邦同志的讲话精神，广开学路，抓好科学文化学习。师团普遍办起了文化轮训队和补习班，对在职干部分期分批进行轮训；团以上单位的机关干部，每星期集中安排两次学习，支持干部战士参加地方举办的电大、刊大、函大、夜大等各种自修大学的学习。
    乌鲁木齐部队各级领导带头学习科学文化。司令员肖全夫、政委潭友林驱车二千多公里，深入基层调查研究。他们白天检查部队工作，晚上学习到深夜，并在各部队干部会上，介绍自己的学习体会。南疆军区司令员高焕昌，当年曾率领部队横穿塔里木盆地，如今，他发扬过去不畏艰难困苦的革命精神，抓紧学习军事科学知识。7月初，他到帕米尔高原，还带着军事书籍，利用检查部队工作的间隙进行学习，并写了一些读书笔记。
    在向科学文化进军中，乌鲁木齐部队广大指战员注意把顽强拼博精神同科学态度结合起来，加快文化学习步伐。他们在全面学习教学大纲规定内容的同时，紧紧抓住重点内容细教精练。他们分析各门课程的内在联系，合理调整内容，提高时间利用率。5月份以来，全队八个班的学习成绩平均都在八十分以上，优秀率达到50％。    （忠明、华平）
〖-ZW/正文〗
