〖ZQ/总期〗9350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许愿有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的干部在发展党员工作中不够严肃，用提前许愿的办法讨好战士，代替思想工作，这是很有害的。例如，有个连队，支委会上刚刚把一个战士定为发展对象，会议结束后，有个干部便悄悄地向这个战士打招呼：“下一批发展党员有你的份，一定要好好干！”这个战士听了，工作热情确实更高了。可是，由于他平时在一些方面要求自己不严，还不具备入党条件，后来组织上没法按照原来的计划吸收他为预备党员。于是；这个战士就向党支部发牢骚，工作消极，情绪低落。这不仅影响了他本人的进步，也妨碍了党支部工作的开展。
    我认为，在发展新党员问题上，必须坚持原则，严守机密，不应搞拉拉扯扯那一套。用提前许愿的办法，代替思想工作，一害组织，二害同志。提前许愿是反映在发展工作上的不正之风，应当坚决纠正。
    某部共产党员 王建中
〖-ZW/正文〗
