〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的带兵人威信最高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海洋李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的带兵人在战士心目中威信最高？最近，我们就这个问题对部分战士进行了专题调查，发现具备以下素质的带兵人威信最高：
    1.办事公道。做人处事、行为举止做到光明正大、心底无私，尤其在立功、受奖、提干、入党、学技术等与战士切身利益密切相关的问题上，干部能坚持原则，一视同仁。
    2.关心战士。如果战士遇到困难，在条件允许的情况下，能积极热情地帮助他们解决实际问题。
    3.精通本职业务。俗话说，打铁还需自身硬。熟练掌握本职业务，是干部受战士尊敬的重要条件，是工作取得成功的重要因素。
    4.有实干精神。身教重于言教，干部以身作则带头实干，要求战士做到的，自己首先做到，处处发挥“标杆作用”，敢喊“向我看齐”。
    5.有明显的工作成绩。作为一名带兵人，既要默默无闻地积极完成本职工作，又要敢于争第一。尤其是在各项考核比武、检查评比中，能带领大家取得好成绩。
    6.干劲足，有魄力。有胆有识，敢抓敢管，不贪功推过，不沽名钓誉的干部，能让战士产生信任感。
    7.有功必赏、有过必罚。带兵人应一身正气，铁面无私，对战士敢奖敢惩。那些看到好人好事不表扬，发现违纪战士姑息迁就，或随便许愿而不兑现的干部，是没有威信的。
    8.尊重战士。干部对战士的人格、性格、爱好等要尊重。不随便训斥人，不说伤害战士感情的话，即使是批评也要采取适当的方式。在工作上充分发挥战士的长处，积极鼓励战士的工作热情，承认战士取得的成绩。
    9.注重个人风度。如果一个干部平时说话粗鲁，衣冠不整，对下级傲慢粗野，对上级低三下四，定会遭到战士们的反感。
    10.有严谨的工作作风。无论做什么工作都雷厉风行、干脆果断，办事不拖拉犹豫，不马虎从事，注重工作效率。
    当然，金无足赤，人无完人。要一个带兵人完全具备这10种素质是不容易的。只是你具备的这些素质越多，你在战士心目中的威信就越高。
    83020部队 汪海洋 李健
    DW：83020部队
〖-ZW/正文〗
