〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作和训练改革同步运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航师团政委坚持飞行日跟班作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎江昱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、江昱报道：7月中旬，东海舰队航空兵党委在半年工作讲评会上宣布，今年东航所有师、团政委坚持飞行日跟班作业，及时准确地做好训练中思想政治工作，促进了上半年训练指标的超额完成。
    今年既是东航新战法训练成果全面推广的一年，又是新机种改装最多的一年。年初，东航党委以落实军委江泽民主席关于把思想政治建设放在各项工作首位的指示为契机，全面加强训练中政治工作，使训练工作和政治工作做到同步运行，即制定训练计划、安排训练任务与安排政治工作同步；分析总结各阶段训练形势与分析总结训练政治工作同步；检查考核飞行训练情况与检查考核训练政治工作情况同步；建立健全师、团政治主官飞行跟班制度，跟班情况由飞行值班干部登记，要求跟班者写好飞行跟班日记。某师政委韦立汝坚持跟班每个飞行日，对参加改装的飞行员逐一谈心，耐心做好思想工作。他和所属飞行团政委一道针对不同训练特点、不同训练课目、不同训练阶段进行不同内容的思想教育，调动了官兵练兵热忱，使改装周期缩短了3个月，促进了新装备战斗力的尽快形成。
    政委跟班飞行日，也促进了政治干部对军训中政治工作的探索。某团今年担负着战法训练改革任务，团政委温尚民在跟班作业中，研究出适应战时紧急转进的政治工作组织领导机制，在实践中收到较好的效果，其经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
