〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅严格落实规章制度；做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人出营院管理紧随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者张忠顺报道：“八一”前夕，冀中某市传出一条新闻，经地方公安、交通部门和驻军警备部队多次检查，北京军区某防空旅无一人一车出现违章违纪现象，全旅连续3年无重大责任事故和刑事案件。他们在管理中重视练“内功”的经验，受到上下一致称赞。
    防空旅驻地位于闹市区内，部队与外界接触机会较多，在抓部队外出人员和车辆管理中，旅党委没有单纯依赖部队派人上街实施监督，而是注重在搞好内部管理教育上下功夫。针对驻城市部队特点，他们成立了以军务、保卫、群联部门为主体的管理工作领导小组，并由一名旅首长负责。明确规定，宣传部门要根据形势的变化和任务的转换，每月在干部战士中分别召开一次座谈会，掌握思想脉搏，分析思想动态；保卫部门每半月到驻地街道和公安部门征求一次意见，了解治安情况，并针对容易发生的问题，把“盲点”当重点，对部队提出具体要求。机关各部门还普遍实行了每天检查和人员外出情况交接班制度，确保了“人出营门外，管理不断线”。对因公出差和探家、出院的官兵，他们分别制定了“走前要求、中途联络，事后汇报”等措施，做到“人随管理走，管理随人抓”，较好地保证了部队官兵“军营内外一个样，领导在与领导不在一个样，单独外出与集体行动一个样”，使内部管理与外部管理产生了相得益彰的良好效果。
〖-ZW/正文〗
