〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰范筑先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月，济南沦陷，鲁西北国民党的各级政权相继解体，政府官员纷纷南逃。范筑先坚持抗日民族统一战线，坚持依靠共产党人和进步爱国青年，很快建立了鲁西北抗日根据地，首先重新建立了县一级的政府机构，其中有聊城、莘县、范县、寿张、冠县等20多个抗日政府，并任命了一大批共产党员和进步人士担任县长。在范筑先的支持下，各县都建立了工人、农民、青年、妇女等抗日群众团体，出版了《先锋》、《战地》、《山东人》、《抗战日报》等抗战报刊。“落后的，黑暗的鲁西北变成了先进的、光明的鲁西北”。
    当时，鲁西北有土匪和地方民团20余股力量，有的百余人，有的数千人，筑寨据守，扰乱社会。而范筑先部下仅有一个保安营，共产党领导的抗日游击队也刚刚建立。许多人看到这种局面，劝范筑先用武力解决这些土匪和民团。范筑先断然拒绝说：“我们是全民族抗战，应当协力救亡。有血气的中国人都不愿当亡国奴，我们要用抗日的道理说服他们，使他们成为抗日的力量。”他骑着自行车，来到驻武城的齐子修部做说服工作。齐部是国民党溃兵。范筑先到这里，齐子修以为范要用武力吃掉他，便摆开阵势，刀枪林立，杀气腾腾。而范一见齐子修就说：“你们这点人马，跑来跑去，还不叫鲁西北的民众吃掉吗？我们国家已经到了存亡绝续关头，你们正是为国效劳的时候，不要乱跑了，随我抗战去吧！”几句话说得齐子修无言以对，遂同意范筑先收编为抗日游击第三营，由齐子修任营长。接着，又收编了盘踞冠县的土匪武装韩春河部，编为抗日游击第六支队。仅半年光景，就收编和成立了35个支队、3路民军，约6万余人。
    范筑先要求这些部队按八路军方法建军，每个支队都派政治工作人员，普遍建立了政治工作制度，还经常派人到八路军第一二九师冀南军区所在地南宫，进行参观学习，为了培养抗日干部，坚持持久抗战，范筑先亲自主持举办了军事干部训练班；又成立了政治干部学校，由范筑先兼任校长。他邀请了许多共产党员担任教员和政治指导员。学员经过抗日军政大学式的短期训练后，大多数被充实到各级抗日政权和游击部队中，成为鲁西北抗战的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
