〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学坚持从严治校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓教育于管理中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨何国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨杨、特约通讯员何国平报道：第一军医大学针对改革开放形势下学员的思想实际，寓教育于管理之中，收到明显效果。
    这个学校在严格纪律的同时，注重提高师生员工执行纪律的自觉性，让每个人都自觉用法纪约束自己。他们制定了“校内人员不准到社会营业性娱乐场所活动”等规定，建立了军民联防综合治理网络，对学员实行严格管理。对违反有关规定的干部进行了严肃处理，对全校干部学员起到了很好的警示作用。全校人员始终保持着一种积极向上的风气，许多教员面对高薪聘请毫不动心，甘于吃苦，默默奉献。学校获得的科研教学成果奖和科研基金项目逐年增多；大学生四级英语统考，在广州地区连续8年名列前茅；3年来，实习学员拒收红包2500多人次；2000多名毕业学员坚决服从组织分配，其中120多人志愿奔赴祖国边疆，有69人光荣立功；先后涌现出“模范医疗惠侨科”，全国优秀教师、全军优秀共产党员钟世镇，“救火英雄”周建国烈士等一批先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
