〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴志在必得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手临战训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育首届世界军人运动会前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近首届世界军人运动会开幕，我军选手备战已进入冲刺阶段。进入八一军体大队的营门，一块高达四五米的大倒计时牌首先映入眼帘：距首届世界军人运动会召开还有25天。
    在游泳馆，军事五项队的队员正在进行临战前的最后一次模拟考核。大队领导向我们介绍说，这段时间的训练情况一直不错。冬训之后，队员的基本功、动作质量都比去年有普遍提高，近期的测验结果显示，军事五项队女子成绩提高了300多分，男子提高了200多分。特别值得一提的是队员们都特别珍惜这次千载难逢的机遇，表示一定要全力以赴，为祖国争光，为军旗添彩。现在全队上下群情激昂，信心十足，把节假日、双休日的时间全都用在了训练上。杨春义、王恋英、邵文芳等本已登记结婚，为全力备战军运会，都主动推迟了婚期。
    现在已到了赛前准备的关键阶段，大队正按计划进行各种适应性及针对性训练，同时进行一些模拟比赛。比如罗马的军事五项的射击场离驻地很远，又比其他项目提前了好几天，大队便用汽车先把队员们拉出去转一圈，然后再进行射击考核。其它项目的模拟比赛，也是按照实战的时间表进行，以增强实战性。
    本次运动会射击比赛共设16枚金牌，我军将参加其中12个项目的争夺。我军著名选手李对红为参加此次大赛，毅然放弃在德国举行的另一场年度射击总决赛的机会，一心一意备战军运会，力争取得好成绩。另外，铁人三项、自行车、现代五项等选手也正在战酷暑，冒高温，进行大运动量的赛前训练。
    临战前的八一军体大队，充满大战在即、志在必得的气氛。游泳馆里，“勤学苦练创佳绩罗马夺魁展军威”和“瞄准第一届世界军人运动会金牌苦练”两幅醒目的大标语高挂在两壁，一面鲜艳的国旗高悬在泳池上方。营区的赛马场上，现代五项队员正策马扬鞭，奋力冲刺。这一派龙腾虎跃的景象使我们有理由相信，我军选手一定能够扬威罗马赛场。
    图为军事五项队女选手在进行游泳考核。 本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
