〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预委会法律小组审查香港现行法律条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港特别行政区筹委会预会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 为期两天的香港特别行政区筹委会预委会法律专题小组第15次会议今天在北京结束。会议期间，委员们审查了36条香港现行法律条例，其中31条法律条例在“九七”后可继续采用。
    在会后举行的新闻发布会上，法律专题小组负责人介绍说，委员们审查了《圣约翰学院条例》、《北角码头有限公司条例》、《香港房屋协会法团条例》等36条法律条例。委员们认为，其中的31条法律与《香港特别行政区基本法》不抵触，因此在1997年7月1日后可继续为香港特别行政区采用。
    同时，委员们还审查了有关香港三级架构及选举类的5项条例，它们是《选区分界及选区事务委员会条例》、《立法局（选举规定）条例》、《立法局（权力及特权）条例》、《市政局条例》、《区域市政局条例》。委员们认为，根据全国人大的决议，到1997年6月30日，香港现行的三级架构将要终结，因此这5条法律条例在1997年7月1日以后不能延续使用。
〖-ZW/正文〗
