〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决眼前困难与长远建设结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部注重抓落实的综合效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世余何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周世余、特约记者何天进报道：7月下旬，随着最后一批永久性生活服务保障设施“落户”大山军营，曾一度困扰基层干部的家庭难题在二炮某部已基本解决。政委杨立顺告诉记者：这是近年来他们把解决一人一事之难与长远建设相结合取得的综合效益。
    这个部队由于远离城镇，缺少社会依托，基层干部家属就业、子女入托入学等方面困难较多。为稳定基层干部队伍，部队领导曾一度把重点放在解决基层干部一人一事的难题上，结果忙得首长和机关干部团团转，基层干部的家庭难题仍有增无减。对此，部队党委“一班人”在查找问题症结时认识到：解决一人一事的难题，只能满足少数基层干部的眼前需要，而要从根本上解决基层干部的后顾之忧，则必须在抓好长远建设上下功夫。
    他们从部队驻扎山区实际出发，在继续及时帮助基层干部解决燃眉之急的同时，制订了长远建设规划。先后筹集资金25万元，建起了自己的托儿所、幼儿园。在上级和地方的支持下，办起了银行存储代办站和邮电所。部队在县城设立了留守处，保证了基层干部子女进县中学读初中。
〖-ZW/正文〗
