〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙色微明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国代表托马斯1994年12月7日在贝尔格莱德机场发表的谈话，一改过去对波黑塞族的强硬态度，变得富于“和解性”。塞族领导人卡拉季奇当天便在帕莱做出了积极的反应，表示塞族准备同国际联络小组谈判，认为国际联络小组对和平方案的“新解释”是重新进行会谈的“良好出发点”。
    接着，卡拉季奇秘密派遣两名美籍塞裔人作为他的特使，前往美国佐治亚州的亚特兰大，找到了美国前总统吉米・卡特，邀请他出面调停波黑冲突。12月14日，就在两位特使神不知鬼不觉地出现在卡特家中的时候，卡拉季奇的国际长途也从帕莱打到了大西洋彼岸的亚特兰大，向卡特发出了正式邀请。
    波黑塞族早就愿意“以土地换和平”，结束波黑内战，曾计划吁请美国前国务卿基辛格或前苏联总统戈尔巴乔夫出面调停，后因种种原因而作罢。比哈奇之役的胜利，华盛顿调整对波黑的政策，使卡拉季奇敏感地意识到，通过谈判争取对5国方案进行修改的时机来临了。考虑到这年6月和9月卡特调解朝鲜半岛核争端和海地危机获得成功，声名大振，卡拉季奇遂毫不犹豫地决定请卡特出马。作为给卡特的见面礼，卡拉季奇宣布，他将作出6点重大让步：塞族将单方面在萨拉热窝及周围地区立即实行停火；重新开放萨拉热窝机场；释放所有被扣押的维和人员；保证让联合国车队畅行无阻；释放所有19岁以下被俘的穆族士兵；保证人权。此外，还表示愿意通过谈判让出部分领土。
    卡特同卡拉季奇的两位特使长谈了几个小时，弄清了卡拉季奇的和平意愿与真实意图，决定尽快赴波黑斡旋。当晚，卡特将他个人的想法向克林顿作了介绍，并听取了政府人士的意见。12月15日，美国务院表示，如前总统卡特出访波黑，美政府将提供交通工具等方便。
    1994年12月17日晚，卡特在夫人和两位助手陪同下登上飞往德国法兰克福的民航班机。18日抵达法兰克福，在那里会见了托马斯，听取了波黑情况介绍，尔后改乘美国政府派出的军用飞机飞赴前南地区。18日上午，卡特飞抵克罗地亚首都萨格勒布，从那里便开始了紧张而艰难的调解工作。他在前南地区总共逗留了4天，马不停蹄地在萨格勒布――萨拉热窝――帕莱――贝尔格莱德之间穿梭往返，或听取意见，或转达建议，或讨价还价，把一位7旬老人直忙得四脚朝天。卡特的奔波劳累换来了圆满结果。12月21日，这位国际调解大师回国前在贝尔格莱德机场公布了穆塞两族达成的8点协议，其中最重要的一点是，双方领导人一致接受卡特提出的关于在波黑全境实行4个月停火的建议。长达32个月的波黑战争终于出现了一丝和平的曙光。（连载三十三）
    压题照片：8月14日，一位参加了克拉伊纳战役的克罗地亚士兵同战友一起回到萨格勒布，与家人团聚。克罗地亚政府军的“风暴行动”已基本占领克拉伊纳全境，联合国维和部队也将因此撤离克罗地亚。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
