〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士长出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯希禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻战士处在世界观形成和长知识的关键时期，渴望在军营成才，家乡的父老乡亲也期盼着他们在军营能够有出息。战士又是军队战斗力生成的基础，他们的素质如何直接影响着部队建设。因此，各级领导都应该把培养战士长出息作为自己的重要职责，切实抓出成效。
    让战士长出息，需要帮助战士正确把握成才的标准，就是要把战士培养成为合格的“四有”革命军人。特别是在社会主义市场经济条件下，首要的是培养战士树立正确的人生观、价值观，增强辨别是非的能力，始终保持正确的政治方向，具有热爱军营、乐于奉献的思想品质和过硬的军事技术。
    让战士长出息，需要对战士倾注一片爱心，用慈母心、兄长情去关怀战士的成长进步。要按照战士成长的规律，既立足军营岗位需要，又着眼于战士一生的发展，用锲而不舍的精神去做育人的工作。特别是对那些缺点较多的战士，更要有和风细雨之法和铁棒磨针之功，耐心细致地做好转化工作，使他们长出息。
    要让战士长出息，还需要领导处处为人师表，给战士做出好样子。同时，领导要善于学习，勤于钻研，把自己的“一桶水”灌满，再一点一滴、毫无保留地注入给战士。只有这样，才能真正肩负起育人的责任。
〖-ZW/正文〗
