〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”计划时期（一九九一――一九九五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国产业结构进一步优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗满怀喜悦看“八五”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产业结构/八五计划/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者新宇、高飞报道：国家统计局对“八五”计划时期我国国民经济和社会发展的回顾、分析报告显示，1991――1995年，伴随着宏观经济调控政策的积极灵活操作，经济体制改革步伐的明显加快，宏观经济总量高速增长，产业结构优化，从而进一步提高了我国的经济总体实力，强化了经济发展后劲。
    国家统计局初步测算，1995年国内生产总值将达53045亿元，“八五”时期累计国内生产总值将达179612亿元，比“七五”时期累计国内生产总值增加107079亿元，而“七五”累计国内生产总值比“六五”累计仅增加40306亿元。所以，“八五”时期国内生产总值增长规模将达历史最大。
    “八五”时期是我国经济又一个快速增长的时期，同时产业结构发生了较大的变动。
    第一产业比重持续下降，达到了历史最低水平。初步测算，1995年第一产业增加值将达9548亿元，占国内生产总值比重为18.0％。整个“八五”时期的第一产业增加值将达21309亿元，占国内生产总值为19.9％，比“七五”时期的26.3％下降了6.4个百分点。从年度上看，第一产业占国内生产总值比重持续下降，降到历史最低水平。
    第二产业高速增长，比重持续上升。初步测算，1995年第二产业增加值将达25992亿元，占国内生产总值比重为49.0％。“八五”时期第二产业增加值将达84481亿元，占国内生产总值比重为47.0％，比“七五”时期的43.2％上升了3.8个百分点。从年度上看，第二产业占国内生产总值比重是持续上升的。
    第三产业稳步增长，比重稳中有升。初步测算，1995年第三产业增加值将达17505亿元，占国内生产总值比重33.0％，整个“八五”时期的第三产业59381亿元，占国内生产总值比重33.1％，比“七五”时期的30.5％上升了2.6个百分点。从年度上看，第三产业占国内生产总值的比重基本稳定。
    经济学家分析认为，“八五”时期产业结构呈现出第一产业比重持续下降，第二产业比重持续上升，第三产业比重稳中有升的变动格局，顺应了我国经济发展正处于工业化阶段的趋势。但第一产业比重持续下降，以致达到历史最低点的趋势，也应当引起高度关注。
〖-ZW/正文〗
