〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜校情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李木权张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月20日晚，由两名大学生为驻大别山某部八连官兵开办的文化夜校开学了。这两名大学生是驻地张楼村妇女张志蓉的两个上大学的儿子：老大高连伟，老二高连河。说起他俩为八连官兵办夜校的事，这当中还有一段不解的情缘。
    那还是1985年夏天，八连官兵在帮驻地乡亲们收割麦子时，发现有户人家的麦地里只有两个未成年的孩子在干活。经了解才知道他们是高氏兄弟，不久前父亲患绝症病逝了，母亲也因过度伤悲而卧病在床。正在小学读书的高连伟、高连河兄弟因家庭困难，只得辍学，在家服侍母亲，料理家务，耕地种田。看着这两个不幸的孩子，八连官兵个个流露出怜悯之情。连队团支部及时开展了“为高氏兄弟献爱心，帮高氏兄弟返校园”活动。为了让高氏兄弟安心读书，八连官兵一方面利用业余时间帮他们家料理家务、收种庄稼；一方面开导他们的母亲，树起生活信心，从而使她重新站了起来。寒来暑往，八连官兵换了一茬又一茬，援助高氏兄弟的活动从未间断过。八连还形成一条不成文的规定：无论是新主官上任，还是新兵入伍，连队都要到高氏兄弟家交接帮助事宜。在八连官兵的无私援助下，高氏兄弟发愤读书，相继考上了大学。
    对八连官兵的情谊，高氏兄弟时刻铭记在心。今年暑假，哥俩到部队看望八连官兵，在与官兵们交谈中得知，有的战士因为文化素质不高影响了训练成绩，有的战士因为文化跟不上而考军校名落孙山。哥俩感到，八连战士最渴盼的是提高文化素质。于是哥俩一合计，作出了在暑假期间为八连官兵办文化夜校的决定。
    54652部队 李木权 张驰
    DW：54652部队
〖-ZW/正文〗
