〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你来你的；我干我的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”高标准地落实工作生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友张远扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、张远扬报道：多年来，“硬六连”不论来人多少，任务多重，始终保持了忙而不乱，有条不紊的工作、训练、生活、学习秩序。日前，笔者到连队探源，连长葛斌介绍说：“你来你的，我干我的，就不会有忙乱！”
    “硬六连”与其他连队相比有三多即：来人多，活动多，电话多。来人多，要办的事就多，为什么不出现忙乱？拿指导员陈立新的话说：一切工作都按条令、条例和《纲要》办，实实在在抓好工作落实。
    “硬六连”对来人有自己的规矩，一切从连队工作实际出发，不搞无效的应酬。对驻地来连队学习参观的群众是这样，对上级来的领导也是如此。自去年以来，到过连队的将军就有58位，但无论是看望还是蹲点指导工作，连队干部从不跑前跑后搞陪同。一次，驻地共建单位组织党员到连队参观学习，当天连队是组织障碍训练，干部们上了训练场，只是让一名党员班长同他们进行了经验交流。事后，共建单位的领导不仅说这位班长素质高，而且更佩服连队务实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
