〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟高效治训新航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某护卫舰大队组建一年快速形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健卢永华左文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/建设/战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，他们淘汰了最后一艘老式舰艇，开始接收新型舰艇和13个单位的人员，组建新的护卫舰大队。一年后，海军南海舰队的20多名训练专家在某海域对他们进行严格的考核，参考的该护卫舰大队全训考试合格率100％，犁出了一条快速形成战斗力的新航迹。
    “1+6”的结合效益
    新接来的战舰，新调来的兵，一切训练都要从零开始。然而，3个月后护卫舰必须出航巡逻。
    沉重的担子压在张舰长的肩上。舰靠在码头训练，主炮班操演，声纳兵居然跑到舱面来看稀奇，气得他直喊：“回你的岗位，自己训练。”按舰艇要求，主炮操演时，声纳兵应该在自己的战位就位。“就位”就是待命，目的是防止发生意外情况。主炮操演，全舰“就位”作陪，舰上那么多装备人员都“闲置”着，能不能改一改这种传统的训练方式，让全舰各个战位一起动起来？
    张舰长提出了一种以一项训练为主、其它项目训练同时进行的“结合型”训练模式。开始实施时有点忙乱，但很快理出了头绪，全舰在短时间内完成了码头训练科目，转入高一级训练，舰艇出港了。
    去年8月至今年3月，大队两艘军舰分别在南沙执行巡逻任务，除负责警戒的部门外，其他部门适时开展了小艇出击、礁盘登陆、临检拿捕等10个项目的特情训练。在锚泊过程中，又组织火炮导弹攻击、损管灭火、实战救护等7个专业的140多项训练。1项使命任务结合多项训练，两舰均从这一使命任务中“夺得”了20余天的训练时间。
    该大队组建一年，平均每舰在1个使命科目中结合开展6个项目的练兵，形成了“1+6”的训练模式。与此同时，这个大队执行战备任务70余次，时间304天，这非但没有影响训练进度，相反他们却在1年时间内，形成了2至3年才能获得的战斗力。
    精兵更须强将
    舰开得动、打得响、联得上了，各个战位的兵都练成了合格的炮手、雷达手、导弹手。他们在上级组织的比武中，一举夺得14项第一。战士们披红戴花走上领奖台的情景，着实让舰长们自豪了一番。然而庆功会后的一次攻击演练，却给舰长们迎头一瓢冷水。
    模拟对抗演练开始后，雷达兵先敌捕捉目标，主炮手牢牢咬住了敌舰，报务员准确收发电文，但舰长下达攻击口令的时机不对，眼睁睁地让“敌”舰逃离了火力圈。
    大型武器装备的使用不同于一人一枪的单兵作战，上下左右协同一致是战斗力形成的关键。要提高训练质量，必须强化军官训练。
    很快，一套以军官为主体的训练计划出台了。这套计划包括设立“军官夜校”、舰长战术训练室，开展图上推演、作战计划制定、模拟攻击与防卫部署等等。每一次演练，舰长、部门长都需要经过大量的理论准备和周密计算，有的科目必须学完上万字的理论教材。
    翻看这个大队领导的个人训练登记，大队长王新建今年图上推演8次，战术研究3个课题，熟悉海区21个。副大队长许健个人组织战术演练7次，教室模拟指挥攻击37次。这次获得全训考试总评83.5分的舰长李吉祥在一年的时间里个人学完了上百种舰载武器的资料，收集了50多个海区的气象水文资料。
    “掌舵人”素质的提高，使整个训练走上了高层次。组建一年，他们不但优质、超额完成大纲规定的全部技术科目，还在实战条件下实施了8个项目的战术演练，全部优秀，使这个护卫舰大队成为了南中国海的一支“铁甲雄师”。
    敢闯“头一回”
    接收来的导弹护卫舰有了新型警戒系统、导弹攻击系统、卫星定位系统和新的动力装置，随之而来的一道必须回答的问题摆到了大队常委面前。
    去年12月1日晚上9时，上级指挥所来电询问：“某海区有情况，你大队的茂名舰可否立即出航？”大队领导碰头会就在码头召开。夜间驶离码头，茂名舰还从未训练过，码头小、港口窄，万一出事怎么办？碰头会开得很短，大家一致的意见是：“闯”！当晚10时整，军舰响起了汽笛，闯入了茫茫夜海。
    如何对待换装后的“头一回”？大队专门召开了党委扩大会，“走新路”和“走原路”两种思想激烈碰撞。查阅这次会议的记录，我们看到了大队政委高应胜的总结发言：“换装也要换思路，怕担风险，今天不敢闯第一回，将来就可能永远不敢闯第一回，换装备就要换出新的战斗力。”
    这次党委扩大会之后，他们进行了编队攻潜、编队布雷等21项高难科目的训练，这都是换装前从未涉及或多年没有实施的训练科目，他们闯出了21项这样的“头一回”。
    在新的训练领域里摔打，铸造了新的战斗力。他们参加编队演习，第一次与比自己强大的战舰较量，当目标出现时，便首发命中。几天后，这个编队实施对潜攻击，又是这个护卫舰大队的舰艇率先捕捉目标，发射深弹将其击沉。
〖-ZW/正文〗
