〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠神灵靠子弟兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是陕西省兴平市店张镇西北坡村村民。今年入夏以来，关中遭受多年不遇的特大旱灾，果树几近枯死，秋苗无法播种。村里一些老人认为：这是“龙王爷”从中作梗。于是，便有人设坛祭神，乞求“龙王爷”保佑。钱花去了不少，但灾情却有增无减。
    这事，驻守在村头塬上的兰空某团维护队的志愿兵鲜怀斌、汪正武看在眼里，急在心上。他们一边向乡亲们讲明旱灾原因，帮大家破除迷信，一边为我们想办法、找水源。他们探遍了塬上塬下所有的水井，发现只有营院里那口年久失修的旧机井还有点水，便合计着修复机井，给乡亲们使用。没有资金，他们拿出自己的津贴，又从同乡战友那里借来2000多元；缺机械，他们租用地方专业打井队的设备；人力少，动员探亲来队的家属也挽袖上阵。经过12天的奋战，将原来的机井凿深了十几米，水终于喷涌而出。这样，我们村200多亩苹果园被浇了个透，并为播种荞麦、豆类、谷类等晚秋作物提供了有利条件。
    汩汩的泉水流进了久旱的土地，流进了乡亲们的心田。拜神求雨的人们手捧清泉，热泪盈眶。乡亲们说：天地不可靠，神灵并不灵，危难之中最可靠的是人民子弟兵，他们才是真正的“龙王爷”。 西坡村村民（学艺 祥泽 本春整理）
〖-ZW/正文〗
