〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相就战败50周年发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各政党发表声明阐述各自立场东京举行追悼全国战殁者仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国刘玉文橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月15日电 （记者俞宜国）日本首相村山富市今天上午11时在首相官邸举行的记者招待会上发表谈话说，日本过去走了战争道路，其殖民统治和侵略给许多国家，特别是亚洲各国人民带来了巨大的损害和痛苦。
    村山说：“在不远的过去的一个时期里，我国国策有误，走了战争的道路，使国民陷入存亡的危机，殖民统治和侵略又给许多国家，尤其是亚洲各国人民带来了巨大的损害与痛苦。”他承认这段“无可怀疑的历史”，再次表示深刻反省和由衷的歉意，并向这段历史所造成的国内外所有的牺牲者表示深切哀悼。
    村山说：“今天是战后50周年，我们应该铭记在心的是，回顾过去，从中汲取历史的教训，展望未来，不要走错人类社会通往和平与繁荣的道路。”
    村山在这篇得到内阁会议赞同的讲话中还说：“我们必须把战争的悲惨告诉年轻一代，以便不再重犯过去的错误。这对同近邻各国人民携起手来，进一步巩固亚太地区乃至世界的和平，同这些国家之间建立基于深刻理解和相互信任的关系，是不可缺少的。”
    村山说：“战败后50周年的今天，我国必须在深刻反省过去的基础上，排除自以为是的民族主义，并作为负责任的国际社会的一员去促进国际协调，藉以光大和平的理想与民主主义。”
    据新华社东京8月15日电 在日本投降50周年的今天，日本各主要政党纷纷发表谈话或声明，阐述各自的立场和主张。
    自民党在其声明中避免使用侵略、殖民统治等词语，但是它说，“我们必须反省过去的战争，诚恳地汲取历史教训，不使悲剧重演。”
    社会党书记长久保亘发表谈话说：“我国过去进行的侵略中国及亚洲各国的战争、对朝鲜进行殖民统治等，给亚洲近邻各国人民带来了许多牺牲，至今仍然留有巨大的伤痕。对此必须铭记在心。日本应当明确地向所有战争牺牲者谢罪并进行补偿，争取得到亚洲和世界的真正信任。”
    新党魁代表干事鸠山由纪夫发表谈话说：“不能忘记日本给亚洲和世界各国造成的巨大痛苦。不反省日本过去的行为，不坦率地道歉，就不可能得到亚洲各国和世界的信任。”
    最大的在野党新进党发表呼吁书说：“我国在那场战争中的侵略性行为和殖民统治，给近邻各国人民造成了巨大的痛苦，对此应进行深刻反省。”
    日本共产党书记局长志位和夫发表谈话说：“在第二次世界大战期间进行侵略的国家中，日本是唯一尚未对侵略战争进行反省的国家。”
    据新华社东京8月15日电 （记者刘文玉、橐保┙裉焓侨毡就督50周年。日本政府在东京举行了每年例行的“追悼全国战殁者仪式”。
    日本天皇和皇后出席了追悼仪式，天皇在致词时表示，希望战争的惨祸不再重演，并祝愿世界和平和日本发展。RW：村山富士；日本首相；言论
〖-ZW/正文〗
