〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党在我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族战士扎西降措入党记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连玉玉山红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，某团藏族战士扎西降措站在鲜红的党旗下，眼含热泪举起右臂……这一天对他来说，有着不寻常的意义。
    扎西降措刚入伍时，由于语言不通，很少说话。开班务会，大家议论风生，他却闷闷不乐……
    连队党支部没有疏远他。扎西语言不通，生活不习惯，指导员杨付生经常找扎西谈心，讲党的民族政策，讲军人应有的抱负和追求；连长刘明清利用业余时间，帮助他学习汉语。连队党支部还把关心扎西的政治进步列入了日程。藏族水猴年到了，连队为扎西准备了新鲜牛肉和辣椒，党支部向他及他全家祝贺……
    一晃3年过去了，扎西在党的关怀下茁壮成长。现在，他不仅能讲一口流利的汉语，还成了连队的骨干。在党的74岁生日来临之际，扎西怀着无比激动的心情，饱蘸笔墨用汉藏两种文字写下了5个大字：“党在我心中”。
〖-ZW/正文〗
