〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮兵器；也擦亮自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，一道命令把我调到军区兵器陈列室。从那天起，我就与上千件作为珍贵历史资料的武器展品结下了不解之缘。我把它们称为无言的战友，它们成了我军旅生涯中重要的组成部分。
    在这些展品中，历史最悠久的要算那支西班牙造火药枪和那发自制海岸炮弹。土地革命、抗日战争、解放战争以及抗美援朝时期从敌人手中缴获的各式武器，我国各时期的枪炮等，分门别类摆放在陈列室里。岁月的沧桑，已使老式枪炮失去了往昔的威风，但作为历史的见证，它们的价值是永存的。从它们身上，我们能看到帝国主义对中华民族的侵略和压迫，也能看中国人民不屈不挠英勇抗敌的历史。
    为了保护好这些具有历史意义的展品，每年我都要进行春秋两次彻底的保养擦拭。宽大明亮而又神秘的陈列室，记下了我十年来的艰辛。每次保养得用两个月时间，最大的一门火炮要擦两天。冬天，手一接触炮油，冰冷刺骨，手上留下了冻伤的疤痕；盛夏，为了避免武器锈蚀，擦拭时我都要戴上帽盔穿上工作服，如同走进蒸笼一般。十年如一日。每当我一身油一身汗地回到家时，妻子常常埋怨：“就知道擦！什么时候才能把自己擦干净坐在办公室。”此时我只能沉默。妻子的话时常激起我内心的矛盾。刚接这摊工作时，我是副连职干部，如今我已是技术九级的工程师，可战友们经常开玩笑地叫我“苏大保管”。一些同年兵有的走上领导岗位，但我却因长期生活在阴暗地下室而落下了关节炎和肾炎。难道这就是我儿时的理想？难道我就这样擦下去？有的战友劝我说，动一动岗位，也许早就上去了。然而，每当我目送一批批前来参观又受到教育的人们时，我感到了自豪和充实。不知多少人在这里了解了国防知识，增强了国防意识，思想得到启迪，心灵得到净化。尽管我的工作平凡而又枯燥，但我却从中找到了自身的价值。
    我们是和平时期的军人，所面临的不是纷飞的战火，但我的理想、我的人生观却正是在平凡的工作中确立起来的。如果组织上需要，我愿意继续在这个岗位上干下去。在擦亮这些兵器的同时，也擦亮自己的眼睛，更加深刻地认清人生的真义，力争在平凡的岗位上为军队、为社会多作贡献，努力创造更有价值的人生。（贝光辉、刘继华整理）
〖-ZW/正文〗
