〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖国神社又上演为军国主义招魂丑剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月15日电 （记者刘文玉、俞宜国）每年炎热的8月15日这一天，位于东京九段的靖国神社里，总要演出为军国主义招魂的丑剧。今年也不例外。
    在这座摆有东条英机等臭名昭著的甲级战犯牌位的神社正殿前，日本国旗太阳旗降半旗。清早，自民党、新进党等政党的一些国会议员便陆续入殿参拜。身兼日本遗族会会长之职的内阁通产相桥本龙太郎等自民党8名阁僚也在其中。一小撮人身着当年日本皇军制服，佩着战刀，举着军旗，吹着军号，招摇过市，明目张胆地为军国主义招魂。
    在神社东侧搭起的一个很长的白色帐篷里，一向鼓吹修改宪法的所谓“终战50周年国民委员会”，正召开所谓“第九届追悼战殁者中央国民集会”。会上散发的一份声明叫嚷当年日本对外侵略是旨在“自卫与解放亚洲”，指责今年众议院通过的决议“把错误的历史观强加于国民，亵渎先人的血泪历史”，同时对决议中没写他们“原先忧虑的”“谢罪”、“不战”等词语表示赞许。
    靖国神社里今天上演的丑剧证明，日本确实还存在军国主义的毒菌，并且它们一直在伺机蠢动。这种动向提醒了亚洲及太平洋地区曾经遭受日本军国主义侵略的国家和人民必须提高警惕。
〖-ZW/正文〗
