〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部锤炼夜间发射硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一声令下即可实施夜间机动和对“敌”目标有效打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约记者何天进报道：子夜，四野漆黑的某山区，4支遭“蓝军”核打击的战略导弹发射分队紧急出动，沿途遭到“蓝军”轰炸、袭扰，在装备受损、人员受损的情况下，于凌晨对“蓝军”目标实施了有效核反击。这是8月上旬二炮某部检验夜训改革成果的一个镜头。
    二炮部队装备车辆多，目标大，暴露时间长，易被发现和打击。为增强战略导弹部队作战的隐蔽性，今年开训伊始，这个部队便把高技术条件下的夜训作为重点来抓，在强化基础训练、专业训练、合成训练的基础上，紧紧围绕提高夜战能力，加大夜训难度这个中心，狠抓了夜间“全员额、全程序、全要素”的训练。同时，他们从训练、装技、后勤等部门抽调得力人员，组成夜战战法研究小组，分析探讨了30余个现代战争中的夜战战例，就战略导弹部队夜战中指挥、通信联络、装备运行、微光操作以及伪装等方面进行攻关，先后探索出“隐真示假、灯火管制、构筑假阵地、设置假目标、制造假热源”等15种迷“敌”手段，自行研制和革新了52项（件）夜训器材，编写出了4本夜训合成战术教材，总结出了夜间指挥、协调、特殊情况处置等一批夜训成果。
    在取得一批夜训改革成果的基础上，这个部队把快速反应作为夜战演练的重点，经常把部队拉到生疏地域按实战程序展开夜间战术课目对抗，先后对部队在突遭“敌”核袭、路桥中断、装备受损、人员受损、阵地受损后如何尽快恢复战斗力，发射和保障分队如何在夜间实施快速机动等课题，进行反复研究和演练，锤炼夜间发射硬功。如今，只要一声令下，即可实施夜间机动和对“敌”目标的有效打击。
〖-ZW/正文〗
