〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来清流浇百花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿勒泰军分区陆司令员情系哨卡一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/韩栓柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边陲的塔克什肯边防站，每当到了哨所绿树成荫、鲜花竞放的时候，官兵们都说这是阿勒泰军分区陆司令员引来的“爱兵水”浇灌出来的。
    1992年4月5日，刚接任军分区司令员不久的陆建基大校，来到塔克什肯边防站。那时候，哨所官兵刚刚搬进漂亮舒适的新楼房，营区却还十分破旧。为把边防部队建成花园式的营院，陆司令员和连队干部一起现地勘察，精心设计了一幅营区绿化图。连长卫根对司令员说，由于哨所处在戈壁沙滩，用水是个老大难，栽下的树木花草很难成活。如果能解决一台抽水机，把距离哨所百米远的布尔根河水引进营区，绿化就不成问题了。陆司令员当即拍板，答应从分区家底费中拨1.5万元予以解决。时隔不久，连队就用下拨的钱购买了一台抽水机和部分管道，将河水引进了营房。从那以后，官兵们在哨所四周及院内栽下了6000多棵树苗，有大杨、榆树、垂柳、丁香、山杏、红叶海棠等。如今，塔克什肯边防部队营区郁郁葱葱，鲜花竞相开放，还招来近百只燕子在这里扎下新居。边防官兵高兴地说：“生活在这样优美的环境中，我们戍边就更安心了。”
〖-ZW/正文〗
