〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达某团官兵认真落实条令条例；做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诵之在口贯之以行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增高卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、高卫民报道：济空雷达某团坚持靠严格管理锻造过硬团队，成效令人注目：这个所属连队分布于绵延千余里10多个县市的团队，连续20年无案件，近3年全团外出人员4000多人次，无一人违纪。
    要问这些成绩的取得有何“诀窍”，团政委侯生说得实在：“其实我们也没有什么奥秘，就是在搞好思想教育的同时，依据条令条例、纪律规章，一招一式地抓好部队管理。”他讲了很多不显眼的小事，说明唯有认真，才能点滴养成部队作风。一次，一名刚毕业学员来团报到时，穿便装进了政治处主任办公室，主任当即对其进行了严肃批评，令其军容严整后重新报到。这位学员深有感触地说：“早听说这个团作风过硬，真是百闻不如一见，想不到比军校还严。”
    严管不是胡来，必须先知“规矩”。他们要求从团长到士兵都必须熟悉条令条例的内容。为此团里将条令的主要内容摘编成《应知会做160题》，全团官兵人手一册。团里规定每周必须有半天用于条令学习，每个条令学习日，从团领导到每个战士都要参加，谁也不能搞特殊。对条令条例和各项规章制度全团官兵诵之在口，贯之以行，形成了人人、事事都处在“规矩”的约束之中的氛围。为保证外出人员执行纪律不走样，他们建立并完善了“三卡”制度。即：《住院人员管理卡》、《探家人员管理卡》和《外出人员管理卡》，收到了很好的效果。一次，团里派出5名炊事员到地方一宾馆进行等级厨师培训，有的女青年提出和他们交朋友，有的小老板许诺高薪聘请他们，但这5名同志不为所动，并严辞拒绝。宾馆经理看到他们身在营外仍守纪如铁，很受感动，号召全体员工向解放军学习。就这样，培训两个月，不仅没发生任何问题，还给宾馆带来了文明服务的新气象。培训结束，经理认认真真地在《外出人员管理卡》上填上了高度赞扬的评语。
〖-ZW/正文〗
