〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员三班倒教育环环抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院采取措施保证“四个教育”的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹延桥、徐建报道：济南军区总医院针对医护人员工作三班倒，工学、工休矛盾比较突出的特点，采取相应的措施对医护人员进行“四个教育”，有效地促进了医德医风建设。
    这个医院由于工作性质特殊，每次全院集中搞教育至少有1/3的人员不能参加。为解决这个问题，他们每次集中上课后，都由授课领导于次日晚上，对全院缺课人员进行补课，个别医护人员因特殊情况仍不能参加补课的，由科室领导在当周内进行补课。每次教育后，政治部机关干部分片包点，定期到各科室检查教育效果，通过提问、座谈、现场答卷等多种形式，了解每个医护人员掌握的程度，保证政治教育落到实处。同时，他们还结合医德医风讲评，组织大家进行笔记展览、“奉献在岗位”演讲等活动，把学习成果转化为工作动力。今年上级几次检查，病人对医务人员的技术和服务态度满意率均在95％以上。
〖-ZW/正文〗
