〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“略小节而取其大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去读鲁迅，在领略他“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的博大胸怀的同时，也对他与同一战壕的战友郭沫若等人关系之紧张，感到某种缺憾和疑惑。近读《鲁迅的人际艺术》一书，才豁然开朗，真切地看到了鲁迅与郭沫若不仅是中国无产阶级文化的巨匠，也是处理人际关系的典范。
    从书中得知，在30年代的上海，因“国防文学”和“民族革命战争的大众文学”的口号之争，郭沫若说过鲁迅是“文艺战线上的封建余孽”，鲁迅也写下“我近来大看不起郭沫若……之流”等伤感情的话，二人之间的关系出现危机。后来，当有人动员他俩携手战斗的时候，鲁迅立即表示同意和郭沫若联系，搞好团结，并提出了一些宝贵的建议。郭沫若也作出了积极的回应。尤其令人敬佩的是，在鲁迅先生逝世的当天，远在日本的郭沫若怀着巨大的悲痛，连夜赶写了《民族的杰作》的悼文。
    论学识成就，鲁迅和郭沫若不愧为中国现代新文化、新文学的两个星座。他们之间一度发生的争执、纠葛，笔墨相讥，虽事出有因，但毕竟使彼此感情受到了伤害。然而他们却并未无休止地争论下去，而是为了民族的前途，阶级的利益，毅然抛弃前嫌，“化干戈为玉帛”了。正如鲁迅所说，自己遵循一个从不因为一点小事情就成友或成仇的“要点”――略小节而取其大。
    鲁迅的这个“要点”距今虽已半个多世纪，却依然闪烁着理性的光辉。笔者以为，能否掌握和运用“略小节而取其大”这一人际艺术，不仅反映出一个人自身修养的好坏、气度的大小，而且也体现出社会责任感的强弱，人生价值观的正误。我们也时常告诫自己：“大事讲原则，小事讲风格”、“支援和友谊比什么都重要”，但为什么一遇到具体问题，哪怕是鸡毛蒜皮的小事，也非得争个高低，以至最终争乱了摊子，吵散了人心，妨碍了事业？我想，这绝不只是一个脾气、秉性和气量的问题，归根结底恐怕还是缺乏社会责任感。道理再清楚不过了，倘若心里装着集体的荣誉，事业的兴衰，我们就不会被那么点恩恩怨怨分心伤神，捆住手脚，即使有了误会和矛盾，也能不费踌躇地放弃所谓的面子，及时化解矛盾，握手言欢。
〖-ZW/正文〗
