〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证书情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵十年，粗通文字，时有拙作发表于报端，其中不乏若干苦心谋就或歪打正着的作品获奖。奖品轻重在其次，我看重的只是那些或大或小镀着耀眼金字的证书。每当我展开它们的时候，看着自己的名字工工整整地镶嵌在文首，和各种各样的评委会大印连为一体，就不禁为自己的进步而自豪。这不是虚荣心在作怪，而是这些证书的确可以给我以激励，也能掩饰陋室的几分寒酸。同时，这不也是多少人梦寐以求而得不到的珍品和财富吗？
    今春三月，我去一所军校参加为期四个月的培训。结业回家后，发现原来放在写字台上的证书不见了，我心里顿时有一种空荡荡的感觉。问妻子，她没有言语，只是用手指了指大衣柜上面。我站到方凳上一看，那些曾令我自豪的“精神珍品”被紧紧地捆在一起，上面布满了灰尘。我的情绪静不下来了，质问妻子：“你怎么把它们放在这儿？”我知道，妻子原先对这些证书的感情也不在我之下，可这次她却一反常态，道：“这些东西其实也没啥用。”
    妻子反常的态度，不能不使我静下心来，问个明白。
    原来，我外出不几天，一位多年不见的同学来访，听妻子说他混得极阔气，说我们满屋家当，没有他一个“大哥大”值钱。当时，妻子满心希望他看到我这些证书后态度有所改变，不料他却对此嗤之以鼻。他走后，妻子又羞又恼，便把我这些证书束之高阁。
    我沉默了。我承认，我在物质上是清贫者，但在精神上我是富有的。人，总不能只为金钱活着，总还要讲事业，讲奋斗啊！须知，我这每一本证书的后面都有着我一段苦苦追求和探索的历程，有着一个个令人回味无穷的故事。我整理着这些证书，也整理着我的思绪，我不怪那位成为大款的同学，更不埋怨妻子，我应该尊重自己的选择和价值取向。我，一个农家的儿子，是党和军队培养了我，并赋予我才干，这些证书既是对我能力的肯定，也是组织上培养我成长的见证。假如我不珍惜它们，以后我将再不会得到它们，也辜负了组织的期望。这一道理，又有几人能理解呢？
    我将擦拭干净的证书又重新放到书桌上，我将用它们激励我继续努力，当然并不仅仅是为了获得更多的证书。
〖-ZW/正文〗
