〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦越爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场政委杨国平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张双喜冯小松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨政委多年养成了一个习惯：每天到中队转一转，每月找部属谈一谈，逢年过节与官兵们乐一乐，官兵亲属来队上门看一看，大忙季节，同战士们一起滚打在生产第一线。
    战士想什么，杨国平心里总有个谱。四中队战士杨立峰，父亲被流氓无故打伤致残，医药费、生活费不予承担，罪犯逍遥法外，并常到小杨家寻衅滋事。小杨很气愤，准备回家找对方算账。杨国平知道后，一边给小杨讲法律知识，要他依靠法律相信组织，同时，以组织的名义给地方政府发函，还派人专程走访并协助破案，终于使事情得到妥善解决。
    心里装着战士，真情帮助战士。二中队志愿兵张启良去年4岁的孩子因病不幸夭折，还拖欠了一屁股债，情绪低沉。杨国平来了，他先后五次找小张谈心，并将场党委的救济款送到了小张面前。杨国平从北京学习归队，给唐明宇等5名战士捎回了驻地买不到的药品；他利用休假机会，为阳成录、郑云峰等十多名战士登门解决家庭困难或民事纠纷。
    为了丰富“菜盘子”，让战士在北大荒能吃上新鲜蔬菜。杨国平同战士一起垦荒菜地300多亩，建立20多个蔬菜塑料大棚，改建5个共320平方米的猪圈。1991年底，场卫生所准备将余存下的4000余元医疗卫生费，为常年劳累多病的场常委每人买一个保健箱，杨国平在党委会上说：“钱要花在刀刃上，战士比我们更需要卫生保健。”后经党委决定，为基层战士购买了一批药品和医疗器材。
〖-ZW/正文〗
