〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空谈家的诡辩术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏晋时期，“谈玄”之风盛行，遂有一批空谈家出现。这些人置国计民生于不顾，整日把侈谈玄理当作正经营生；明明是白吃饭，不干事，反倒自命“清高”。东晋的王徽之（书法家王羲之之子）就是其中颇具代表性的一个。
    《世说新语》载，王徽之在作车骑将军桓冲的骑兵参军时，桓冲检查工作，问他现在担任什么职务。他因记不起自己到底担任何职，就顺口胡诌说：“时见牵马来，似是马曹。”桓冲又问现养多少匹官马，他不承认不知道，却引用《论语》上的话说：“‘不问马’，何由知其数？”桓冲又问马近来死了多少，他依然不知道，却仍引用孔夫子的话回答说：“‘未知生，焉知死？’”就这样，他把上司搪塞过去了。
    像这种极端不负责任的工作态度和一问三不知的工作表现，在今天看来是十分荒唐可笑的，然而在当时却被传为美谈，就连《世说新语》的作者刘义庆也是抱着欣赏的态度来记叙这件事。可见在当时，空谈是件很时髦的事。那么，王徽之又何以能博得人们的赞赏呢？其“诀窍”就在他于使用了诡辩术。
    《论语・乡党》云：孔子家的马厩失火了，孔子退朝回来，只问有没有伤人，却“不问马”。这原不过表现了孔子是所谓“重人贱畜”的“仁者”，而王徽之却以此言回答：“（因为孔子不问马），（所以我）无法知道马的数目。”这不是很荒诞的逻辑吗？
    《论语・先进》云：子路向孔子请教“死”是怎么回事，孔子因为“死事难明，语之无益”，干脆回避说：“未知生，焉知死！”这话又被王徽之当作自己不知死马之数的理由，仍是风马牛不相及。
    王徽之虽然很会引经据典，但都是胡扯一气，将原意严重地歪曲了。由此也足以证明，空谈与诡辩原本就是一对孪生兄弟，空谈家往往精通诡辩术，而诡辩又能给空谈家戴上道貌岸然的假面具。空谈误国，实干兴邦。我们不需要精通诡辩术的空谈家。
〖-ZW/正文〗
