〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记这一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――30余名老将军聚会纪念抗战胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，一个永远值得纪念的日子。1945年的这一天，日本向全世界宣布无条件投降。从此，它作为中华民族近百年来抗击外强入侵第一次取得完全胜利的纪念日，就永远留在了中国人民的心里。
    50年后的今天，30多名老将军在军事博物馆欢聚一堂，纪念这一历史性的胜利。
    “‘8・15’，这是我们抗战8年所期待的一天啊！这一天终于来到了，我们在陕北根据地大声欢呼：‘敌人投降啦！敌人投降啦！’嗓子喊哑了，许多人喊得泪流满面！”1928年入党的老将军魏传统激动地站起来，回顾当年的情景说，“胜利来之不易，不要忘了延安，不要忘了毛主席啊！”
    这是一群历史的见证人。他们当中，有当年激战平型关、夜袭阳明堡英雄部队的领导，有转战大江南北的新四军部队的指挥员，他们在抗战中立下了赫赫战功。
    王宗槐将军，这位抗战时期晋察冀军区的组织部长，走到会场中间感慨不已地从主持人手中接过话筒说：“不要你介绍，让我来点名，在座的都是我的老战友啊！我们都是幸存者，是胜利者。可是，为了今天的胜利，当年有多少战友牺牲啦！”
    历史不会忘记，为了这个日子，中国共产党领导的军队和人民，在抗战中作战12.5万余次，歼灭日伪军170余万人，解放国土100余万平方公里。有多少优秀儿女献出了自己宝贵的生命。
    “咱们唱支歌！”王宗槐将军一手拿话筒一手打拍子，“我们都是神枪手……”一时间，由几十名将军合唱的《游击队歌》响彻会议大厅。
    “那是一个令人扬眉吐气的日子！”当年在解放了的祖国担任审判日本战犯审判长的袁光将军站起来说：“没有‘8・15’的胜利，就不会有对日本战犯的清算。当时我心里充满了神圣的使命感，因为我代表的是六万万中国人民！”
    袁光的一席话，引来一阵热烈的掌声，老将军们沉浸在当年胜利的喜悦之中。
    是啊，“8・15”的胜利，不仅是中国人民的胜利，也为世界反法西斯战争作出了巨大的贡献：1937年至1945年，中国战场抗击和牵制日本陆军总兵力2/3以上。从1931年到1945年，在中国战场上与日军进行的大小战斗16.5万多次，歼敌150万，是日军在二战中死亡人数的70％。
    “让我们永远继承先辈的事业，永远铭记这伟大的胜利！”在这些老将军关怀下成长起来的十一同学会的同学们，向祖国表达了他们的决心。
〖-ZW/正文〗
