〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的第一道防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夏威夷美陆军技术情报中心掠影（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军剪影/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情报部门是军队的耳目，”负责收集情报的沃尔夫说，“我们的任务是捕捉到有价值的情报，并且适时把它发往适当的地方。”哪些才是“适当的地方”呢？这取决于中心的电子战情报分析专家。霍伯格和她的同事们每天都要对截获的大量情报进行筛选。由于情报十分繁杂，“我们必须对每一条情报的价值作出判断”。
    在情报分析过程中，“需要根据情报所提供的蛛丝马迹来尽可能准确地判断对方的企图”，“依据当然是近20年来积累起来的关于对方的情报资料”。
    一位情报分析专家说：一条情报的意义有时会一目了然。“比如，倘若你发现边界附近有对方一个炮兵群，接下去的问题当然是想方设法确定其规模大小，指挥关系如何，以及它是否正在参加一次演习或进行机动。”然而，更多的情况并非如此。“获取的一条条情报孤立地看起来可能毫无价值，”中心副主任罗伯特中校说，“一旦你把这些如一团乱麻般的材料联系起来分析，就好像是解一个复杂的谜。”
    一连数小时翻译莫尔斯码信号或者反过来复过去分析同一组信息的过程可能十分枯燥乏味。尽管如此，这项工作却绝不容许墨守成规。沃尔夫说：“在这里每工作一天，我都有新的收获――总有些东西是新鲜的。”
    官兵们深知，无论世界发生何种变化，重要的是必须通过长年累月的辛勤工作，不断地熟悉有关情况，掌握有关的背景材料。“我们工作的好坏直接影响到作战的成败。”
    “我们是士兵的第一道防线，”一位军士长说道，“除非我们能及时把有关情况搜集起来并告诉他们，战场上的步兵将无法了解外界的情况。”
    然而，步兵们可能并未意识到情报工作如此之重要。就连这些情报兵的亲人们也是如此。有人说，从事这项工作面临的最大的挑战之一就是，你常常不能告诉家人你正在做些什么。一位计算机程序员表示：“尽管我不是那种事事喜欢张扬的人，但我仍时刻提醒自己，只要在这里工作，你就必须把生活的一部分隔绝开来，并且不把它带回家中。”
    虽说有些遗憾，这里的大多数官兵却充满自豪感和满足感。这来自于他们时刻都在完成的重要而真实的使命。科内尔说：“其他一些专业的士兵们除了整天训练外，就无所事事。”“我们却有幸每天都在执行实实在在的任务。这使你产生有所作为的感觉。”沃尔夫则不无自豪地表示：“由于我们出色的工作，无数的人夜晚才得以高枕无忧。”
〖-ZW/正文〗
