〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军官兵献给西藏人民的节日礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“格101管道工程”竣工通油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有周坤仁签署命令表彰工程建设有功官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山翟耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木8月15日电 特约通讯员郭青山、特约记者崔耀中报道：由我军承担的国家重点援藏建设工程“格101管道工程”今天竣工通油。来自国家有关部委、总后勤部、青海和西藏两省区的负责人以及当地各族群众，同参加工程建设的官兵一道为工程竣工剪彩。
    该项工程是党中央、国务院为西藏自治区政府成立30年大庆确定的重点建设工程之一，于今年4月1日动工。参加工程建设的我军官兵发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，经过137个昼夜的奋力拼搏，比原计划提前10天完成任务。经国家有关部门验收鉴定，工程各项指标全部达到国家优质工程的标准。
    工程竣工通油，使格尔木炼油厂生产的各种油料，通过格（尔木）拉（萨）地下输油管线直接输到拉萨，由此改写了西藏用油单靠从内地调运的历史。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有和总后勤部政委周坤仁近日签署命令，表彰工程建设的有功官兵。
〖-ZW/正文〗
