〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁窝囊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜成虎舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王某托小李办事，小李觉着所托之事有点出格，迟迟没办理。情急之下，王某又是电话催，又是捎口信，结果还是泥牛入海。一日，二人邂逅，王某容不得小李解释，便把头摇得似拨浪鼓：“你这人是怎么搞的，这点事都办不成，太窝囊了！”
    笔者对小李这样被称为“窝囊”的人作过调查，发现这些人并不窝囊，他们为人正直厚道，办事严肃认真，“钉是钉，铆是铆”。因此，工作中便多了些原则性，让他们做违纪犯规的事情，当然办不到，于是常被人们称为“窝囊”。
    时下一部分同志受腐朽思想的影响，人生观、价值观产生了偏差。在这些人看来，“有权就有一切”，一旦手中有权，就变着法儿谋私利，什么事都敢办，胆子贼大，党性、法纪、政策观念，统统抛到九霄云外。这些人自认不窝囊，但以身试法的结果，不仅断送了自己的前程，也有损于党的光辉形象，这才是真正窝囊透顶了。
    可见，被某些人视为“窝囊”的人，恰恰保持着纯洁、高尚的美好品格，这些人正是我们事业的栋梁。那些视美为丑者倒是应该冷静地想想：究竟谁窝囊？
〖-ZW/正文〗
