〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军东进北上，开辟苏北（二）
    6月24日夜，“江抗”袭击京沪铁路中段日军重要据点浒墅关车站，经1小时战斗，全歼该地日军50余人和伪军1个中队，炸毁铁桥1座，使京沪铁路停运3天。
    7月，“江抗”以约1个团的兵力南越京沪铁路，进入青浦。7月23日傍晚，“江抗”冲进上海虹桥机场，击毁敌机4架，使京沪线上日军大为震惊。此后，“江抗”与中共上海党组织领导的抗日游击队配合，共同开辟了苏（州）常（熟）太（仓）和澄（江阴）锡（无锡）虞（常熟）游击根据地。随后，“江抗”奉命西撤，留下部分地方武装，继续坚持当地斗争。
    11月7日，第1、第2支队领导机关合并，成立新四军江南指挥部，陈毅、粟裕分任正、副指挥，统一领导在苏南的第2、第4团、新3、新6团、“江抗”、丹阳游击纵队及苏南地方武装。“江抗”第2路到扬中后，与丹阳游击纵队合编为新四军挺进纵队，北渡长江进至扬州、泰州地区开展抗日游击战争。此外，第4团主力与“挺纵”一部合编为苏皖支队，向扬州、仪征、天长、六合地区发展。
    为加强对长江以北乃至整个华中沦陷区工作的领导，1939年9月17日，刘少奇由延安出发，月底再次到达竹沟。11月初经豫皖苏边区涡阳，于月底抵达皖东定远县藕塘附近山黄村新四军江北指挥部。12月至1940年2月，刘少奇主持召开了三次中原局会议，研究了华中发展的战略方向问题，认为向西发展受第1、第5战区限制，且容易引起中间势力的疑惧，政治上不利；而向东发展，开辟苏北，政治上有理、军事上有利。因此确定向东发展，开辟苏北。
    1940年3月初开始，国民党顽军先后进攻皖东津浦路西和津浦路东新四军。刘少奇连电请示中共中央调八路军南下支援新四军，得到中央同意。
    5月下旬，八路军第2纵队第一梯队第344旅由刘震、康志强率领，从鲁西南定陶出发，6月20日，先后到达涡阳县新兴集与新四军第6支队彭雪枫部会合。纵队政治委员黄克诚率新2旅（欠第4团）于6月下旬到达新兴集。第2纵队南下部队5个团共1.2万人。
    6月28日晨，“二李”所部13个团由李长江指挥进攻新四军挺进纵队驻守的郭村。郭村在苏北通扬运河以北。陈毅急忙由江南赶往郭村，力图化解冲突。郭村战斗“二李”失败后，新四军主动与“二李”和好，恢复关系。
    7月8日，粟裕率领新6团、第2团由江南到达苏北塘头，与挺进纵队、苏皖支队会师。7月下旬，遵照中共中央指示，江南指挥部改称苏北指挥部，陈毅、粟裕分任正、副指挥，下辖第1、第2、第3纵队，共约8000人。7月25日，新四军由江都大桥地区东进黄桥，开辟泰兴、靖江、南通、如皋地区，开展抗日游击战争。
    10月4日凌晨，国民党鲁苏战区副总司令、江苏省主席韩德勤集中优势兵力进攻黄桥。由于韩德勤不顾抗日大局，制造磨擦，不得人心，其右路军（由“二李”陈泰运部组成）在新四军争取下保持中立。至5日，新四军基本将韩军击溃，7日黄昏乘胜占领海安，随后又连下富安、安丰，10日占东台。
    中共中央当时力争国内时局好转，1940年9月10日，特别指示：“击敌和友”是目前军事行动的总方针，确定采取完全自卫的立场对付反共磨擦。中央决定在苏北的方针是：韩不攻陈，黄不攻韩；韩若攻陈，黄必攻韩。韩军进攻黄桥后，八路军第5纵队（黄克诚任司令员兼政委）5个团日夜兼程南下。先后击溃顽军保安第2、第8旅各一部，进占阜宁、东沟、益林，直下盐城，10月14日，与新四军在东台北面的白驹镇胜利会师。
    黄桥战役后，苏北指挥部召开了有各界人士参加的苏北抗敌和平会议及苏北临时参议会，团结各阶层共同抗日，并按“三三制”原则成立了苏北行政委员会及县区政权，组建地方抗日武装。至此，新四军、八路军协同发展华中、开辟苏北的战略任务基本完成。
〖-ZW/正文〗
