〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻侃价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡杨建桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付楚胜，二炮指挥学院有线教研室把守三尺讲台的普通教员，月工资600余元；妻子张良美是武汉市汉正街小商品市场把守三尺柜台的老板，月收入万余元。
    近几个月，张良美的生意越做越火，忙得不可开交，因人手不够已丢掉好几笔生意，自然迁怒到丈夫身上，由此引出一场关于价值问题的“论战”。
    那天，付教员加班很晚才回家，一进门，张良美就吵开了：“你一天忙到晚，家里的事都没时间管，生意上的事你也不帮忙，你这样干有什么价值，一月的工资还不如我一天挣得多。”
    “话可别这么说，夫人。”付楚胜严肃起来，“我是国家培养的大学生，又是部队一手培养的军校讲师。目前，领导让我担任教学组组长，还给压重担，和其他同志一起搞好几项教学科研项目。”说着，他从书桌上拿起一摞厚厚的书稿，说：“你看，这是刚写完的48万字的《MD110全数字程控交换机原理与应用》的教材，告诉你吧，这本教材已被推荐为全军实用教材哩！”
    “瞧你好得意劲儿，还没怎么着呢。”张良美翻着书稿，气好象顺多了。付楚胜接着说：“我大学毕业只有七八年时间，在领导和同志们的支持下，已研制了载波设备智能测试与故障诊断系统、纵横交换机实施检测与专家诊断系统，并获得全军科技进步三等奖和1994年军转民产品博览会金奖，这两项科研不仅为学院教学节省了10多万元的经费，而且被专家们认定具有国内领先水平和推广价值。”
    “真有你的。我说你怎么一天到晚又忙又累，还乐此不疲呢！咱俩今天说好，为了你的教学，我愿意失去一些赚钱的机会，支持你为国家为军队创造更多的价值。家里的事我请父母帮忙，你就别管了。”
〖-ZW/正文〗
