〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀不能当标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队党委抓战斗力建设纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文胡洪波/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次由5艘导弹驱逐舰、护卫舰组成的攻击编队在进行实弹射击。“34号舰超优秀标准！”“32号舰超优秀标准！”射击结束，作训科长请示：向上级报个啥成绩？支队长张展南不假思索地回答：“老规矩。”
    “老规矩”意味着不是拔高，而是下浮，优秀报良好。自1989年底以来，这个支队在进行的上万发实弹射击中，95％的单舰打出的都是优秀，而他们上报给舰队、海军、总部的成绩都是“良好”。
    支队党委成员的一句口头禅是：“优秀不能当标准”。在取得某一条件下的优秀后，他们总是主动地给自己加难度，上高难科目，更接近实战，迫使每个官兵不敢松懈半分。于是，在上级未作硬性规定、未提明确要求的情况下，支队党委却主动展开了一系列风险课题的训练。
    舰炮攻击，几十年来都是按一个模式打，难度上不去。实战中哪有这等好事？他们大胆改革，提高难度。比如，驱逐舰、护卫舰对水下潜艇攻击，我可打你，你也可打我。难度大了，一开始训练成绩并不好，有人担心这样会影响支队的“形象”。党委“一班人”认为：“成绩的意义太小了，一时高低并不重要，重要的是练出真本事。”
    为了赢得未来战争的胜利，他们愣是给自己出“难题”。一次大规模的海上实兵演练前，支队党委决定用新战法实施导弹攻击。有人不免担心，建议还是用老办法稳当。这是一次意义非同一般的演练，来自海军各大单位的几十位将军都要观看这次发射。如演练不佳，其后果支队党委“一班人”心里很清楚。但他们更清楚的是，当今世界一些国家的海军正探索新战法，我们不能依然如故走老路。为练出一套导弹攻击新战法，党委领导与机关收集了120多万字的外军技术资料，进行了52次研讨，在海上进行了200多舰次的演练。大洋不负铁心人，导弹实射时，在数千双目光的期盼中，远天大海传来捷报：所有导弹全部直接命中目标。导弹攻击新战法的演练成功，是支队战斗力提高的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
