〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女大学生无悔的爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑青：
    4年前，我们高中毕业，你跨入了大学校门，我高考落榜回到了偏僻的山乡。就在我痛苦和彷徨时，你来信帮助我选择了从军之路，鼓励我到军队这所大学校锻炼自己。我忘不了参军后的第一个春节，当我把自己被评为全团新兵训练尖子，受到嘉奖奖励的喜讯告诉你后，我收到了那份象征爱情的特殊礼物――一张用你的秀发编制的贺年卡。我被你炽热的情感打动了，收下了你抛来的“红绣球”。
    几年过去了，尽管鸿雁传情，两情依依，可是，一个女大学生和一个士兵的诸多反差，时常引起我的思考。每当我外出看到那些西装革履的同龄人，再看看自己这身朴素的军装，口袋里不够买一条好烟的微薄的津贴费，我就不免问自己：一个操枪弄炮的战士，真值得一个才貌双全的女大学生爱吗？
    这种不安的心情已经埋藏在我心里许久了。我不后悔自己从军的选择，因为我在部队学到了许多东西，懂得了立身做人的道理。然而你呢，对自己的选择是否还是那么坚定？说心里话，我是非常爱你的，可正因为我爱你，我才不得不对你说：为了你的前程，为了对你一生负责，请你重新考虑我们的关系，重新作出爱的选择吧！
    同学 莫亚辉
    亚辉：
    我正在校外实习，接到学校转来的信，我非常高兴。然而，看完你的信，我又是多么伤心啊！我不后悔我的选择，因为我知道，一个真正的军人是值得爱的。
    还是让我讲讲当年给我们军训的那个班长吧。他黑黑壮壮的，平时不苟言笑，有时甚至有些苛刻。起初我们女大学生都在心里恨他，有的还在背后说他“傻冒儿”。可慢慢地我们都发觉他的心非常细：谁的脚上起了泡，他总会在晚上端来一盆热盐水，逼着你烫烫脚，涂上药。训练时，他能从每个人的情绪变化上看出谁病了，谁有心事，从没有让我们带着“情况”上训练场。时间长了，大家都觉得他像个大哥哥似的。后来，我们从他的一个战友那里得知，他的家在一个偏远的农村，父亲早逝，母亲长年瘫痪在床，哥哥是个聋哑人，家里只靠一个17岁的妹妹支撑着。他就是这样承受着家庭的困难，在部队默默地奉献着。从这位班长的身上，我认识了军人的平凡与伟大，知道部队是个出息人的地方。所以，那时我写信，鼓励你参了军。说心里话，打那时起，我已把一个少女的爱情献给了你这个未来的军人。
    这几年，你当了班长，入了党，被评为优秀士兵。每当我听到这些消息，心里是多么的甜蜜和幸福啊！尽管周围的人对我爱上一个士兵说什么的都有，身边也不乏捧着鲜花诚惶诚恐的追求者，但我坚信自己的选择，我珍惜我们的感情。可是，想不到你现在有了那么多的想法。那身朴素的军装，有人认为“土里土气”，可在我心中，它千金难买！你说当兵挣不了几个钱，可我觉得，人生的路很长，挣钱的机会多的是，当兵的时间却只有几年。钱人人可挣，可兵却不是人人都能当上的。有些东西钱能买到，但光荣和责任却买不到。我感到，大千世界，职业万千，唯有军人最伟大，唯有奉献最光荣！
    亚辉，衷心祝愿你执著地追求绿色的事业。你要有军人的光荣感和责任感，当个优秀士兵，在练兵习武的平凡岗位上实现一个士兵的价值。我等待着你的捷报传来，愿鸿雁续牵我俩爱的红线！
    爱你的 青
〖-ZW/正文〗
