〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要众鸡孵一蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦燧东陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，对典型随意“扭角度”、“贴标签”的现象并不鲜见。有的单位甚至出现一个部门发现典型，多个部门前去挖掘，层层领导都予关照的现象。比如需要“学理论积极分子”，就把本单位尽人皆知的训练标兵，说成学理论多么认真、刻苦；需要献身国防事业的典型，就找一个工作有成绩、群众基础好的同志，并不惜浓墨重彩渲染其家庭困难。总之，形势需要什么，典型就跟着变，面团左捏右捏都合榫，一个“鸡蛋”多家争着“孵”。
    多个母鸡轮着、争着、抢着共孵一个蛋，势必出现鸡之间的争斗、排挤，最终使鸡蛋变质。培养宣传典型也一样，人为地把典型培养、刻画成“千手观音”，一来使典型本人产生错觉，认为只有玩虚的、来假的才能“脱颖而出”；二来使典型为难，当这样的典型怕群众指责，不当这样的典型怕上面不满意。再者，争抢培养典型，还容易造成一哄而上，一哄而下。需要典型时，众星捧月；不需要时谁也不愿过问，使典型缺少正常成长的生活、工作环境。
    抓典型的目的，是要使典型产生感召力，起标杆作用，并以此推动部队建设的全面发展。但典型不是强扭的，也不是人为地打扮出来的，而是凭其过硬的事迹，不平凡的经历，来感动人、教育人、激励人。如果不是这样，生拉硬扯制造典型，必然使人信不过，也失去了树立典型的意义。
    本来，什么“蛋”应该孵出什么“鸡”，是什么典型就树什么典型，这才顺理成章。可为什么总有人喜欢争着抢着在一个典型上作文章呢？一定程度上是攀比心理在起作用，是名利思想在作怪，认为哪个部门参与培养、宣传典型，自己脸上就有光，典型成了工作有成绩的一个标志。于是便不惜人力、物力、财力，把本来不属于某一方面的典型，硬是打扮成这一方面的典型。这样搞出来的典型，当然只会是昙花一现，没有生命力。
    宣传培养典型，应该有一说一，有二说二，实事求是，哪方面突出，就表彰哪方面。倘若牵强附会，或追求完美无缺，搞成高、大、全式的英雄，既是“训练标兵”，又是“学习高科技知识的样板”，还是“抵制不正之风的楷模”，这样不仅使人难以相信，更使人感到可望不可及，也学不了。须知，向孔繁森同志学习的热潮能在全国兴起，很重要的一条就是他的事迹动人，没有丝毫的做作。这一点也为我们宣传典型提供了榜样。总之，典型是来不得半点虚假的，一蛋众鸡孵，只能扭曲典型，事与愿违。
〖-ZW/正文〗
