〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦菜花开遍地香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《苦菜花》，演的是抗日战争年代胶东半岛冯格庄人民在党的领导下，英勇抗击日寇保护八路军伤病员、兵工厂的故事。在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，我们来到胶东半岛访古觅踪，找到了冯格庄在生活中的原型、胶东半岛著名抗日遗址老崮顶。
    老崮顶位于文登市昆嵛山北麓。我们沿一条盘山公路进山，见这个仅有70多户人家的山寨，周围山奇水秀，林深石怪，花草芬芳，寨内的楼群与耸立山顶的电视差转塔交相辉映，真好似一座现代“桃花源”。
    “老崮顶原本没有路，当年鬼子是沿着干枯的河床进山的。”在寨外山腰上的“娟子洞”旁，老八路冯绍德大爷给我们说起了老崮顶群众抗日的英雄业绩。
    1944年秋天，八路军一批伤病员转移到老崮顶。当时寨子里的青壮年汉子都参加了八路军和游击队，留在村里的全是老弱妇孺。为保证伤病员的安全，年仅17岁的娟子组织村里7名姐妹扛起红缨枪，昼夜在山上站岗放哨。为防鬼子偷袭，她们用石头、沙袋将河水从上游堵住，使下游河流干枯，诱鬼子上当。果然，一天黄昏，数百名日寇顺着干河企图摸上山来。娟子和姐妹们炸开拦河坝，汹涌的河水从天而降，将鬼子尽数淹于谷底。
    “老崮顶人民群众抗击日寇的故事，经艺术家们加工搬上银幕，教育了全国青少年，更教育了老崮顶的后人。”村党支部书记冯玉安介绍说，当年八路军伤病员进村时，老崮顶人穿蓑衣、住草房，两头小毛驴、一盘石磨便是村里的全部家当。新中国成立后，特别是改革开放以来，乡亲们发扬战争年代的精神，因地制宜，植树种果，改造荒山，相继建立了板栗、苹果生产基地，结束了“吃苦菜，住草房”的历史，走上了致富道路。
    “封闭、愚昧就会落后。这是乡亲们在改革开放中的一个共同认识。”冯支书说，生活上富起来的老崮顶人，为改变山寨交通闭塞，教育事业落后的局面，在1987年用卖山果收入的60万元，修建了8米宽的公路；1990年投资200万元，建起了成人科技学校和村文化活动中心；1993年又投资120万元，建起了电视转播塔，给家家户户安装了闭路电视。现在，这个小山寨有大中专文化程度的22名，在各地当教师、干部的有41名。由于村民们文化素质普遍提高，视野放宽，山村经济发展也有了后劲。这几年，村里又办起了林产品加工企业，产品畅销全国各地。电影主题歌唱的“苦菜花开遍地香”，寄托着中华民族结束苦难生活，向往美好生活的愿望。如今，这一愿望在老崮顶已变成现实。
    图为老崮顶盘山公路。 李尚志摄
〖-ZW/正文〗
