〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕合同战术课题合力攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师陆续推出百项改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合同战术/军事训练改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅强、特约通讯员李金清报道：“八一”前夕，沈阳军区某师组织机动演练，各兵种部队和机关部门围绕同一课题，将20余项训练改革成果应用于演练中，使全师机动作战能力有了进一步提高。为提高部队高技术条件下的作战能力，这个师在训练改革中要求步、炮、坦等兵种部队和机关部门同步进行改革，哪一个兵种，哪一个部门，哪一个环节薄弱，就组织力量在哪里攻关。在提高部队现代夜战能力中，他们以8种战法为“龙头”，牵动全师夜训改革，并集中人力、物力和财力，对难点进行逐项攻关。他们通过技术攻关，使某新型高射炮的雷达联动起来，夜间防空作战能力增强；坦克夜间出动容易暴露目标，为避开敌夜视器材网的监视，他们采用新技术手段为坦克隔热、消声，使坦克夜间能战能防，成为“合成攻击群”中的重要突击力量。师后勤部和装备技术部还分别推出夜间开设后勤和技术指挥所等一批成果，使整师整团的夜战能力有了提高。
    每进行一项改革之前，师里都要组织各兵种部队对改革项目进行全面认识，然后结合各自的特点确定改革内容。他们还经常沟通改革信息，师里每月通报一次各兵种部队和机关部门训练改革进展情况，协调进度。动中开设技术指挥所是机动作战中的一个新问题，他们根据各兵种部队机动作战特点，集中精兵强将很快搞出了机动中技术指挥所的4种开设方法。近年来，全师各兵种部队围绕合同战术进行同步改革，先后取得百余项成果，提高了现代条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
