〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对干部伙食费有何规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51079部队政治机关张永斌同志给本报写信询问有关干部伙食费的规定，现根据给养标准制度作如下答复：
    1.战斗部队旅、团（含）以上机关的军官、文职干部、士官、在编职工伙食费自理。
    2.按规定执行各类灶的机关军官、文职干部、士官、在编职工，凡不在食堂集体就餐期间，无论何种理由，一律不退、不领报伙食补差。
    3.营以下分队与义务兵同餐的军官、文职干部、士官，以及执行灶别的海勤军官、士官，除休假探亲和爱人临时来队自己起伙期间（每年累计退伙天数分别不得超过一个月），可将基本灶别的伙食费补差退给个人外，其余时间，凡不在食堂与义务兵集体同餐者，均不退、不领报伙食费补差。
    总后军需部 邸福元
    DW：总后军需部
〖-ZW/正文〗
