〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪波刘刚陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日青年举行和平友好万里行活动
    据新华社北京8月15日电 中国和日本百名青年将从19日起，携手行程万里，追忆第二次世界大战中日本军国主义发动的侵略战争给中日两国人民带来的痛苦和灾难，传播中日两国人民企盼永久和平的美好情谊。这个以“爱、友谊、和平”为主题的’95中日青年和平友好万里行活动历时十二天。日本青年将从东京出发到北京，与中国青年会合，后取道天津，经大连、沈阳、长春、哈尔滨至上海。一路上中日青年将参观战争遗址、历史博物馆和名胜古迹，并与当地青年座谈交流。同时，中国东方歌舞团、日本飞天鼓乐队将在北京、大连、沈阳举行大型音乐会。
    抗战期间在日殉难中国劳工名录墙在天津揭幕
    据新华社天津8月15日电 （记者朱洪波）由旅日华侨集资、天津市政府支持兴建的记录6723名抗战期间在日本死难劳工姓名的名录墙今天在天津揭幕，同时揭幕的还有“抗日殉难烈士纪念碑”和“纪念抗战期间在日本殉难的中国劳工”展览。
    大型青铜雕塑“民族魂”在重庆奠基
    据新华社重庆8月15日电 （记者刘刚）在中国人民抗战胜利50周年的纪念日，一个大型的青铜纪念雕塑“民族魂”，今天在“九・一八序曲”和“黄河大合唱”的歌声中奠基。一批抗日战争的亲历者、抗战烈属代表同四川省、重庆市的有关领导一起参加了在重庆举行的仪式。
    北京推出大型文艺晚会《人民必胜》
    本报北京8月15日讯 记者陈大鹏报道：为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，北京市委宣传部和北京电视台今天推出一台大型文艺晚会《人民必胜》。
    晚会以诗朗诵、大合唱、大型舞蹈等形式，史诗般地再现了半个世纪前那场波澜壮阔的全民族抗战的悲壮历程，热情讴歌了中国共产党领导下的抗日军民前赴后继，奋勇杀敌的光辉业绩。北京军区战友歌舞团参予了这台晚会的创作演出。
    南昌新四军军部旧址举办展览
    据新华社南昌8月15日电 （通讯员李巍彪、记者黄其庄）一个图文并茂、音像配合的纪念抗战胜利50周年展览，日前在装饰一新的南昌新四军军部旧址举行。
    这次展览共展出图片260多张，文物、文献50多件，图表、绘画15幅，其中有150多件图片和文物是首次和观众见面的。
    河北军民在冉庄召开座谈会
    本报保定8月14日电 崔景峰、王士彬报道：今天，河北省在闻名中外、曾令日寇闻风丧胆的“冉庄地道战”遗址，召开纪念中国人民抗日战争暨冀中平原抗战胜利50周年座谈会。
    抗战时期，冉庄军民依托地道网，历经大小战斗157次，歼敌2100多人，创造了中国平原抗战及至世界战争史上的辉煌典范。出席座谈会的原冉庄地道战民兵连“民兵英雄”张连云、村妇救会主任张景芝、冀中支队老八路代表解英林等老英雄、老战士、老民兵。中共河北省委副书记、省长叶连松等党政军领导出席了今天的座谈会。
    广州老游击战士举行大型文艺演出
    据新华社广州8月15日电 （记者车晓蕙）今天上午，广州地区老游击战士及各界群众5000多人，在中山纪念堂举行大型文艺演出集会，纪念抗战胜利50周年。东江纵队老战士合唱团、广州军区战士杂技团、老百姓艺术团等单位表演了节目，与会者群情激昂。
    731部队罪证陈列馆新馆落成
    新华社哈尔滨8月15日电 （记者韩世峰）侵华日军第731部队罪证陈列馆新馆今日在哈尔滨市平房区落成开馆。
    这个陈列馆的前身始建于1982年，1985年在纪念反法西斯战争胜利40年之际对外开放。时隔10年，投资250万、建筑面积达到1800平方米的新馆落成开馆，展出的200余件实物、照片和目击者证言材料，淋漓尽致地揭露了日本军国主义者利用细菌对我国人民进行残害的罪行。
    日舞蹈团在华公演《痛苦的回忆》
    据新华社北京8月15日电 今天是中国人民抗日战争胜利50周年纪念日。来自日本的平多武於舞蹈团今晚在这里首场演出现代芭蕾舞剧《痛苦的回忆》，与中国人民一起纪念这个具有历史意义的日子。该剧通过一位不愿杀害中国百姓的日本士兵的回忆，展示了战争的残酷，表达了向往和平与友好的主题。
    山东省各界代表、部分抗日老战士、老英雄在济南召开座谈会，纪念抗日战争胜利50周年，闻名全国的地雷大王，山东海阳县的赵守福（右）、孙玉敏（中）和于化虎又聚在一起。在抗日战争中，他们先后造出各种石雷5700多个，发明了30多种埋雷爆破方法，炸死日本侵略军数百人。忆起当年事，众英雄仍豪情满怀。 新华社记者
    张鲁成摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
