〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为日本政府反省侵略史的姿态是积极的；指出日本社会仍有人对那段历史不能持正确态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本侵略战争/外交部发言/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 中国外交部发言人今天在回答记者提问时说，日本政府就过去殖民地统治和侵略历史表示深刻反省，并向亚洲各国人民致歉的姿态是积极的。
    有记者问：今天日本首相村山富市发表谈话，就过去日本的殖民地统治和侵略给亚洲国家人民造成巨大损失和痛苦的历史，表示要尊重历史事实，深刻进行反省，并由衷致歉。对此，中国政府作何反应？
    答：我们注意到了在“八・一五”之际，村山首相代表日本政府就过去的历史所发表的谈话。我们认为，日政府就过去殖民地统治和侵略历史表示深刻反省，并向亚洲各国人民致歉的姿态是积极的。同时，我们不能不指出，日本社会包括政界目前仍有人在对待过去那段历史问题上不能持正确态度。正确认识和对待历史，认真总结和汲取历史教训，不仅有利于日本继续走和平发展道路，也有利于日本与亚洲国家发展睦邻合作关系。
〖-ZW/正文〗
