〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关统筹有力连队秩序正规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅上下共同维护工作计划的权威性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继业陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛继业、记者陈歆耕报道：某高炮旅贯彻《纲要》出现一个可喜现象，基层严格按照工作计划一步一动地抓落实，“忙乱”的顽症得到了根治。
    记者日前考察了这个旅的6个连队后发现，连队干部不再为“计划赶不上变化”而烦恼，连队工作正规有序，干部对近期内的工作都能做到心中有数。一天上午，记者在五营某连查阅了本周工作计划表，星期一全天的工作内容是炮手单兵训练。记者走进炮场，只见担任教练员的各班长正在按计划组织实施，训练场上瞄靶的、装弹的、指挥的、标定的都在各自的岗位上勤学苦练。
    这个旅的基层之所以能够严格按计划抓落实，是与旅党委机关统筹有力分不开的。据旅参谋长郭跃辉介绍，自《纲要》颁布以来，每月23日至25日旅都要召开由部门领导参加的办公会，总结上个月工作落实的情况，明确下个月的工作任务。机关各业务部门，不得对基层随意发号施令，如有临时突击性工作需要基层承担，必须报请旅首长同意。旅党委还规定，机关各部门不得频繁地对基层进行单项工作检查，在对连队进行必要的考核检查时，由旅统一组织综合检查组，检查中不打乱连队正常工作秩序。
〖-ZW/正文〗
