〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钻头精神”帮我忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是做学问，还是学技术，都不能坐等“机遇”，而要振奋精神，拼搏奋斗。我的体会是，不论干什么，都应当有一点“钻头精神”。
    三年前，看到别人能熟练地使用微机，把写成的文章打印得非常清晰漂亮，于是也很想试一试。开始，由于种种原因，时断时续，学了很长时间还是不能上机操作。后来我痛下决心，每日趴在机器上操练，经过一段时间的强化训练，就能比较熟练地打印各种文件，绘制图表了。这点小技术的学习过程，给我的启示很多，使我悟出岩石再硬，最终还是被钻头征服的道理。人的成长进步也一样，前进路上的困难再多再大，最终还是要被顽强的进取精神攻克。要学习、进步，就应当具有“钻头精神”。
    所谓的“钻头精神”，就是敢于攻坚啃硬的挑战精神；不畏艰难，执著求索的献身精神；始终如一，坚韧不拔的进取精神。
    人人都有一份自己的工作，或是站岗执勤，或养猪种菜，或者从事修理……尽管人人都懂行行出状元的道理，为什么干出点名堂的人却是极少数？原因在于有的人目标太低，自己缺少信心，不敢向新目标挑战，只满足于工作我干了，或者我干完了，应付了事，与“钻头精神”无缘。有的人有奋斗目标，但所缺少的就是那种对工作、对事业只争朝夕的拼搏精神，总是“三天打鱼，两天晒网”的慢节奏，结果通向成功的路还是遥遥无期。看看居里夫人、爱迪生这些大科学家，他们哪个不是因为有对事业近于痴迷的执著精神，才对人类做出巨大贡献？有的朋友目标太泛，一会儿如痴如狂练书法，不多久又迷恋上吉他弹奏，过一段时间又想起去攻法律，如此飘忽不定，必然一事无成。再看钻头，不管遇上多么坚硬的物体，总是永往直前，不改变方向，努力旋转，直至获得成功。如果遇到困难就调换方向，怎么可能成功呢？
    明白了这个道理，我便把“钻头精神”当做自己做工作、干事业的座右铭，除扎实干好本职工作，随时完成领导交给的各项任务外，还自学写作，有百余篇文学作品和新闻稿件见诸报刊杂志，有些文章还在省、全国获奖。
    我觉得，一个人不管选择什么样的目标，要进取，要成功，就得发扬这种“钻头精神”。
    DW：五五二六八部队
〖-ZW/正文〗
