〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳十万人集会纪念二战朝热烈庆祝解放50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯姬新龙朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉8月15日电 （记者刘东凯）澳大利亚全国各界数十万人今天在各大城市举行各种活动，隆重纪念太平洋战争胜利50周年。
    澳大利亚总理基廷、总督海登在昆士兰州首府布里斯班同5万多名各界人士观看了盛大游行。由1・5万名二战老战士和青少年组成的游行队伍在二战时期的装甲车和飞机的伴随下，浩浩荡荡地通过市内大街。基廷在澳新广场发表讲话说，通过纪念二战胜利的活动，澳大利亚人民了解了历史。他勉励年轻一代要了解过去，要懂得珍惜和平。
    据新华社平壤8月15日电 （记者姬新龙、朱克川）朝鲜党和政府今天在东部工业城市咸兴举行规模盛大的纪念活动，热烈庆祝朝鲜解放50周年。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政府总理姜成山和国家副主席李钟玉、朴成哲、金英柱和金炳植等党政军领导人出席了报告大会。
    报告大会结束后，咸兴市工人、学生和知识分子举行了声势浩大的游行。
〖-ZW/正文〗
