〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪草地红军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，中国工农红军在川西北草地上，谱写了举世闻名的“过草地”的悲壮史篇。红军走过29年后，他们的后代又来到这片草地组建了共和国空军的雷达兵站。31年来，雷达兵踏着红军的足迹，无私、无畏、无怨、无悔，把汗水连同青春默默地留在长征路，创造了共和国空军一流的战绩：连续31年优质情报率保持在100％；保证军民航班机、专机、歼击机安全飞行30多万架次；连续6年保持先进连队的荣誉，先后荣立了集体三等功、二等功。
    草地雷达兵夜以继日地坚守岗位，从未漏掉一个目标。
    被誉为“草原雄鹰”的现任站长邹开德，扎根雪山草地11个年头，在阵地过了8个春节。
    紧急抢修，确保“千里眼”的明亮。 刘应华摄影报道
〖-ZW/正文〗
