〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委举行纪念抗战胜利座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今天下午，国防科工委举行纪念抗战胜利50周年座谈会，部分参加过抗战的老同志和驻京单位的优秀青年科技专家在一起，共话抗战历史和发展我国国防科技事业的重要性、紧迫性，提出当前要抓住机遇，加快科技强军步伐。
    出席座谈会的老同志，不仅曾为抗战胜利立下功勋，而且在我国国防科技事业的创业和发展中作出了重要贡献。他们回忆抗战烽火连天的岁月，回顾我国“两弹一星”的发展历程，深深感到科学技术的进步是国家兴旺发达的标志，“科教兴国”战略意义十分重大。
    与会者认为，抗战胜利最根本的经验是党的领导和爱国主义的强大凝聚力。抗战的历史给了我们一个重要启示：一个民族，一个国家，要想捍卫自己的独立主权，维护自己的尊严，必须加强国防现代化建设。与抗战时期相比，我国的国防科学技术与武器装备已经发生了巨大变化，我军已成为拥有包括原子弹、导弹、核潜艇在内的现代化兵器的威武之师，成为维护世界和平与发展的重要力量。
    与会同志表示，国防科技工作者应居安思危，抓住历史机遇，全面贯彻科教兴国、科技强军的战略思想，为加快国防科技的发展，为国防现代化贡献力量。
    国防科工委政委李继耐出席座谈会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
