〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业之前多为部队做点事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是南京军区某部“襄阳特功团”政治处的放映员、专业军士，入伍12年了，即将转业返乡。我有一个心愿，就是利用在部队的有限时间，尽可能为部队建设多做点事。
    一个周末的晚上，我架好放映机准备放电影时，突然小腹剧烈疼痛，当时身边没有其他放映员，为了让战友们能过上一个愉快的周末，我强忍着疼痛开机放映。电影放完，我疼得晕倒在地。事后一检查，我患了急性阑尾炎，立即住院做了手术。春节前夕，我正在家休假。想起节日期间干部战士要看电影，而且团里不少连队的俱乐部还需要布置，我便放弃了在家与妻儿团聚的机会，提前10天赶回了部队，接连一个星期加班加点，把十几个连队的俱乐部布置一新。
    有同志对我说：“志愿兵处在干部和义务兵中间，干工作上面有干部顶着，下面有战士忙着，你又是马上要转业的人，何必还那么拼命？”我心里想的是：组织上培养一个志愿兵要花费多少心血，自己为部队建设又做了多少贡献？回想自己从一个农村孩子成长为有专业特长的部队技术骨干，每一步都离不开组织的培养关怀和战友们的帮助。那年夏天，我的家乡遭受百年未遇的洪水，家中房屋倒塌、田地被淹，又逢刚满周岁的小孩患病。正当我急得团团转的时候，政治处的领导和同志们纷纷解囊相助。我捧着战友们递给我的捐款，感动得泪流满面。我只有不断地摆正自己的位置，用加倍的努力工作回报组织的关怀和厚爱，心里才觉得踏实。
    南京军区某部 卞俊前
    卞俊前同志：
    专业军士是部队的技术骨干，也是思想骨干，一举一动对战士们都有很大的影响。你在部队工作的最后日子里，严格要求自己，自尊自强，一定会影响和带动其他战友，赢得战友们的敬重。而这份敬重，是无价的。愿所有志愿兵朋友都能像你一样，离队前更加严格要求自己，为部队多作贡献。 ――编者
〖-ZW/正文〗
