〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗战史研究成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一系列重大历史观点和学术问题及重要统计数字得到确认和规范；一大批系统反映抗战的史书问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院、国防大学及全军有关单位从前几年就开始着手有关二战和抗战史的研究工作，经过老中青三代研究人员的辛勤工作，一系列重大历史观点和学术问题及重要统计数字得到确认和规范。一大批系统反映世界反法西斯战争尤其是抗日战争的史书相继问世，其中如《中国抗日战争史》、《中国局部抗战史略》、《震惊中外的百团大战》、《第二次世界大战史》、《中国抗日战争纪实丛书》等，成为全国重点书目。全军共发表学术论文数以百计。有关部门还组织了各种形式的研讨会、座谈会，广泛收集了军内外抗战亲历者和史料专家提供的大量第一手资料，为深入研究奠定了基础。军事科学院有关负责人称，这一研究的广度、深度都是空前的。
    在研究活动中，军史专家提出的第二次世界大战的策源地首先在东方形成；中国的军队和人民开辟了世界上第一个大规模的反法西斯战场；中日战场是二战的东方主战场；中国共产党的坚强领导是抗日战争胜利的根本保证；进入相持阶段以后，敌后战场成为抗日的主战场等重大历史观点，有力地深化了我国抗日战争史研究，确立了我国抗日战争在世界反法西斯战争的大格局中客观公正的位置。与此同时，军队军史研究单位经过深入调查研究，确证了抗日战争期间中国军民伤亡为3500万，以及侵华日军在我国大量运用细菌战等一批历史事实。
    在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，由军队抗日战争历史研究者撰写的大量文章，在社会上产生了广泛影响。解放军总政治部宣传部与《人民日报》合办的“记住这段历史”纪念专版，到目前已发表60多篇文章，专版上的纪念文章以其权威性受到社会各界的广泛好评。军事科学院军事历史研究部负责审读把关的有关军事历史的书稿、电影、电视剧本每年达几十部上千万字。中央人民广播电台、《解放军报》等新闻单位开辟的纪念专栏、专版中的文章，也大都由军队的专家学者撰写。
〖-ZW/正文〗
