〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学的门永远开着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1972年底我决定参军时，不少人都劝我上大学。因为以我当时的学习成绩和党员身份，上大学应该说问题不大。但我向往军营那火热的生活，毅然走上了从军之路。到1983年，我已从战士成长为一名军官。面对部队建设提出的新课题和知识更新周期的日益加快，我又做起了10年前曾拥有过但又被自己舍弃掉的大学梦。正当我憋足了劲准备参加部队院校招考时，却因名额有限没能如愿。
    虽然我好一阵懊悔，但我并没有消沉。全日制大学去不了，夜大函大不是照样可以上吗？于是，我报名参加了地方成人高考的补习班，一周六个晚上另加星期日上午，天天去上课，连我爱人分娩、儿子来到世上的那个晚上也没放过。经过近一年时间的复习准备，我考入了苏州大学夜大学。1987年，我以平均每门功课93.1分的优异成绩获得了党政干部专业的大专毕业证书。
    既然大专的门开着，本科的门也定然开着。于是，我在1988年又通过了江苏省本科班入学考试，作为中文系的本科函授学员再次跨入苏州大学之门。3年间，我从干事到政治处副主任、主任，职务变了，工作忙了，担子重了，但我始终用钉子般的“挤劲”和“钻劲”，抓好业余自学，终于在1991年8月拿到了本科毕业证书。
    自学充实了我的生活，拓宽了视野，增长了知识和才干，促进了工作。几年来，我先后在《人民日报》、《解放军报》和《中国青年报》等军内外报刊发表各类文章200多篇，有的作品还在全国获奖。同时我还因工作成绩突出，先后4次荣立三等功，一次被武警总部党委评为优秀党务工作者。
    回顾自己自学的过程，我深深感到：大学的门始终为我们每个人敞开着，只要你勤奋努力，即使由于某些原因没能进高等学府深造，也同样能学到大学的课程。随着社会成人高等教育的深入开展和每周5天工作制的实行，我们的自学条件将越来越好。相信一些错过考学机会或参加军校招考落榜的战士，也能够通过自学走上成才之路。 武警江苏省总队 陈洪锦
    DW：武警江苏省总队
〖-ZW/正文〗
