〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒人生何处寻回头一看在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个军校毕业生的感悟〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部无后坐力炮连排长俞晓明，在最近的人生观教育中，讲述了他在人生路上的一段曲折经历和亲身感受。现将他的发言推荐给你们，希望更多的战友能从他的现身说法中接受教训，受到启发。
    83236部队 吴昌毅
    各位战友：
    我1989年3月入伍后，考取了南昌陆军学院，1993年毕业，怀着满腔的热忱来到了某红军团。刚下连时我也曾暗下决心，要把军校学到的知识派上用场，在部队干出一番事业。
    然而，我下部队不久就接连收到两位中学时的同学来信。一位同学告诉我，他买了辆中巴车，每月能挣几千块钱，如今盖上了楼房。另一个同学来信说，他在深圳打工，月薪800来元，腰里也鼓了起来。看了两个同学的来信，我心里很乱，觉得在部队既不自由又没人家挣钱多，开始怀疑来部队是否进错了门。由于思想滑了坡，行动上也开始放松对自己的要求，有时借故不出操，躲避学习，劳动时常常是动口不动手。正在这时，我又收到了一个在深圳的退伍战友的来信，讲他退伍后如何“潇洒”。我的心更稳不下来了：外面的世界真精采，何不趁年轻时去闯闯？于是，我对工作更不上心了。一个多月下来，排里的训练不知搞了哪些课目，教育不知上了几堂课。营连领导的开导，我当耳旁风。排里的几个班长看出了我的变化，既为我着急，也和我渐渐疏远了。1993年12月初的一天，我让一个班长集合部队，这个班长动作慢了点，我便骂了他一顿。事后，团营连领导分别对我进行了严肃的批评，我不仅不接受，还借机打了退伍报告。组织上鉴于对我多次教育无效，报请上级取消我的提干资格，作义务兵退伍。
    还没有等组织上正式批准，我就急急忙忙回去联系工作。可事情并不像我想的那样简单和美好：乡亲们见我被处理回来，都在背后窃窃私语；过去一直很亲近我的老师、同学，见了我也投来异样的目光。父母对我更是恨铁不成钢，经常指责。在家住了一个星期，我不敢轻易出门。但我并不服气，心想等找个好工作，干出点成就来让他们看看。
    我找县民政局请求安排工作，民政局的领导了解我在部队的情况后不愿安排。我只好留心招工广告，千方百计寻找就业机会。但时间一天天过去，我的工作一直没有着落。我四处求人，先后找了6个单位，都因我在部队的表现不佳而未成功。后来，我到外地找事干，希望有所转机。然而面对一家家公司老板提出的苛刻条件，我不是感到大材小用，就是吃不了那个苦，自动退却了。我带着满身的疲惫回到家里，一路的辛酸只好往肚里咽。
    但我仍不甘心，又委托一家劳务公司代找工作。这家劳务公司收取了我510元劳务费后，介绍我到广东一家鞋厂。这家鞋厂每天至少要干13个小时的活，我的工作就是用胶水把鞋帮粘在鞋底上。由于胶水有毒，粘到手上，又痒又痛，而一个月下来，工资仅能维持基本生活开支。我又辞了工，回家时的路费还是几个老乡凑的。
    我为了追求所谓的“潇洒人生”，落得四处碰壁。此时此刻，我才留恋起部队生活来，想念部队的领导和战友，十分后悔离开部队的选择。
    父母见我有所悔悟，带着我找到部队，请求领导给我一个改正错误、重新奋起的机会。部队组织并没有嫌弃我，经过慎重研究，去年7月决定让我回到连队当兵锻炼，延长见习期一年，把我从邪路上挽救了过来。
    回到部队后，在各级党组织和领导、战友的帮助下，我努力改正自己的错误，弥补以往的损失，取得了战友们的信赖，上级给我下了任排长的命令。回顾这段弯路，真是教训深刻。我一定记住这次教训，树立正确的人生观、价值观，走好人生之路，为部队建设作出贡献。
    排长 俞晓明
〖-ZW/正文〗
