〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足・不知足・知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，免不了要经常对自己的现状做出评估，以便决定下一步的努力方向。对现状，大体有知足或不知足两种截然不同的态度，而取哪种态度，对人生影响极大。所以有必要对此作一点分析和探讨。
    我国有一句流传久远的俗语，叫“知足者常乐”，意思是劝告人们在追求上适可而止，见好就收，免得为欲望所窘。这话未免过于笼统。应该说，在事业和奉献上不能知足，不能一有成绩就裹足不前，故步自封；但在物质利益的追求上，还是知足的好。否则，欲壑难填，难免引火烧身。雷锋同志有句名言：“生活上要向标准低的同志看齐，工作上要向标准高的同志看齐”，恰如其分地道出了生活中知足与不知足的辩证法。
    物质生活上知足，不攀比，坚持艰苦奋斗，洁身自好，好处颇多。古人云，“非淡泊无以明志”。生活上淡泊，可以磨砺人的意志，促进事业成功。纵观世间那些事业上的成功者，无不具有置身物外、清心寡欲、奋发图强的优秀品质。正所谓“梅花香自苦寒来”。很难想象，一个一味贪图安逸、追求享受的人会事业有成。著名文学家、史学家司马光为编撰历史巨著《资治通鉴》，“平生衣取蔽寒，食取充腹，亦不敢服垢弊以矫俗干名”。为使儿子“食苦砺志”，他还以家书形式告诫儿子：“君子寡欲，则不役于物，可以直道而行。小人寡欲，则能谨身节用，远罪丰家。”这是一个伟大的历史学家纵观人生成败、历史变迁得出的宝贵经验。可以说，古往今来，在事业上不知足而成功者举不胜举，而生活上不知足、贪慕富贵枉道速祸者也屡见不鲜。这说明缺少吃苦精神，在物质生活上总是“如饥似渴”，奋斗精神就会被“物欲”的浪潮所吞没，终将一事无成。
    可是，有的同志却不是这样看问题，他们与雷锋同志的比法恰恰相反，不是比工作成就和敬业精神，而是比职位、待遇和金钱，比来比去总觉得自己吃了亏，不满足。有人说，“我当团长时，某某才是营长，可如今……”；有人说，“拿钱太少，和某某大款比……”做这种不科学的比较，越比越生气，越比越沮丧，工作上必然越来越缺乏积极性。正道行不通，有些人便通过歪门邪道满足自己的欲望，以至置党纪国法于不顾，陷入拜金主义、享乐主义的泥坑。
    究其“不知足”的根源，还是在于人生观不端正，对自己不能做到“知不足”。人生观发生扭曲，导致视角偏差，被拜金主义、享乐主义、极端个人主义牵着鼻子走，于是热衷于拉关系，忙于应酬，成天想自己的出路、退路、财路，没有把心思用在工作和事业上。某部有一名干部总认为自己职务低，吃了亏，并认为是自己不会跑官要官所致。于是他信奉“广泛联系群众不如密切联系领导”、“当官在于活动”等歪理，工作上不思进取，把精力用在讨好领导上，结果工作平平，群众很有意见，受到上级的严厉批评。
    正确评价自己，关键在于树立正确的人生观，辩证地理解生活中知足与不知足。我们共产党人和革命军人，牢记军队宗旨，严格用党员标准要求自己，少一点个人利益上的不知足，多一点思想品德修养上的“知不足”，把注意力放在工作上，放在世界观的改造上。这样，工作就会越干越好，政绩就会越来越突出，心情也就会越来越舒畅。
〖-ZW/正文〗
