〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互敬互爱情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团因势利导开展教育；尊干爱兵出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：“帮助干部洗衣服就是搞庸俗关系吗？”连日来，济南军区某坦克团在尊干爱兵教育中，针对这一问题组织官兵开展专题讨论，收到了很好的效果。
    5月下旬，该团余政委到警侦连蹲点期间，战士马林会因帮助刚出院不久的连长洗衣服遭议论，引起了他的注意。该连连长出院后，身体比较虚弱，小马看在眼里，接连几次给连长洗衣服。对此，个别官兵议论说，小马是在搞庸俗关系，搞感情投资。大家分析认为，产生这种非议的主要原因在于部分同志划不清官兵之间正常与非正常关系的界限。团里结合尊干爱兵教育，及时开展了以“帮助干部洗衣服就是搞庸俗关系吗”为题的讨论，使大家明确了战士尊敬干部、关心干部与干部关心士兵一样，体现了互敬互爱的官兵情谊，也有利于建立和增进健康纯洁的官兵关系。在此基础上，团里还搜集整理了一些反映官兵真挚友情的故事发到官兵手中，并组织他们认真学习，提高认识。三连训练尖子李勇因训练刻苦，衣服不够穿，指导员苏以启就把一套崭新的作训服送给他穿；五连副连长陈锋训练中摔伤腿住进了医院，全连官兵纷纷去看望。全团官兵在学习、训练、生活中互帮互助，出现了尊干爱兵的新气象。
〖-ZW/正文〗
