〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两次采访某部船运大队中队长孙万忠的妻子王桂荣，都因她值夜班而扑空。当我们第3次去采访时，军港之夜正被狂风暴雨扯得一片昏暗。港区居民楼内，王桂荣忐忑不安地收听天气预报：“今天夜间中到大雨，西北风6到8级……”
    连续多年被评为“三八红旗手”的王桂荣是大连市第三橡胶厂招待所的职工。丈夫刚刚回家，又突然接到命令，夜航去某岛执行任务。在妻子的记忆里，丈夫总是这样风里来，雨里去，不知带去了她多少牵挂和思念。去年一个风雨交加的晚上，丈夫船休在家，在工厂值班的王桂荣听丈夫说，半夜去接她。这样的机会太少了。谁知她等到下半夜1点也不见丈夫的身影，自己硬着头皮冒雨跑回家，一看床上只有女儿在熟睡，丈夫却不见了。原来，昨晚丈夫听天气预报说半夜有8级大风，便连夜赶回了军港。
    每当工友们来家里问起她丈夫时，王桂荣只能说出“他太忙”，直到丈夫作为全军优秀基层军官代表进了北京，带回了和江主席等军委首长的合影照片，人们才知她丈夫是个了不起的军人，曾立过三等功、二等功、一等功，被军区授予学雷锋金质、银质奖章，并连续10年被评为优秀共产党员。
    那天，丈夫从北京载誉归来，她作为优秀军人妻子被邀请到大队，第一次登上了那条令她梦牵魂绕的“海上轿车”――蓝色小船。猫腰钻进那直不起身的“海上猫耳洞”，她怎么也想象不出这里怎能容下丈夫那铁塔一样的身躯。她动情地对丈夫说：“这些年，你在船上也真不容易。”
    19年的船上生活，使孙万忠没落下什么“好面目”，可王桂荣不嫌弃。因为她知道丈夫这副面相是铺水盖浪驾船航行10万多海里，运送各种物资2.8万吨，接送上下岛的干部战士和群众2.8万人次落下的。
    一直默默承担家庭重担的王桂荣，自己虽然工作也很忙，可从没有扯过丈夫的一次后腿。一天夜里，王桂荣患急性肠炎，她咬着牙自己跑到医院，值班护士背地里嘀咕：“高烧40℃，丈夫也不来看看，真狠心。”此时，她一点都不抱怨，倒是十分牵挂没日没夜地航行于纵横交错的岛屿中，担负运输、交通任务的丈夫。
    风停了，雨住了。王桂荣又习惯地打开收音机，听早晨的天气预报。她乐了，今天是个好天气。
〖-ZW/正文〗
