〖ZQ/总期〗13732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送真情给厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省各地“帮战友”活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郑哲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到北京安心治病，家里的事有我们！”在和顺县公共汽车站。十几位青壮汉子送一位50多岁的乡村妇女上了车。和顺县紫罗乡武装部长李风林把一沓现金塞到这位中年妇女手中。
    这位中年妇女是战士路成祥的母亲。年初，她患了重病需到北京手术治疗，乡武装部长李风林得知消息，立即向乡党委汇报情况并请示经济援助。
    两个月后，路成祥的母亲病愈返乡，惊奇地发现，家中10多亩责任田田畦平整，禾苗青绿。看到这一切，全家人心里热乎乎的，不知该怎么感谢这些热心的亲人。这是山西省各地“帮战友”活动的一个感人镜头。
    今年初，山西省五大机构联合发出通知，要求全省各地做好“帮战友”工作。有的地市县还将这一工作写入政府工作报告。
    目前，“帮战友”活动已由农村扩展到城市，由街道扩展到工厂，由青年民兵扩展到全社会。
    山西省是全国比较贫困的省份，帮战友小组把为军属脱贫致富作为首要任务。山阴县山阴镇11户养牛专业户有10户是军属，当地闻名遐尔的养牛大王、民兵连长王太平，为了让军属们富裕起来，举办了军属养牛培训班，并无偿提供给军属一头仔牛，义务上门指导技术，主动联系销路，无息提供资金援助，很快使这10户军属养牛业发展起来。仅去年以来，平均每户纯收入达7000多元。
    怀仁县向家堡乡赵庄民兵连长孙二官靠搞运输成为村里首富。今年初，他吸收7户军属办起了运输队。车轮滚滚财源来。仅半年时间每户军属纯收入就达3000多元。
    全省各级政府和人民群众都积极行动起来，实实在在为军属做事情。山西8万多户军属已有90％脱贫，有的已达到小康水平。
    据统计，仅今年1至5月份，全省各地人民群众帮助军属春耕、春播18万余亩，调解各种纠纷120多起，帮助本省籍战士介绍对象1000多人。种一亩地，送一次粮，看一次病，写一封信，事不在大小，关键在于帮助战友的一片诚心，关键是要让远在部队的战友感觉到温暖和友爱。这是山西省“帮战友”活动的一个鲜明特色。帮战友小组还普遍开展了“三个一”活动。即给部队战士每季度一封书信，每半年寄一盘磁带，每年寄一盘录像带。书信寄托着战友的希冀，磁带装载着亲人的嘱托，录像带去家乡的变化。“三个一”飞进军营，送至战士心田，使官兵们更加安心部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
