〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年度《强身健体为打赢》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电记者柴华、张良报道：本报同总参军训和兵种部联合推出的《强身健体为打赢》专栏2010年度优秀篇目评选日前揭晓。《“组合训练”强素质》等10篇作品被评为优秀篇目。
    《强身健体为打赢》专栏开办以来，旨在贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》以及总参谋部颁布实施的《军人体能标准》，进一步推进部队官兵开展体能训练、提高体能素质，增强广大官兵体育锻炼的自觉性，为提高部队战斗力服务。栏目开办以来，受到了广大官兵的欢迎。我们从2010年的众多来稿中择优编发了文字稿30余篇，图片10余组，经评委会认真讨论研究，从中评选出《“组合训练”强素质》等10篇优秀作品。同时，根据部队官兵的要求和建议，该专栏还将继续举办，希望得到广大官兵的关注与支持。
    现将评选出的2010年度优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：
    “组合训练”强素质作者：陶永建、李定奖
    新兵连里的“瑜珈热”作者：张万亮、冯纪隆
    “极地”滑雪竞风流作者：姚志刚、汪作成
    亚丁湾上的“铁人五项”赛作者：廖宇飞、张旗
    黄山脚下有群“飞毛腿”
    作者：陈讲峰、廖福安
    健身是一种责任作者：范江怀
    炮场健身乐趣多
    作者：肖日东、刘逢安
    由“概略瞄准”走向“精确扫描”
    作者：孙桂月、章莎、闫国有
    “业余团队”点燃青春烽火
    作者：陈国胜、余世国
    巾帼不让须眉女兵PK男兵
    作者：严珊
〖-ZW/正文〗
