〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜于电磁频谱之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学博士生导师、军事无线通信技术专家张尔扬教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者对话国防科技专家
    ■基于信息系统体系作战离不开复杂电磁环境，而电磁环境越复杂，电磁空间越拥挤，电磁频谱管理作用就越突出，因此，电磁频谱管理已成为影响现代战争胜负的重要因素
    制胜于电磁频谱之战
    ――访国防科技大学博士生导师、军事无线通信技术专家张尔扬教授
    ■本报记者王握文
    电磁频谱是重要作战资源
    记者：现在，国内外都将电磁频谱作为一种重要资源，在战场上它也是一种作战资源吗？
    张尔扬：是的。电磁频谱是一种重要的作战资源，而且是一种有限的资源。说它是重要战略资源，主要是因为作战双方在进行电子对抗以及争夺可用频谱资源的情况下，可供使用的电磁频谱十分有限，且受到各种因素的制约和干扰。因此，有效管理控制好这种重要作战资源，对夺取制电磁权、打赢信息化战争至关重要。因此，认真研究战场电磁资源管理与控制，对完善信息化战场建设，确保部队作战行动顺利展开，实现作战任务和目标具有十分重要的意义。
    电磁空间直接影响战场生存
    记者：在日益复杂的电磁环境下，您认为加强电磁频谱管理在现代战争中具有什么样的作用？
    张尔扬：电磁环境越复杂，电磁空间就越拥挤。信息化战争中，由于作战双方使用的无线电设备种类、数量迅速增加，功率增大，加上作战区域内存在的民用电磁设备、自然界的辐射源所辐射大量的电磁能量，对无线电信息系统正常工作构成了巨大的威胁，不仅直接影响战场信息的获取、传输、交换与处理，而且会严重影响和制约战场感知、指挥控制、武器装备效能发挥及部队的战场生存。毫无疑问，在信息化战争中，电磁频谱管理已成为影响战争胜负的重要因素。
    对提高整体战斗力至关重要
    记者：面对复杂的电磁环境，怎样才能发挥武器装备的作战效能，提高整体作战能力？
    张尔扬：从频谱管理的角度来看，首先要实现电磁兼容。在技术上，要按照相关电磁兼容标准，在设备的设计阶段采用电磁兼容预测技术，生产阶段采用各种电磁干扰抑制和保护措施，安装使用之后做好电磁兼容性试验与测量，保证一台乃至一个系统在一定的标准下能够不受干扰地工作；在组织上，要建立电磁兼容标准和实施电磁资源管理，在时域、空域、频域上对设备实施综合管理，达到作战系统的电磁兼容。
    通观外军发展建设，为实现战场环境电磁兼容，通常大体要做好以下几个方面工作：即建立相应的电磁兼容数据库，不只包含所有在役电子装备，还要有未来战区的电磁环境数据，包括当地地形条件、大气条件、军用及民用无线设备的种类与分布等；打造实时监视所有战区内的电子设备，包括建立各种实时参数等；研制通用的电磁兼容预测与分析软件，能够对战场电磁环境实时预测和分析，能够直观地进行实时显示，为战场指挥员提供决策依据；此外，是配合电子对抗系统，掌握敌方电磁动态，采取有效的对抗措施。
    记者：现代战争中，电磁频谱管理主要包括哪些内容呢？
    张尔扬：战场频谱管理是指在战斗条件下的无线电频率管理。其管理内容主要包括：一是整体规划、分配和使用战场区域的频谱资源，以满足作战指挥、情报侦察、预警探测、通信联络、武器测控等系统对无线电频率的使用要求；二是保证各种电子设备或系统使用频率的相互兼容；三是对电磁频谱的使用进行监视，防止己方非法用频，同时监视敌方频谱使用情况等。
    外军提出全谱优势发展目标
    记者：目前外军是如何进行战场电磁频谱管理的？有哪些做法与经验？
    张尔扬：近年来，外军特别是各军事强国为夺取现代战争的信息权，竞相提出夺取全谱优势的作战目标。为此，积极构建完整的联合战役频谱管理体系，形成了成熟的管理机制，并设专门的频谱管理机构。美军历来十分重视军用频谱管理系统的开发，特别是战术频谱管理系统的装备和使用，他们利用这些频谱管理系统，随时可探测电离层变化和传输条件，以确定最佳可用频谱，确保通信畅通。在伊拉克战争中，美军正是凭借其完善的频谱管理机制和强大的频谱管理能力，每天处理数万个频率，确保了美英联军不同体制电子设备的相互兼容，使近2万部电台构成的无线电网络正常使用，为赢得战场优势发挥了重要作用。近来，美军着眼未来发展还制定了《2010年联合频谱构想》及《21世纪联合频谱使用与管理》等远景规划与发展目标。其他各军事强国近些年发展，则可以概况为各有千秋。
    张尔扬 国防科技大学电子科学与工程学院教授、博士生导师，军事无线通信技术专家，毕业于哈尔滨军事工程学院，曾主持参与十余项重大项目研究，多项成果获军队科技进步奖。
    葛林楠摄
    图片：外军攻击机在复杂电磁环境下遂行联合作战任务
〖-ZW/正文〗
