〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的人生最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，这个老话题被一位领导讲授党课中提到的“增强奋斗意识，奋斗最快乐”触发一番新思考、新感慨、新认识。“奋斗”，辞海解释为，为了达到一定目的而努力干。是啊，人生需要奋斗，奋斗的人生最美丽。作为共产党人，为了远大的理想和共同目标，需要努力奋斗。
    奋斗的人生最充盈。人活在这个世上总得做些事，做些有益的事，这样他的人生才更有意义。将军有将军的事业，战士有战士的追求；工人有工人的目标，农民有农民的营生。只要他为之付出，为之努力，为之奋斗，他就一定是充盈富有的。南京军区南京总医院平民院士黎介寿，为了祖国的医学事业、为了千百万患者的健康，80多岁高龄还手把手地带弟子，亲自登台上课，亲手制作幻灯片，亲自上手术台为患者手术。享受工作，享受生活，是黎介寿一生的精神追求。很多平凡人都是这样，把奋斗作为充实人生的平台，把奋斗作为充实人生的精神养料，奋斗着并充盈着。
    奋斗的人生最快乐。优秀基层“党代表”李晓钰，把党的事业作为自己最高追求，在很短时间内就完成了从地方大学生到优秀党代表的转变，向战士快乐传递党的创新理论，把奋斗作为快乐追求。给战士诠释一个道理、给战士上一堂通透的课，让战士明白一个理，他能偷偷乐上好几天。动力在何，他把奋斗视为快乐。把奋斗作为乐事，其乐无穷。世界杂交水稻之父袁隆平，一天到晚在他的水稻田里转悠，看到他这个样子，没有谁会把他当成大院士、大科学家。而他却乐在其中，乐此不疲，乐其一生。雷锋把有限的精力投入到无限的为人民服务中去，以此为乐，教育和影响着一代又一代人。股神巴菲特投资财富，更投资身心健康和快乐，在工作中享受快乐，虽已过80高龄，但才思敏捷，身心健康。去年8月30日，是他80大寿，他告诉世人：“我打算工作到超过100岁。”很显然奋斗给他带来了太多乐趣，当然还有健康。奋斗的过程，就好比农民播种呵护庄稼的过程，等待的自然是收获的快乐和无尽的喜悦。
    奋斗的人最精彩。举凡成大事者，无不是奋斗的典范和楷模。国学大师季羡林，为了追求的事业，可谓呕心沥血，直到躺在病榻上还学习新知识，他的一生可谓精彩。枪王何祥美把“当兵就当能打赢的兵”作为自己的目标，苦练本领，历练意志，天上能飞行跳伞，海上能操舟潜水，陆上狙击弹无虚发，被誉为“三栖精兵”。他先后40多次参加重大军事行动，都出色完成任务；先后荣立一等功1次、二等功2次，被中央军委授予“爱军精武模范士官”荣誉称号。奋斗者精彩，奋斗者最有希望，奋斗最富有，最快乐。刚刚获得2010年度国家最高科学技术奖的师昌绪――两院院士、“中国高温合金之父”、材料科学先驱，九旬创得千秋业，百岁更庆万世功。另一位最高奖获得者王振义――中国工程院院士、著名血液学专家，两位大家站在国家最高领奖台，从国家最高领导人手中接过获奖证书，此殊荣谁不羡慕啊！谁说他们的一生不是奋斗而精彩的一生呢！奋斗的人生快乐多，奋斗的人生精彩多，奋斗的人生最富有，奋斗的人生最辉煌，奋斗的人生最有意义！
〖-ZW/正文〗
