〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国预算大战中的政治博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会民主党、共和党两党围绕联邦预算展开的斗争目前已呈白热化。2011财年及2012财年联邦预算与调高公共债务上限等议题相互交织，错综复杂。
    分析人士认为，两党激战的背后虽有政策理念的分歧，但根本上仍是党派利益驱动。这一政治博弈的过程及结果将对两党的未来产生重要影响。
    三线开战
    围绕联邦预算，民主、共和两党在三条战线同时开战。
    首先是2011财年剩余7个月的预算，这是当前两党面临的最紧迫问题。由于奥巴马政府向国会提交的2011财年预算案一直没有获批，自去年10月本财年开始以来，联邦政府一直在临时预算决议下运行。而这一临时决议将于3月4日到期，如两党不能达成一致，联邦政府可能被迫关门。
    第二条战线围绕2012财年预算展开。奥巴马政府本月14日向国会提交了2012财年预算案。共和党认为此预算案在削减开支方面力度不足。
    第三条战线围绕调高公共债务上限。共和党将此非预算问题与削减政府开支“捆绑”，是为了要挟民主党在预算问题上作出更多让步。
    激战缘由
    当前美国财政赤字高涨，两党都有削减开支、控制赤字的意愿，但在减多减少以及怎么减的问题上分歧巨大。民主党主张把减赤作为中期目标渐进式进行，共和党则认为减赤刻不容缓且必须“下狠手”。
    分析人士认为，两党分歧归根结底还是出于政治考量。共和党在预算问题上频频施压，首先是为了迎合保守派选民诉求，兑现竞选承诺。该党在去年中期选举期间将削减联邦开支作为重要竞选承诺，并由此吸引了一大批保守派选民。
    共和党在选举大获全胜后，必然要给这些选民一个交代。
    共和党的另一政治考量，即通过国会享有的财权阻碍或拖延政府一系列重要立法成果的实施。本月19日，共和党占多数的众议院通过一项预算决议，决定在本财年剩余时间内将联邦政府开支削减610亿美元，其中不少条款针对奥巴马的医疗保险和金融监管改革法案。
    而民主党方面，奥巴马视削减赤字为重要政策目标，而不是首要目标。他深知，要想赢得连任，搞好经济和就业比减少赤字重要得多，因为调查显示，美国民众对经济和就业的关注度远远高于赤字。
    两种结果
    目前两党在本财年预算问题上各持己见，仍无任何让步迹象。观察家认为，如果它们不能在3月4日前达成妥协，其结果将有两种可能：
    一种是两党达成短期预算决议。众议院民主党领袖佩罗西日前提出一份有效期至3月31日的预算案，要求在此期间将联邦预算维持在当前水平，以便为两党磋商争取时间。但共和党已表示，即便是权宜之计，维持当前支出水平也是不可接受的。
    另一种可能是政府关门。美国法律规定，除国防部、警察局等关键部门外，其他联邦政府部门如未能获得联邦拨款必须关门。1995年底，时任民主党总统克林顿与控制国会两院的共和党未能在预算问题上达成妥协，导致联邦政府两度关门总计27天，不仅造成数亿美元的经济损失，也使社会秩序出现短时混乱。
    应当说，政府关门是两党都不愿看到的，一旦出现此结果，它们都将难辞其咎。
    两难让步
    美经济学家指出，要削减预算赤字，两党都必须作出牺牲，但在华盛顿没人愿意这样做，因为两党都不愿触碰禁地。
    民主党不愿拿社会福利开刀，因为削减福利支出势必会触怒作为本党传统票仓的工会组织。而共和党则不愿削减国防开支并反对一切增税计划，因为其与军工企业关系密切，国防是敏感地带。
    鉴于社会福利和国防开支在联邦支出总额中比例很大，抛开两者谈减赤无异于空谈。经济学家说，要想达成一项“真正严肃”的两党预算协议，民主党必须考虑减少社会福利支出，共和党则必须同意增加税收。
    （新华社华盛顿2月22日电）
〖-ZW/正文〗
