〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队提升科研创新持续发展能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两项成果迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月23日电余华斌、李沛功报道：新春，广州军区某测绘大队迎来“开门红”：在刚刚结束的全军科技进步奖评审中，他们研发的“全数字摄影测量并行系统”和“某地区工程研究与应用系统”两项成果，同时获得军队科技进步二等奖。近年来，该大队着力提升科研创新持续发展能力，已将16项军队科技进步奖收入囊中。
    为加快战斗力生成模式转变，该大队坚持以作战需求为牵引，先后建起以管理机制、有偿服务机制、成果转化机制为主要内容的科研创新长效机制，确保科研工作步入有序轨道，实现持续发展。他们与军地8家科研院所建立协作机制，形成了“人才互动、科研协作、成果共享”的良好局面。针对所属一些基层单位重复建设的现象，该大队严格规范科研设施建设，充分挖掘现有装备潜能，实现设备互用共享，提高攻关效率。如今，该大队科研创新形成了“出人才出成果出效益”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
