〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓管理要吃透“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓管理要吃透“理”
    ■高志文
    管理是部队的经常性工作，很多人抓管理都对“理”字的个中真味又缺乏领悟，使管理犹如失去一翼的飞鸟、失去一轮的车辆难以平稳，部队安全管理也难以长远。那么“理”字有哪些要义需要我们仔细品味呢？笔者认为，至少有三层含义需要把握。
    第一层含义是“讲理”，这是激发自觉性的问题。中华汉字蕴义深远，“理”字的右边是一个田和土，代表道路通到田地里，就是部落和部落、村庄和村庄之间要有交通，隐义是要形成团结和谐的内部环境。针对部队严格的教育管理，更要注重把道理说清楚，让人心气顺畅、心服口服，进而从被动接受转变为自觉服从。有的管理者带部队方法简单粗暴，以硬性规定和强制要求代替教育说理，其结果只会把下属越拉越远。要把道理真正说到官兵的心坎上去，讲究沟通的艺术，设身处地为他们着想，还要营造出平等轻松的沟通环境，循序渐进进行启迪、引导和感化，通“情”则达“理”，“情”至则“理”明。此外，管理者率先垂范、身先士卒，也是无声的说理。只有这样注重达“理”，管理工作才能事半功倍。
    第二层含义是“合理”，这是把握规律性的问题。“理”字左边的王旁，上下两横代表天和地，中间一横代表人，一竖代表权力，人是权力的行使者，但必须在天地范围内活动，即要顺应天意，不能违背王法和规矩。对于军队而言，条令条例和《军队基层建设纲要》是根本大法，是多少年来军队建设经验的科学归纳和总结，也是军队一切管理活动必须遵循的基本准则。按照条令条例和《纲要》管理部队，就要坚决克服那些以行政命令、习惯做法、土政策规定取代条令条例的现象，原原本本贯彻落实条令条例，真正使条令条例和规章制度成为约束官兵行为、规范部队行动、确保部队安全的有力保障，形成党委依法决策、机关依法指导、基层依法落实、官兵依法行事的有序运转。
    第三层含义是“治理”，这是落实时效性的问题。“管理”一词出自于清代，之前统治者常用的是“治理”。其实，“管理”是“治理”词义的延续和升华，“治理”只是“管理”的方法之一。要理顺各种关系，处理好抓当前与抓长远、抓局部与抓全局、抓显性与抓隐性的关系。抓管理，头痛医头，脚痛医脚，发挥的只是灭火队员的作用，眼中看不到全局和根本，就不能根除陋习、推陈出新。当然，抓管理还要张弛有度，把握好管和理、堵和疏的尺度，尤其是面对当前部队出现的新情况、新问题，要运用发展的视角正确看待，因势利导、巧妙治理、取长补短，努力使管理工作进入有利于部队建设又好又快发展的良性运行轨道。
〖-ZW/正文〗
