〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弦”的力量体现在箭上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弦”的力量体现在箭上
    ■张西成
    提高信息化条件下体系作战能力，离不开信息系统作支撑，为此，加快建设步伐毋庸置疑。但“建”毕竟只是文章的上半篇，而“用”则是必须做好的下半篇，只有上下共振、前后贯通才能成为一个完美的整体。过去，我们一提到信息系统和指挥手段建设，讲的最多的是美军的C4ISR系统如何先进。其实，随着我军信息化水平的不断提升，就单个性能而言，我们有些装备并不比别人差。所差的是综合功能开发不够、综合运用发挥不够，一些指挥员因不了解信息系统的基本性能和运用原理，还不知道怎么依靠先进手段来实现信息资源共享、来提高指挥控制效能。
    我们必须清醒地认识到，“弦”的力量体现在箭上。信息系统再先进，也不会自动发挥作用，有了先进的指挥信息系统，并不等于指挥效能就一定能增强，关键还要看应用者的素质。
    英国一位学者曾说过这样一段话：就威力讲，我们的坦克、火炮并不比别人差，只要命中目标都可以摧毁它，要命的是我们的指挥和控制系统不能使之准确地发现和命中。这段话也告诫我们，信息系统特别是指挥手段的真正威力，在于与情报侦察系统、武器装备系统的有效链接。外军在微机软件开发上用的功夫，远比更换硬件设备的频度和力度大许多。据说，美军在伊拉克战争中使用的微机仍然是386、486等型号，但其效率却很高，道理就在这里。
    任何信息系统和武器装备最终都是由人操作的，人自始至终起着决定性作用。同样一件装备，不管它多么先进，由于掌握它的人熟练程度及精神状态不同，其发挥的效能也不尽相同。以色列可谓是中东强国，其武器装备算得上世界一流。但一位以色列军官曾这样说：“我们可以与敌人交换武器，照样能够打胜仗。”其自信的背后，是以军官兵对使命责任感的集体认同和自觉执行。科技强军，既要重视科技强装，更要重视科技强人，加强科学精神培养。这才是根本大计、治本之策。
    建设与开发信息系统是为了更好地运用，而要做到这一点，加大训练实践的力度很重要。
    美军每年仅旅以上司令部的演习就达1000多次，其中较大规模的演习500次左右，参谋长联席会议直接组织的50次左右。正因为这样，其信息系统建设才得以不断发展，先进的指挥手段才能很快被机关和部队所掌握。
    我们必须在重视信息系统一体化建设的同时，创造各种有利条件、利用一切训练机会，切实让研制配发的“宝贝疙瘩”由库房走向训练场，让指挥机关和部队官兵在运用中学习、在运用中掌握、在运用中提高，进而实现指挥效能和作战效能的“倍增”。
〖-ZW/正文〗
