〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业给水部队进村入庄为民打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/师东利/潘明/郭海涌/李淑英/刘松峰/豆金伙/王金归/张天南/焦景宏/赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东临沂2月23日电杨建勋、师东利报道：驰援齐鲁旱区的兰州军区某给水工程团官兵昼夜奋战，在山东省沂南县张庄镇新庄村和簸箕掌村的两眼水井于今天上午正式立塔开钻。新庄村村民，曾参加过鲁南、莱芜战役的二级伤残军人李誉乾，听说给水团官兵不远千里来为乡亲打井抗旱，领着子孙三代驱车数十公里，带着自家产的花生和鸡蛋看望慰问官兵。他说：“给水团官兵来了，群众就有盼头了。”
    本报济南2月23日电潘明、特约记者郭海涌报道：经过武警山东总队济宁支队200余名官兵连续三昼夜奋战，南水北调山东济宁段2000多米河道清淤疏通工程今天完工，清清的河水顺着河道灌溉着沿线土地。据了解，武警山东总队官兵已在聊城、济宁、菏泽等10个旱情严重地区，为当地群众开挖、疏通河渠36条，并提供抗旱服务。苗馆镇邓家庄87岁的张胜利老人激动地说：“感谢共产党，感谢子弟兵，为我们开出了生命渠！”
    本报石家庄2月23日电李淑英、刘松峰报道：今天中午，革命老区河北涉县鹿头乡西宇庄村、杨家庄村数百名村民自发集中在进村公路两侧，夹道欢迎北京军区某给水工程团官兵。该团是一支专业给水部队，长期战斗在为内蒙古边疆军民打井找水的第一线。官兵们经过一天半铁路输送和摩托化行军，于今日凌晨到达卸载地域后，立即赶往鹿头乡进村入庄为民找水。
    本报山东德州2月23日电豆金伙、王金归报道：连日来，山东省乐陵市人武部面对持续发展的旱情，及时组织民兵预备役人员分赴全市11个乡镇全力抗旱，并动员广大返乡民兵加入抗旱行列。截至目前，全市投入抗旱灌溉的民兵达1万多人次，动用机电井4800多眼、抗旱机具5.2万套，灌溉冬小麦20多万亩。
    本报郑州2月23日电记者张天南、特约通讯员焦景宏报道：“只要旱情一天不解除，官兵们就一天不回撤。”今天上午，正在抗旱一线指挥人工增雨演练的河南省确山县人武部副部长刘玉珩坚定地对记者说。据了解，在积极助民取水浇麦的同时，河南某预备役高炮师及省军区紧急动员的17支民兵高炮分队，已分别在旱情较为严重的漯河、周口、商丘、南阳等地摆兵布阵，待机向天“邀”春雨。
    本报焦作2月23日电赵吉辉报道：近期，河南省焦作市北部山区严重干旱导致人、畜饮水困难。总后驻豫某汽车团闻令而动，先后出动170名官兵、18辆运水车，连续4天分别给修武县、博爱县等14个山区自然村送去1200余吨饮用水，确保旱区5000余名群众不遭遇用水难题。
〖-ZW/正文〗
