〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一个女孩叫晓宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我到曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的某部调研。傍晚，与这支部队的李智政委漫步长江岸边。
    我与李政委既是同乡，早些年又曾在驻香港部队共事，久别重逢，自然是相谈甚欢。都是步入中年的人了，闲谈的话题是绕不开妻儿子女的。当李政委说起女儿晓宇时，我陡然发现他倏忽间哽咽无语，眼里闪动着泪光。
    晓宇的人生路程原本是铺满鲜花的坦途，不仅有上天赐予她姣好的面容，而且聪颖好学，是深圳市某重点中学一名品学兼优的学生。然而，前年10月，十六七岁的花季女孩晓宇，被确诊为癌症！这场猝不及防的疾病，给她的人生路程缠上铁链。冰冷而坚硬的链齿，将她平坦的行程碾压得崎岖坎坷。
    李政委极力抑制着自己的情感，望着远处的万家灯火，动情地对我说：“自从女儿生病后，我才感同身受。可怜天下父母心啊！那时，我明知不可能，却真的恨不得病魔百倍凶残地降临在自己身上，而解脱我的女儿。”
    在两次大的手术和8次化疗的过程中，晓宇始终是乐观而坚强的。她坚持一边学习、一边治病，成绩一直名列前茅。但作为远在千里之外的父亲，李政委时刻感受着南国那座沿海城市的冷暖阴晴，无以排遣那份揪心的牵挂。
    去年暑假，晓宇第一次独自到部队看望父亲。在军营见到女儿的那一刻，李政委心里甭提有多高兴了。由于两地分居，女儿患病以来，李政委只是在她第一次手术时请过3天事假陪护，平时天各一方，鞭长莫及，爱莫能助，只能在心底里默默地为女儿祈福。面对与死神一次又一次擦肩而过的女儿，李政委深感负疚，赎罪般地想利用这个机会好好照顾一下女儿。可那段时间，部队教育训练任务非常繁重，李政委的心头更放不下部队和官兵，没有更多的时间和精力照顾女儿。有时，李政委回得很晚，不敢开灯，甚至不敢大声喘气，蹑手蹑脚地坐到女儿的床头，静静地凝视着熟睡中的女儿，万般怜爱充盈心头，周遭弥漫着浓烈而温馨的气息。
    这天薄暮时分，一辆草绿色越野车在苍茫的原野上疾驶，一团团、一簇簇在风中起伏摇曳的灌木丛林，从车窗外急速掠过。然而，当李政委从野外训练场匆匆赶到家里时，一页散发着淡淡清香的粉红色信笺，替代了女儿往常那如花的笑靥和甜蜜的问候。
    假期未满，为什么不辞而别？李政委急切地捧读着女儿的信，不禁潸然泪下。原来，晓宇来队期间，李政委天天早出晚归，与官兵一道摸爬滚打在训练场上，几乎无暇顾及身患重症的女儿。卫生所的一位军医同情晓宇不幸遭遇，每天悄悄地陪她外出求医问药。没想到，正是李政委的这一疏忽，促使了女儿提前回家。
    晓宇在留给爸爸的信中写道：“这次与老爸相聚的时间虽然短暂，但我是快乐和幸福的。因为女儿能天天看到老爸温情的笑脸，还有叔叔阿姨们无微不至的关爱。但我也为天天坐着军车、让卫生所的一位军医陪护看病而深感不安。我不应该享受这种特权，我也不想享受这种特权。因为特权这种东西就像抽烟一样，容易让人上瘾，我想在上瘾之前戒掉它。公私要分明，以前老爸是这么做的，也是经常这样教导和要求女儿的。所以，我提前踏上了归途……”
    “知女莫若父。都怪我、都怪我，我原本应该想到这些的。”李政委深感自责地喃喃自语：“晓宇这张薄薄的信笺，留给我的是深深的父女情意，更有那沉甸甸的思考。”
    夜色渐渐浓了，沐浴在如丝绸般柔软的晚风里，我与李政委的脚步显得沉重起来。不知何时，我炽热的泪水已渗出了眼眶。作为一名党员干部，晓宇逆风飞扬的坚韧和清澈透明的人格就像一面镜子，让我反观自照，陷入沉思：红尘滚滚，世事纷扰。面对功名利禄的缠绕，浮华生活的诱惑，社会交往的拖累，当如何坚守做人处世、为官用权的底线，守望美好的精神家园？
    我要感谢晓宇。她慷慨地给予我的，有感人至深的父女深情，更有那令人钦佩的冰清玉洁。
〖-ZW/正文〗
