〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生总会有缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求完美，是许多成功人士的重要优点之一，应该肯定。但如果不充分认识自己的优势，不实事求是追求完美，而是盲目苛求十全十美，却会弄巧成拙，让人焦虑沮丧而又难登成功之巅。
    有个人得到一颗又大又漂亮的珍珠。美中不足的是，这颗珍珠上有一个小小的黑点。他就用一把小刀，试图剜掉那个黑点，去掉一层后，却发现黑点还在。他又向里剜，就这样剜来剜去，当他彻底剜掉那个黑点后，整颗珍珠也毁坏了。白璧微瑕，本来无可厚非，他却偏要完美，现在倒好，黑点是没了，珍珠也没了。何苦呢？同样，一个人有张用黑檀木制成的良弓。这张弓射得又远又准，因此十分爱惜它。但他认为还有点缺憾：觉得它稍微有些笨重！外观也毫不出色，就去请天下最优秀的艺术家在弓上雕了一幅完整的行猎图。于是他认为弓箭自此完美无缺了。可就在他得意地拉开弓一试身手的时候，弓却“嘭”的一声断了。过分追求完美，结果毁了一张好弓。
    老子说：大成若缺。世间没有终极的完美，完美只是一种相对的概念，存在于人的想象当中。而不完美则普遍存在，它代表着一种缺憾，一种距离，一种客观事实。有了这种缺憾和距离，我们才会不断追求，不断丰富，不断完美，进而不断登上新的胜利彼岸。
    “留白”是国画艺术中很重要的一种手法，完美主义者不妨借鉴“留白”的艺术，让自己明白不过分苛求完美的道理。有了“留白”，欣赏者在书画面前才有了信马由缰的想象空间，把自己的心情融入画卷，让尘事渐行渐远，心灵在这泼墨山水间纵横驰骋，实现无墨胜有墨；有了“留白”，音乐家演奏抑扬顿挫，任听众自去体味，达成“无声胜有声”；有了“留白”，诗人作诗赋词才含蓄讲究，让读者自去欣赏，定会言有尽而意无穷。
    人生总会有缺憾。现实生活中，现状与期望之间的差距需要我们理性地面对、客观地承认、冷静地分析、积极地改变现实，保持美好憧憬。有时缺憾也是一种美。当然，我们不能因为没有绝对的完美而放弃对完美的追求，只是对完美不必苛求，尽最大努力把事情干到最好，量力而行才会让我们的心灵更加和谐，才会创造出更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
