〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院改进军事体能训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个一”活动“给力”学员体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个一”活动“给力”学员体能训练
    本报西安2月23日电张睿、特约通讯员冯纪隆报道：开春之后的西安寒风瑟瑟，西安通信学院西区训练场上却是热浪一浪高过一浪。蓝色的棉垫一字排开，6名被抽点的女学员正在进行两分钟仰卧起坐比赛。“二队，加油！罗一乐，加油！”穿着迷彩棉大衣的学员脸上虽冻得红扑扑的，但加油的口号声持续不断。
    此刻，每年一度的西安通信学院“精武杯”军事体能与技能比武竞赛正如火如荼的进行。以往西安通信学院在校的最后一学期被学员称为“魔鬼学期”，因为这时面临着毕业考试，不仅有繁重的专业课内容，还有学员最为担心的严格的军事体能考核。按照课程安排，军事体育课在大学一年级就结束了，之后的在校时间，除了每天必不可少的出操之外，体能训练由学员自主完成，缺乏科学的组织和指导，成绩提高比较慢，因此少数学员在毕业时军事体能考核不过关，极个别人还因补考不及格而延期毕业。
    针对这一实际情况，学院积极改进体能训练组织方式，于2008年初在学员队开展军事体能训练“五个一”活动：每天一小时军事体能训练，每周一次5公里或3公里（女学员参加）武装越野，每月一次10公里长途奔袭，每半年一次军事体能考核，每年一次“精武杯”军事体能与技能比武竞赛。活动由学员队负责组织训练，军事体育教员进行指导，贯穿学员在校学习的全过程。
    “五个一”活动开展三年来，学员军体成绩越来越好。学院军体教研室教员左保证说，学院男子5公里越野及格成绩为25分钟，而去年多数学员都在23分钟以内，这在前几年很少见。在今年的“精武杯”比赛中，女子仰卧起坐两分钟及格成绩为32个，而抽点的女学员都做了50个以上，二队被抽点的女学员罗一乐更是做了73个，打破了学院纪录。
〖-ZW/正文〗
