〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“联合作战知识竞赛”深深打动着我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大江南北同飞鸿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合作战知识竞赛”深深打动着我们――
    大江南北同飞鸿
    和着新年的春风，由军事科学院作战理论和条令研究部与本报共同举办的“联合作战知识竞赛”活动圆满结束。堆积如山的竞赛答卷，一封封热情洋溢的读者来信，密密麻麻地记满了参赛单位和个人的登记簿，竞赛活动中涌现出的一件件感人事例深深地打动着我们。
    从将军到列兵，从老红军到大学生
    军营内外同台竞技
    军营内外，情系国防，大江南北，同心飞鸿。2010年11月25日，联合作战知识竞赛试题在《解放军报》“军事科技”版刊登后，立即引起全军和武警部队官兵以及地方读者的广泛关注与响应，许多单位和读者踊跃参赛、积极答题。电话一个接一个，铃声此起彼伏，有咨询的、有研讨的、有交流的、有索要资料的；一份份答卷像雪片一样纷至沓来，越积越厚；记录参赛单位和个人的登记簿翻过了一页又一页……
    从西部边陲到海岛哨所、从冰封北国到如春江南，参赛单位和人员遍布全国各地，既有总部机关，也有基层部队，既有军地院校和科研单位，也有军分区、军代室；从将军到列兵，从耄耋老人到韶华青年，从部队官兵到地方群众。截至去年12月25日，共有477个团以上单位、102341人参加了本次知识竞赛答题。
    广大读者的参赛热情，温暖和感动着竞赛办公室的每一位工作人员。武警8660部队专门成立了知识竞赛领导小组，组织部队所有警官和部分士兵共3386人参加竞赛；总参外事办作为我军军事外交的权威职能机构和全军对外交流的“窗口”，在军事外交事务十分繁忙的情况下，积极组织参加竞赛。
    尤其让人感怀的是，一些离退休老红军、老首长仍壮心不已，情系军队和国防建设发展，以极大的热情参与到竞赛活动中来。云南省昆明市77200部队干休所85岁高龄老红军苗振和，当看到军报竞赛试题后欣然参赛，认认真真一丝不苟地涂好答题卡；军事科学院原副院长糜振玉中将同样是为人师表，仔细阅读参考资料，亲自填写答卷。
    谢丽丽，华南师范大学女大学生。她偶然从本校国防生学员那里看到军报竞赛试题后，便与国防生同学一起研究和查阅大量军事资料，同台竞技。在来信中，她说“虽然我只是一名普通在校大学生，但出于对国防事业的支持和对军人的敬佩，非常愿意参加这次联合作战知识竞赛，这对于我的全面发展和将来更好地服务社会有很大帮助。”还有陕西省西安市商务局的王超、湖南省株洲市冶炼集团公司的史建国、广东省佛山市的刘定华和江苏省泰州市的转业干部王鸿义等等，虽然身在地方，却心系国防，踊跃参赛。
    拓展官兵视野，提高官兵能力素质
    知识普及任重道远
    一石激起千层浪。竞赛活动推出后，立即在全军范围激发起官兵们自主学习联合作战知识的极大热情，有力地促进了部队联合作战知识普及活动的深入展开。
    空军95291部队获悉知识竞赛活动的消息后，立即召开党委会，决定以此次竞赛活动为契机，开展“联合作战知识学习竞赛月”活动，并制定出相应活动方案。他们以《联合作战基础知识读本》和本报“军事科技”版“联合作战知识解读特别策划”系列文章为学习内容，每周利用半天正课时间和周一至周五晚间两小时，采取个人自学、观看教学光盘、开办讲座和辅导授课等方式组织学习，还将100道竞赛题充实到司令部参谋岗位练兵共同题库中，利用办公网组织全体人员普考，并分业务组成12个代表队进行现场抢答竞赛。该部队来信说：“在大力倡导构建学习型军营、学习型机关和贯彻落实新一代《司令部建设纲要》的时刻，参加‘联合作战知识竞赛，活动，对于拓宽官兵视野、丰富联合作战知识、提高官兵能力素质、更好地指导部队联合作战实践有着非常重要的推动作用。”
    空军雷达学院研究生管理大队来信说：“通过竞赛活动，全体研究生学员普遍感到对联合作战理论有了比较广泛深入的理解与掌握，有效地提高了联合作战知识素养。感谢主办单位，也恳请今后多举办一些类似的竞赛活动。”
    知识日新月异，实践永无止境。此次竞赛活动虽已结束，但新军事变革的步伐没有停息，基于信息系统体系作战的理论研究与实践探索仍在不断深化和发展，因此，学习和普及联合作战知识任重而道远。
    （“联合作战知识竞赛”活动办公室）
    照片： “联合作战知识竞赛”活动命题小组在研究试题方案
    武警某部“联合作战知识竞赛”活动动员会现场
〖-ZW/正文〗
