〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色教育端正新兵追求等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色教育端正新兵追求
    本报讯陈文雷、赵专门报道：前不久，北京军区某部装备部请来《中国人民志愿军战歌》词作者麻扶摇给新兵讲述战斗故事。这个部在新兵中开展红色教育，帮助新兵端正入伍追求，铸牢当代革命军人核心价值观。
    济南军区某分部组织基层干部休假疗养
    本报讯李晓武、特约通讯员张庆祝报道：元宵节刚过，济南军区某分部组织优秀基层干部偕家属子女共50余人，飞赴海南三亚进行为期一周的休假疗养。该分部党委以人为本、心系基层，有力地调动了基层官兵的工作积极性。
    武警新疆边防总队大力扶持边疆希望工程
    本报讯王甫报道：近日，由武警新疆边防总队资助的20名孤儿，远赴云南丽江民族孤儿学校就读。近两年，该总队官兵先后和边境地区559名困难儿童结成帮扶对子，并建立“朝阳基金”、开通“萤之舞”捐助项目。
    山西省沁水县人武部事务公开提高决策质量
    本报讯郭家胜、李文忠报道：山西省沁水县人武部近日依托事务公开，提高党委决策透明度和决策质量。对待干部调整、工程建设、大项经费开支等敏感问题，他们注重听取官兵意见建议，切实做到公平、公正、公开。
〖-ZW/正文〗
