〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各得其所梦想开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师开展个性化培育深化主题教育的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观/本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻调查
    □它是官兵思想成长路线图，不满足于提高专业技能，更注重精神培育、灵魂塑造
    □它是一项具有长期性、系统性的灵魂工程，不局限于解决一时一事的思想问题
    □它是培育工作精细化、常态化的探索，不只靠集中教育，重在不间断自觉践行
    各得其所梦想开花
    ――北京军区某装甲师开展个性化培育深化主题教育的调查报告
    ■本报记者周奔欧灿特约记者李志涛
    春节刚过，上等兵赵明郑重地向连队党支部递交了一份入党申请书。此事看似平常，但对赵明来说，却意味着思想深处的一次转折。
    在北京军区某装甲师，所有官兵都和赵明一样，正在重新审视自己的价值追求，查找不足，迎头赶上，争当“践行当代革命军人核心价值观标兵”。官兵们的自觉行动，源于该师今年开展主题教育活动采取的一个大动作――个性化培育。他们在搞好集中教育的基础上，摸准每名官兵的个性特点，给所有人量身制订《当代革命军人核心价值观培育计划》，为增强培育工作的主动性针对性实效性进行了有益探索。
    一次调查带来的反思――
    没有针对性就没有实效性
    2009年底入伍的赵明，曾经是连队的“个别人”。他入伍前是一个跑运输的司机，走南闯北的经历让他信奉办事要靠“关系”。入伍后，他把跑“关系”那一套带到部队，自以为到了“关键时候”找找路子就能解决前途问题，平时工作满足于不出大的差错。
    更让该师党委“一班人”担忧的是，赵明的现象并非个例。今年主题教育开展之前，他们利用两周时间，采取“十个连队剖析、百名官兵座谈、千份书面问卷”的办法，进行了全面深入的思想调查。他们发现，有的官兵认可“厚黑学”“潜规则”；26%的官兵坦言，喊了多年“狼来了”，但“狼”并没有来，对备而不战、练而不战存有懈怠情绪；一些官兵面对房价物价上涨，羡慕在地方工作、收入较高的同学朋友……
    翻开这份调查报告，师党委“一班人”陷入了反思：培育当代革命军人核心价值观活动开展两年来，各级下了不少功夫，许多经验做法还被上级转发，但为何集中教育时已解决的问题过后却出现反弹？
    经过分析，他们找到了原因：一方面，当前青年官兵的思维方式、认知能力、情趣爱好发生了很大变化，主题教育没有做到与时俱进；另一方面，以往教育中存在“教育对象一锅煮、教育内容一刀切”等问题，导致官兵参与意识不强，培育效果不持久。
    “要使官兵价值观塑造得以固化，就必须把握他们的思想脉搏，建立系统规范的培育模式，做到因人施教、按需施教，才能增强教育的主动性针对性实效性。”师长陈学武的话一语中的。
    培养大学生士兵带来的启示――
    量身制订思想成长路线图
    因人施教，对该师官兵而言并不陌生，他们去年开展的大学生士兵跟踪培养已经积累了一定的实践经验。
    2009年底，该师迎来了400余名大学生新兵。他们根据每名大学生士兵的素质特点、所学专业和本人意愿，出台了《大学生士兵跟踪培养计划》。一年多来，该师大学生士兵70%成长为连队建设骨干，46%被评为“优秀士兵”。
    大学生士兵群体的快速成长让师党委“一班人”得到启示：只有各级党组织明确每名官兵的培育目标，实施不间断跟踪培养，才会取得明显成效。他们决定将大学生士兵跟踪培养的成功经验，引入今年的主题教育活动，为全师每名官兵制订个性化培育计划，使当代革命军人核心价值观培育步入常态化轨道。
    上等兵穆彬是去年《大学生士兵跟踪培养计划》的受益者，如今成长为一名优秀的坦克乘员，还担任团里的“网络管理员”、营连“英语小教员”。今年，连党支部为他制订个性化培育计划时，着重把战斗精神磨砺突出出来，给他提出的培育目标是：锤炼意志品质，争当“践行当代革命军人核心价值观标兵”。
    师政委王骞介绍说，个性化培育从去年的“跟踪培养”发展而来，但又不仅仅满足于提高专业技能，它更注重精神培育、灵魂塑造，更像一份官兵思想成长的路线图。他分析说，个性化培育与以往做一人一事的思想工作也不一样，它不局限于解决一时一事的思想问题，而是具有长期性、系统性，是一个常态化过程。
    常态化培育的途径――
    融入实际才能融入思想
    针对所有官兵开展个性化培育，有没有可操作性，能不能长期坚持下去？详细了解该师的做法后，记者打消了心中的疑虑。
    制订个性化培育计划按4个步骤进行：自我分析评估、群众提出建议、组织审核把关、集中进行公示。每份培育计划主要有3项内容：个性分析，首先由官兵个人自我定位，找出优势和弱项，然后召开班务会、排务会提出修改完善的意见建议；培育目标，包括近期目标和阶段性目标，紧密结合官兵实际，确保“跳一跳，够得着”；培育措施，结合部队担负的阶段性任务，制订每个季度的学习内容、岗位践行计划，明确各阶段结对帮带的责任人。
    个性化培育就像一把钥匙开一把锁，这把“钥匙”主要掌握在熟悉官兵具体情况的连队党支部手中，“开锁”的人是连队干部、骨干，因此可操作性很强。某团八连上等兵陈越南的转变，就是一个典型事例。
    来自杭州市的陈越南家庭条件优越，工作积极性不高，时常装病“压床板”。八连党支部为他制订了这样的培育计划：针对他喜欢高消费的特点，让来自广西贫困山区的战士黄金福与他结成对子，共同负责连队的公物维修；针对他不思进取的特点，安排他当连史讲解员，让他在学习连队光荣历史的过程中受教育。如今，陈越南改掉了花钱大手大脚的毛病，还用节省下来的津贴费定期资助一名贫困学生，工作训练更是热情高涨。
    记者在该师制订的《当代革命军人核心价值观个性化培育实施意见》上看到，他们要求官兵每天自查，班排每周评议，支部每月总结，营连每季度评比，确保培育工作深入持久地开展下去。
    战士们亮出自己的个性化培育计划，互相督促，共同成长。
    本报特约通讯员程建峰摄
〖-ZW/正文〗
