〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染毒区告别“明摆着”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团举一反三强化官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    染毒区告别“明摆着”
    南京军区某炮兵团举一反三强化官兵实战意识
    本报南京2月23日电刘昌宝、特约记者周林报道：2月20日上午，南京军区某炮兵团组织野外拉练，二连在第二次通过“染毒区”时，5名官兵意外“中毒”被判出局。该团举一反三，引导官兵端正训练作风，推动训练与实战接轨。
    演练现场，二连连长刘书杰收到敌情通报后，立即通知官兵穿戴防护装具。“刚通过一个‘染毒区’，怎么又来个‘染毒区’？”不少官兵开始犯难：刚才通过染毒地段后，防毒服直接塞进背包，没有按照规定洗消，中毒几率大幅增加。果然，进入染毒区3分钟后，有的战士开始打喷嚏，出现不适反应的人越来越多。“中毒”严重的上等兵王晶被判出局后抱怨说：“以前训练只有一个染毒区，没想到这次出现了两个染毒区。”记者在现场看到，这片染毒区范围虽小，却“撂”倒5名官兵。
    演练结束，该团立即组织官兵对照大纲进行总结反思，围绕“如何端正训练作风”展开讨论，并根据实战要求对防化训练课目设置进行了修订与完善。
〖-ZW/正文〗
