〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层摸实情针对问题想办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部从转变作风入手增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王雁翔、特约记者杨亚斌报道：新春伊始，广州军区联勤部军械、医疗、物资油料等部门领导，带着自己赴基层实地调研的成果回到机关，参加党委议教会，集中汇报情况，分析研究今年的主题教育“往哪儿深”“怎么深”的方法和路子。
    为增强教育实效，春节前，联勤部针对所属部队编成、任务、环境多样等实际，组织党委机关干部组成多个调研小组，奔赴基层一线，摸实情、寻招法。
    动脚板子，掏心窝子。调研中，有的基层官兵坦言，天天守着几栋库房，没前途，没出息；有的认为现在是市场经济，一味讲牺牲奉献不顾个人利益不合时宜。在面对面的沟通交流中，一个个倾向性问题浮出了水面。
    有什么问题，就解决什么问题；什么问题突出，就着力解决什么问题。他们认真梳理调研情况，通过点面结合、普遍与特殊结合、定性与定量结合的方法“解剖麻雀”，围绕政治信仰、军魂意识、思想道德、战斗精神、服务意识等方面的问题制订教育方案。
    情况摸得透，方案定得实。他们研究决定，今年主题教育活动在往年实行分层教育的基础上进一步细化，针对不同专业、系统存在问题不同的实际，分系统组织实施。每个行业、系统的教育侧重点不同，主题实践活动也有差异。
    谈起这些变化，联勤部政委周为民说，要增强教育主动性针对性实效性，机关干部不能在办公室里想点子定方案，必须转变作风深入基层搞好调查研究。
〖-ZW/正文〗
