〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是水兵，就要上舰艇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/陈鹏鹏/李典胜/赖炜/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 2月21日 李义保陈鹏鹏
    我是水兵，就要上舰艇
    海军某训练基地着力引导新兵端正服役态度
    内容导读：新兵入营后，该训练基地在摸底调查时发现：新兵服役海军愿望强烈，对海军现代化建设非常关注，但是不少新兵希望到陆勤部队服役。有的战士实话实说：“舰艇部队非常艰苦，希望以后能分到岸勤部队。”针对这一情况，该基地以海军护航官兵先进事迹报告团来基地作报告为契机，组织“四会”优秀政治教员组成授课团，开展教育活动。该基地还专门收集整理《解放军报》、《人民海军》报上反映舰艇部队训练生活的新闻稿件，放在基地局域网上供大家学习，以引导新兵端正服役态度。
    人民武警报 2月16日 李典胜赖炜
    新兵拒绝“另类”标签
    内容导读：新兵即将下连，拒绝“另类”标签。当今社会，“90后”被贴上不同标签：张扬个性变成了“非主流”，花钱大方些被说成“富二代”，体质弱就冠以“草莓族”。“事实上，现在的新兵并不是人们想象中的那样。如果不能从根本上改变对‘90后，战士的认识，必将影响到对待战士的态度。”新兵营教导员高松这样谈起今年带兵的最大感悟。的确，绝大部分新兵不仅能吃苦，而且很“给力”。
    战旗报 2月16日 罗未然
    “爱情鸟”：新兵的情感纠结
    内容导读：现在，入伍前有“对象”的战士增多。应该引导他们认识到：爱和炭相同，一旦燃烧起来，就得设法让它冷却；如果让它任意燃烧，它就会把一颗心烧焦。当代诗人郭小川说：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。”军营的相思树上无法栖息自由欢歌的“爱情鸟”。新战友，请放下烦恼的情感纠结，把宝贵的青春融入火热的军营生活吧，你将在这个大熔炉里百炼成钢，最终收获属于自己的永恒爱情！
〖-ZW/正文〗
