〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好常态化培育的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观/本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人说
    选好常态化培育的突破口
    ■北京军区某装甲师师长陈学武
    发起一场战役，首要在于选择一个突破口。突破口选准了，整场战役就会事半功倍，势如破竹。当代革命军人核心价值观的常态化培育就是一场凝魂聚气、强基固本的持久战，选择一个恰当的突破口同样重要。开展个性化培育就是我师深入持久培育当代革命军人核心价值观的一个突破口。
    近些年，部队兵员结构发生了深刻变化，官兵学历阅历、兴趣爱好、个性特点、行为方式等都刻上了鲜明的时代印记，特别是在多种思潮涌动、多元价值碰撞、多种信仰并存的大环境下，官兵思想的独立性、选择性、多变性、差异性已经日益凸显。
    显然，教育的“大锅菜”已经不能适应现实需要，不能满足官兵特点各异的“胃口”，特别是当代革命军人核心价值观的常态化培育，作为一种价值观的确立和强化，更需要因人而异的“烹调”方法。应当根据每名官兵的口味和营养需求，烹煮不同的菜蔬，添加不同的作料，这样，才能真正使官兵缺钙的补钙，缺维生素的补维生素，从而身强体壮。
    也就是说，只有针对官兵不同的思想素质、认知能力、优势弱项，采取组织、群众和个人相结合的方式，帮助他们量身制订培育路线图，使个人的成长愿景和部队建设需要“无缝对接”，才能充分调动广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的积极性，才能增强培育工作的主动性针对性实效性，才能使常态化培育真正可以落实、易于落实、有效落实。
〖-ZW/正文〗
