〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队在执行重大任务中考验发现人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升一人激励一批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者朱建军、李凌志报道：“没想到会立一等功，更没想到会被破格提拔使用。”2月16日，在武警新疆总队基层主官思想作风建设座谈会上，和田市支队副支队长张飞的“两个没想到”，让与会干部在热议中进一步坚定了岗位建功的信心。
    去年上半年，正代理中队长的和田市支队营房股股长张飞，带领官兵赴高原山区执行捕歼任务。危急关头他果断指挥、英勇战斗，出色完成了捕歼任务。总队党委不仅为张飞报请了一等功，之后还将他越级提拔为和田市支队副支队长。
    该总队党委在坚持“德才兼备、以德为先”用人标准的基础上，紧贴使命任务要求选人用人，对于在遂行重大任务中表现突出的优秀干部，大胆提拔使用。二支队原支队长苏勇在执行某处突任务中指挥灵活、身先士卒，哪里危险就战斗在哪里，先后带领官兵抓捕犯罪嫌疑人上百名，个人和支队分别荣立一等功。去年，总队党委将其提拔到南疆指挥部副主任的岗位上。
    据了解，近3年来，这个总队党委先后将36名在完成重大任务中表现出色的团以上干部确定为后备干部，其中14人被提拔到正团职以上岗位。总队政委侯小勤对记者说：“这些干部都是在急难险重任务中磨砺出来的，经受过生死考验。这样的干部，提升一人激励一批。”
    紧贴使命任务要求选人用人，激发了各级干部岗位建功的动力，促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。近3年来，该总队先后出色完成重大任务36次，有26个单位和600余名个人立功。
〖-ZW/正文〗
