〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘书下到新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴S/柳结明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 2月17日 吴S柳结明
    新兵陆续下连，带兵人应重视让“特长兵”发挥专长。请看南京军区某高炮团――
    聘书下到新兵营
    “新兵一连七班战士周少朴担任心理辅导教员；新兵二连六班战士王辰辉担任文化夜校英语教员……”近日，笔者在该高炮兵团新兵营看到，12名特长新兵喜获大红聘书。
    为何将“聘书”发给新兵？原来，前不久已经取得网络工程师等级证书的这个团新兵三连战士吴旭和其他几名电脑高手，利用休息时间在局域网上开设了一个电脑技术论坛，为全团官兵解决了不少计算机方面的疑难杂症，赢得一致好评。这件事让团领导产生搭建平台，让新兵充分发挥特长的想法。
    “通过给特长新兵‘下聘书，这种方式，既肯定他们的特长和价值，也可以鼓励他们更好地服务官兵。”新兵营营长王定一告诉笔者，“为达到优中选优的目的，在下聘书前，我们还在全营新兵中采取自我推荐、竞争应聘等方式进行了一番精挑细选，最后将12份聘书发给了12名最优秀的特长新兵。”
    聘书发给了新兵，可受聘者的履职情况到底如何？当晚，笔者带着心中的疑问悄悄地来到了文化夜校英语课堂。担任英语教员的新兵谢冉刚刚用英语做了个开场白，场下就响起了热烈的掌声，他标准的口语发音、神情自然的表达，着实让台下的“学生”心中服气。坐在身旁的中士董洪亮边鼓掌边嘀咕，“嘿！真没想到，这个新兵还真有一手！”
    特长兵培养谨防“夹生”
    让具有一定特长的战士发挥专长，不仅能帮助这些同志实现自我、建功立业，还可以感染、带动身边战友，不失为一种加快人才成长步伐的可取途径。但是，我们也应认识到，对“特长兵”的培养与使用应该严格把关，防止出现因拔苗助长而导致的“夹生”现象。新兵陆续下连，带兵人尤其需要把新兵们的新训表现和目标愿望理清，力争做到“专业对口”。同时，不应急于把“特长兵”选入机关，而应该让他们在连队更多磨砺，为今后的长远发展奠定基础。
    （于江伟）
〖-ZW/正文〗
