〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区授予杨强“抗洪抢险模范干部”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区授予杨强“抗洪抢险模范干部”荣誉称号
    本报郑州2月23日电特约记者翟耀、通讯员谷巍峰报道：22日上午，济南军区授予河南省辉县市人武部正连职参谋杨强“抗洪抢险模范干部”荣誉称号命名大会在新乡举行。济南军区领导为杨强烈士的家属颁发了杨强二级英模荣誉勋章和证书。济南军区和河南省、新乡市军地领导以及驻军官兵代表约400人参加了大会。
    杨强1997年入伍，他先后参加了中俄联合军演、汶川抗震救灾等重大任务，两次荣立三等功，多次受到上级嘉奖。去年8月19日凌晨，辉县市遭遇特大山洪袭击，他在转移受困群众时被坍塌的围墙砸倒，壮烈牺牲，年仅31岁。（本报2010年9月20日在一版报道）
    命名大会上，杨强烈士的妻子李小芳、杨强生前单位领导、战友和采访杨强事迹的记者分别作了感人至深的事迹报告。
〖-ZW/正文〗
