〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校军官被点名批评军务参谋被纠察通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区条令条例集训坚持从严治官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵建、特约通讯员赖兵报道：2月21日晚，四川省军区条令条例集训队看完《新闻联播》后，继续观看集训队自己拍摄的《集训纪实》录像片。画面上，来自某军分区的一名军务警备参谋走路时手插裤袋，被集训队派出的纠察暗访组当场纠正并录像取证。短短10分钟，回放了开训两天来参训学员被暗访组拍摄到的上课打瞌睡、玩手机，边走路边吸烟等镜头。
    从2月20日至3月1日，四川省军区集中所属师团营级单位一名主官，机关一名部门领导、机关处（室）及省军区直属分队主官等相关人员共192人，举行为期10天的条令条例集训。
    集训中，192名参训学员分编成两个集训连，无论是少将还是大校，都是按普通一兵要求，如有违规“越界”，不仅会被纠察暗访录像，还会被点名“亮相”。
    22日早上，在组织一次活动时，一名大校军官集合迟到了1分钟，集训队领导不留情面当场批评，并让其站在队伍前当众讲明迟到原因，在一旁的工作人员翻开考勤登记本，在其名下“迟到”一栏中划上“√”。
〖-ZW/正文〗
