〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦地方险地方，建功立业好地方！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦地方险地方，建功立业好地方！
    《军媒视界》：
    3个月的艰苦磨砺，3个月的拔节成长。在空军驻藏雷达某团新兵连，新战士纷纷向党支部递交申请书，请求能分配到甘巴拉雷达站工作。透过下面两篇申请书的字里行间，我们不难看出他们的坚定决心、高远志向和炽热情怀。
    空军报社编辑部 危立平
    甘巴拉，梦开始的地方
    ■申请人汪大鹏
    甘巴拉，5374米的海拔，对人类来说是生命禁区，然而，对高原雷达兵来说，这里却是梦开始的地方。
    小时候，爷爷告诉我，红旗是革命烈士用鲜血染红的。我一脸顽皮地对爷爷说，现在没有那么多的人牺牲，哪来那么多鲜血？爷爷笑着说，等你长大了就懂了！我虽然不懂，但是崇拜军人、敬佩军人也就是从那个时候开始的。
    刚来到部队时，部队首长就给我们讲：这是一支光荣的团队，有享誉全军的甘巴拉英雄雷达站，希望你们秉承甘巴拉人的优良传统，让红旗永远飘扬在世界屋脊！从那时起，我坚信甘巴拉将是我的选择。为了能上甘巴拉，我开始默默给自己的体能加码，别人跑10圈，我坚持跑完12圈，别人在休息，我在独自“开小灶”，因为班长告诉我，只有最优秀的士兵才能分到甘巴拉！
    再过几天，我们就要下连了，此时此刻我郑重地向连队党支部申请：我要上甘巴拉！因为在过去的3个月，我时刻牢记爷爷的话，刻苦训练，严格要求，完成了由一名地方青年到合格军人的转变。请组织批准我的请求，我将会努力做一名合格的甘巴拉传人。
    要锻炼就到艰苦的地方
    ■申请人缪宏朋
    去年10月底，征兵开始了，我从二姨家的厂里辞了职，开始了体检、政审、家访，可是我做梦也没想到爸爸把我送到了西藏当兵。爸爸语重心长地告诉我，儿啊，不是爸爸狠心，也不是爸爸不心疼你，要锻炼就到艰苦的地方。我无语，只得接受现实。临走前，爸爸送我一个笔记本，扉页上写着这样一句话：苦地方险地方，建功立业好地方！
    我捧着笔记本，战战兢兢到了西藏拉萨，刚下飞机还觉得新奇，可是到了晚上，我就开始后悔，剧烈的高原反应让我喘不过气。幸好连队干部和班长都陪着我们，给我们讲解预防高原反应的常识，为我们跑上跑下拿药倒水。休息3天后，我们开始适应性训练。训练前，我们先观看了《甘巴拉人》纪录片，指导员告诉我们：甘巴拉雷达站是一个英雄的连队，只有我们当中最优秀的人才能分配到那里工作。在参观完甘巴拉雷达站荣誉室后，我开始理解爸爸的话，要想建功立业就应该到艰苦的地方。
    在3个月的训练中，我们喊出了“生命禁区铸钢铁长城，军营熔炉炼雪域天兵”的响亮口号。在新训骨干的精心带教下，我们圆满完成了训练任务。眼看就要下连了，我向连队党支部提出申请：希望能够到甘巴拉雷达站去当一名真正的甘巴拉人，用实际行动践行甘巴拉精神！
〖-ZW/正文〗
