〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司炉工王传奇的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/冯安荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 2月10日 李德忠冯安荣
    新兵陆续下连，有人觉得当个炊事员、饲养员、司炉工没有什么出息。果真如此吗？非也！你看，济南军区某坦克修理工训练大队一名司炉工不仅连年被评为优秀士兵，入了党，还荣立了三等功――
    司炉工王传奇的传奇
    司令员可以发号施令，司机可以驾车驰骋，司炉工是干什么的？说好听点，是一个技术人员。其实，也就是一个烧锅炉的。
    烧锅炉咋啦？有人认为这个岗位丢人，可人家王传奇不嫌不弃，还演绎了不少传奇呢！
    新兵下连那天，单位后勤处挑人，全体新兵都把胸脯挺得老高，一听说挑选烧锅炉的，大家面面相觑，谁也不吱声了。王传奇主动出列：“上技校时学的是机电专业，看俺行不？”助理员见他敦厚结实，点头通过。就这样，王传奇干上了司炉工。
    当兵没有握上枪杆子，却掂起了煤铲子，每天早起晚睡不说，烧一次锅炉，鼻子眼里全是煤灰。对此，王传奇不仅不后悔，反而很自豪。烧火时，面对红彤彤的炉膛，他一边填煤还一边哼唱：“我就像那冬天里的一把火，熊熊火光温暖了战友，也照亮了我……”
    同村入伍的老乡见拥有大专文凭的王传奇竟没有一点“追求”，觉得挺可惜，就好心劝他换个岗位。王传奇却振振有辞：“爱火不爱柴，火从哪里来？军营三百六十行，如果人人都挑三拣四，文不愿拆字，武不想挑水，一个单位还怎么运转？”老乡哑然。
    老爹得知自己儿子在部队是烧锅炉的，觉得在亲戚朋友面前很没面子，寄来5000元钱，点拨儿子找领导打点打点换个岗位。王传奇却反过来开导父亲：“没有烧饭的头陀，哪有念经的和尚？都当官，谁抬轿呢？”还算开通的父亲只好作罢。
    已经相处两年的女友听说男友在部队干的是烧锅炉差使，开始变得不冷不热，没过多久便发出最后通牒：“要么选择我，要么和你的锅炉在一起……”
    “难道真的是我错了？”那晚，王传奇第一次失眠了。站在窗前凝望着空旷的夜色，老乡的劝阻、父亲的反对和女友的不理解，让他久久无法入眠。
    “我的青春我做主！为什么看不起我这个烧锅炉的，不就是认为这个岗位没有科技含量吗，我偏不信烧锅炉就烧不出花样来！”从那以后，王传奇一头扎进锅炉房琢磨：计算烧水用煤比例，思考填煤时机，摸索煤层充分燃烧厚度。为了控制室温，他时刻关注天气预报，根据室外温度、房屋所受环境、风力、风向等气象要素，调节锅炉运行参数，不管天气如何变化，室温始终保持在16℃左右。战友们都说王传奇烧锅炉的技术到了“炉火纯青”的地步，最“适合人类居住”，简直神了！
    去年年底，军区装备部一位将军来大队慰问。当将军握住王传奇粗糙的手时，动情而又疑惑地问道：“小伙子，你是干什么的？”“报告首长，我是烧锅炉的。”抚摸着王传奇双手上那层厚厚的老茧，将军的眼眶潮湿了。
    好兵不仅领导爱，好兵也有姑娘爱。经人介绍，王传奇认识了一个大学刚毕业的白衣天使，属于那种走在大街上回头率很高的女生。见了姑娘，还没聊两三句，王传奇就自豪地说：“我在部队是烧锅炉的！”面对突如其来的表白，姑娘疑惑地看了他好久。没想到姑娘最终坐下来和他聊了起来，临走还互留了电话。
    晚上，王传奇收到姑娘的短信：“烧锅炉的，明天到我家里来，让我爹妈把把关！”
    “哈哈，有戏！”王传奇乐了。
    如今，姑娘已经成了王传奇的女友。有一次，他在电话中狡黠地问：“人家都嫌我是烧锅炉的，你为什么愿意上火‘烤，呢？”姑娘也是爽直人，不娇不羞地说：“还不是因为你一见面就说自己在部队是烧锅炉的！不怕人不敬，就怕己不正。敢亮出自己是烧锅炉的，说明你做人不掺假，做事不耍滑，跟这样的人过日子心里踏实……”
    下图：司炉工王传奇快乐工作每一天。
    李生垒摄
〖-ZW/正文〗
