〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年2月23日，中华人民共和国国防部授予麦贤得“战斗英雄”称号。
    麦贤得，广东省饶平县人，1945年出生在一个船民家庭。1964年3月参加中国人民解放军。1965年8月加入中国共产党。
    1965年8月5日傍晚，国民党海军巡防第2舰队大型猎潜舰“剑门”号和小型猎潜舰“章江”号驶至福建省东山岛东南兄弟屿海域。23时13分，中国人民解放军海军南海舰队汕头水警区4艘护卫艇和6艘鱼雷艇奉命出击。6日1时42分，护卫艇群发现目标。2时51分，开始集中火力攻击“章江”号，3时33分将其击沉。在激烈战斗中，麦贤得所在的611号护卫艇机舱中弹，3部主机受损，机电兵均负伤。麦贤得前额被弹片击中，脑组织外露，失去知觉。副指导员替他包扎伤口。苏醒后，麦贤得凭着坚强的战斗意志，忍受剧痛，以惊人的毅力，回到机器旁继续坚守岗位，与战友们一遍又一遍地检查着机器。麦贤得坚守岗位3小时，直至5时22分我参战部队将“剑门”号击沉，战斗胜利结束。
    战后，麦贤得荣立一等功。1966年2月4日，中国共产主义青年团中央委员会授予他“模范共青团员”称号。同年2月23日，中华人民共和国国防部授予他“战斗英雄”称号。人民解放军海军授予611号护卫艇以“海上英雄艇”。
    （据新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
