〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标三年夺取中超冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白巫师”施法深足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白巫师”施法深足
    ■仇建辉
    直到特鲁西埃出现的前一刻，还有很多中国球迷不相信，特鲁西埃真的会来。号称“白巫师”的法国名帅特鲁西埃曾几度与中国足球传出“绯闻”，却始终不见真人。不过，这一次“白巫师”真的来了。
    昨天下午，深圳红钻俱乐部正式宣布特鲁西埃成为球队主教练。特鲁西埃的两名助手奥斯埃姆斯和贾汉一起加盟深足，据悉，双方签订了3年正式外加2年优先选择合同，特鲁西埃最长执教时限将达到5年。俱乐部将彻底放权给特鲁西埃，不会插手球队的具体事务，让“白巫师”全力施展自己的“魔法”。
    谈到加盟深圳，特鲁西埃显得很动情：“我对中国足球有一定了解，来中国执教我非常高兴。”虽然对深圳队还不是很了解，仅仅是看过几盘比赛录像而已，但特鲁西埃还是高调宣布了自己的执教目标就是冠军，“第一年打进前六，第二年进入前三，能够参加亚冠，第三年夺取联赛冠军。”
    特鲁西埃曾经在非洲执教过多支国家队，1998年世界杯后开始执教日本队，曾率队获得2000年亚洲杯冠军、2001年联合会杯亚军，并于2002年打进韩日世界杯16强，实现了历史性的突破，被尊为“日本足球的教父”。多次与中国足球失之交臂后，这次特鲁西埃终于成功牵手。尽管这次只是一家中超俱乐部，但有了布拉泽维奇的先例后，若“白巫师”真能展现点石成金的“魔法”，将深圳队打造成中超一流强队，谁晓得接下来会发生什么。
    （本报北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
