〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计基层找“靶心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华贤/孙毅/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问计基层找“靶心”
    ■李华贤孙毅本报特约记者赖兵
    “我今天来，主要是想听听你们几位县领导对新年度市县两级武装工作的看法……”
    2月16日上午，四川省资阳军分区新任政委吴华驱车70余公里来到乐至县，向该县县委书记封安、县长万志琼等地方领导问计寻策，虚心听取他们对军分区、人武部建设的意见和建议。一踏进封安的办公室，他便直奔主题。
    “吴政委，刚过完年您怎么就亲自来县里了，应该是我们去军分区向您汇报工作……”封安等县领导一时不知说什么好。
    “我是虚心来向你们请教的！”吴华拉着封安的手说，“我调到资阳工作才1个多月，对全市国防后备力量建设情况还不太熟悉。乐至县是陈毅元帅的故乡，这里有着关心支持国防建设的光荣传统！希望书记县长当我的‘先生’，多给我介绍一些情况，并开诚布公地谈谈你们的意见和建议。”
    “既然吴政委这么说，那我先反映个情况。”县委书记封安说，县委原计划最近召开武装工作会议，研究民兵训练基地和靶场建设经费问题。但在春节前选址的时候，有些干部提出不同看法：一个县投资建训练场和靶场，使用率又不高，要是由市上统一筹建，各县（市、区）分担建设资金，轮流组织民兵训练，岂不将提高资金和场地的使用效益？
    “这个建议很好，符合科学发展观要求，我们军分区党委一定认真研究！”吴华将这条建议记下后，又真诚地问道：“你们对人武部主官有什么看法？”
    县长万志琼回答说，人武部两名主官团结协作，勇于奋进，是全县干部学习的榜样。他还介绍说，人武部干部在当地群众中一直有着良好的形象，因而得到了地方党委政府的厚爱。前任部长孙举病退后，县里一直在想方设法为他解决实际困难……
    部队虚心请教，地方真情给力。当天中午，吴华返回军分区机关后，立即与司令员汪宗为等军分区领导商定：党委常委分别深入到各县（市、区）和重点乡镇，问计地方党政领导，寻找新年度工作的“靶心”。
    连日来，这个军分区几名领导轻车简从，分赴4个县（市、区）、24个乡镇进行调研，先后与30多名地方领导干部进行了面对面的恳谈，带回了“提高民兵整组和训练质量”、“地方人事部门积极承担预备役军官教育职责”、“筹建市级国防动员综合训练基地”等12个方面的意见和建议。
    坦诚交流，还加深了军民之间的感情。军分区领导在雁江区东峰镇征求意见时，镇党委书记刘志刚感谢军分区去年筹资帮助枝子村修通了2.9公里的村道，但他同时提出连接12个村民小组道路的请求。第二天，在军分区党委安排下，某预备役工兵团的挖掘机、压路机就开到了枝子村……
〖-ZW/正文〗
