〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕节军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强编余车辆管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强编余车辆管理
    2月中旬，贵州省毕节地区交警大队的通报显示，近期该地区未出现军车无牌照行驶情况。毕节军分区专门出台规定，禁止编余车辆悬挂任何标识上路，有效消除了车辆管理中的安全隐患。
    （陈林、罗亨喜）
    峡江县人武部排查安全管理隐患
    江西省峡江县人武部对照条令要求，积极加强安全管理工作。春节过后，该部针对人员、车辆、武器装备仓库管理方面存在的薄弱环节，深入排查隐患，强化了干部职工安全发展的理念。
    （陈恒光、边梅德）
    临淄区人武部组织民兵抗旱保苗
    面对旱情，淄博市临淄区人武部主动请缨，成建制组织民兵预备役人员投入抗旱行动。连日来，该部发动基层武装部组成10支民兵抗旱突击队，深入田间地头抗旱保苗。
    （周游、高玉良）
    北碚区人武部引导民兵自主创业
    为引导返乡民兵自主创业，2月中旬，重庆市北碚区人武部邀请区农业局专家，在柳荫镇永兴村民兵连活动室给百余名民兵骨干开办了农业种植培训课，并为他们创业出谋划策。
    （刘中元、柳银河）
〖-ZW/正文〗
