〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅的行囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢冬季，我心底总会涌起一股难以抑制的冲动，那就是与踌躇满志的新战友一道来读解军旅的行囊，从中品味军旅的壮美和甘甜。
    旧时把当兵称作行武，行者远行天下，必备生活和工作的必须，乃称行囊。30年前的那个冬天，我刚刚换上肥大的新军装，父亲便赶忙骑车到商店买了一只拉链旅行包，老师和同学赠送的笔记本和钢笔被整整齐齐地摆在里面。如今，笔记本的样式已渐渐模糊，但题写在扉页上工整的赠言，仍然保持着滚烫灼人的温度，而且早已化作了一种精神的甘汁，透彻入骨地浸润和滋养着一个年轻士兵的军旅人生。此外，就是一摞高中课本和复习资料，那是一束把大学梦带进军营祈望梦想成真的薪火。压在最上面的是母亲用两个晚上编织的毛衣。我背着最初的行囊离开了故乡。
    这就是一个当兵人别离亲人和故土，走上独立和搏击之旅的行囊，貌似简单而内蕴厚重。而这正是军人职业特征的外在表现，就像平时遵循直线加方块，而战时则须恪守兵无定律的法则。唯一不变的还是军旅的行囊，始终保持着那份特有的简单与厚重。
    上世纪80年代的一个冬天，我在军校邂逅了独臂英雄丁晓兵，相见的那一刻，我感受到的是一种剧烈的心灵震撼，一个风华正茂的青年，从军五载，健壮的躯体少了一只胳膊，而胸前则挂满了金灿灿的军功章，倘若用世俗的眼光去审视，很难将二者结构成一个等式，唯有以理性的慧眼来读解，才能判定出孰重孰轻。许是心灵的感应，那个瞬间，曾经跋涉的足迹竟然也云腾雾驾般飘临眼前，相伴5年的海防连队，1800多个日日夜夜的守望与攀援，一个年轻士兵在与钢枪大炮相偎中补充特质锻铸刚强，在与蓝天碧海交融中扩展胸怀洗礼心灵，5年不屈不挠的打拼终于考上了军校。离别海防连队时，士兵打开行囊打点行装，行囊仍旧是那只行囊，只是那些空白的笔记本已填满了文字，那是汇聚着一丛思想的禾苗、情感的波澜和意志的冶炼，增加的是几叠粗糙的手稿，还有一枚军功章。经过片刻挠心的沉默之后，士兵毅然拎起行囊，拽着同时考上沈阳炮院的“小画家”直奔海堤下的柳树丛，掘了一个深坑，把那摞心血凝结成的文字永远深埋在了那里。
    若干年后，回望那次海堤下军旅行囊的“卸载”，我不止一次为那番鲁莽那份冲动而诧异，但在注视丁晓兵的那一瞬，心底电光石火般地给了自己一个清晰的解答：英雄诞生之前必然也是一个普通士兵，一样牵挂着自己的行囊。然而，血与火、生与死的洗礼让士兵抛却了行囊的负重，完成了走向英雄的涅。
    军旅的行囊另一份独特的绚丽，可谓为有容乃大。那年春节，我刚下基层连队任指导员，赶上团长提升到数百里外的一个师当参谋长，要在春节前报道。膀大腰圆的团长是个山东大汉，当连长时带领连队赴边参战，战火中越级擢升为营长，回来后很快做了团长，成为享誉全军的战斗英雄。送别老团长的那天清晨，天空已经飘起鞭炮声，一辆卡车装着团长的全部家当，团长宽厚的背上驮着洗得泛白的背包，肩上斜挎着挎包水壶，头顶大棉帽。目送汽车扬尘而去，我们在凛冽的寒风中举手致礼，伫立了许久。刹那间，一股挟带着酸楚的快意抑或豪气充溢着我的胸腔，心底盘桓许久的问号陡然间就拉直了，团长似乎就那么直白地用自己的行为语言在向我们诉说着军旅的真谛：一个军人，无论是士兵还是军官乃至将军，军旅跋涉的行囊就这么简单，而这份常人不可理喻之轻却饱蕴着常人不可承受之重，那就是军人肩上承载的使命和胸前悬挂的勋章。
    30年军旅弹指之间，虽远离战场无缘于实战洗礼，但也曾拥有过守海疆、戍边关的壮美，那只和我有着等长军龄的行囊始终伴随我行过千山万水。如今，它静静地横卧于书房之中，长年的辗转颠簸，不免伤痕密布周身，而略显臃鼓，则缘于包里填装着4枚军功章和厚厚的一摞鲜红的荣誉证书，母亲编织的毛衣依旧覆盖在顶层。战友，冬季，盘点你的军旅生涯，你的行囊里是否又增添了一些战友的嘱托和亲人的希望？
〖-ZW/正文〗
