〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林首幅数字地图民兵造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/张碧周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在汶川大地震抢险救灾中建立功勋的桂林市七星区民兵侦察分队，头
    顶荣誉又出“绝活”――
    桂林首幅数字地图民兵造
    ■本报记者陈典宏特约通讯员张碧周
    你见过这样的地图吗？它不仅能快速查街觅巷、寻找各类目标，还能为相关信息提供准确的数据分析。2月15日，在广西桂林市七星区人武部作战室内，由该部民兵无人机侦察分队10多名民兵技术骨干研制的桂林市首张数字地图一经展示，便令前来参观的军地领导眼前一亮。
    记者在演示现场看到，这幅长2米、宽1米，比例尺为1∶800的高清数字矢量地图，所含地表信息和空间地理信息非常丰富。地图全面反映了桂林市区南到平山村，北到桂林北火车站，西到甲山村，东到东二环路，面积约85平方公里区域的详细情况。该区域内大到一个企业、一所学校，小到一座桥梁，甚至一个公共厕所，都能在这张数字地图中找到确切位置，并可进行任意比例尺、任意范围的绘图输出。
    谈起这幅数字地图的诞生，民兵无人机侦察分队工程师秦子健道出原由。汶川大地震发生后，秦子健和他的队友们曾冒着生命危险，依靠一张普通地图和无人侦察机，及时发布了北川县城地震受灾情况遥感照片与数据，为抗震救灾指挥部的决策发挥了重要作用，事后受到国家民政部的表彰。但是，以往遂行应急任务时，因对目标区域信息资源掌握甚少，民兵无人机侦察分队工作起来费时费力，效率不高，“如果有一张能展现重要目标景象，而且还能通过数据分析为决策提供科学依据的高清数字地图，效率将会成倍提高。”
    基于这样的考虑，秦子健决定和10余名掌握微波通信、中长距离数据传输、自动驾驶仪、自动跟踪天线、遥感遥测地面控制和航空发电等技术的民兵技术骨干集体攻关，打造一幅桂林市数字地图。
    在历时8个月的时间里，这些民兵们又是咨询专家，又是现场勘测，充分运用遥感对地勘察、数据采集处理等多项先进技术，通过新型无人机航拍获得高清晰图像后，成功绘制出这幅数字地图。
    演示中，记者看到，这幅数字地图可以很方便地与卫星影像、航空照片等其他信息源结合，生成新的图种。其所含信息丰富多样，提供信息准确及时，修改、检索、传输信息方便快捷，并可对系统中的数据作进一步分析操作，最后输出所需要的专题信息。据桂林市测绘研究院专家介绍，该地图将极大地满足人们的生活需求，为老百姓提供出行、旅游、探险等方面的地理信息，还将直接推动车载导航、移动定位、智能交通、现代物流等产业的发展，对推动城市数字化、信息化建设起到积极作用。
    另一方面，该地图有着不可低估的军事价值。在演示现场，警备区司令员梁琼进兴奋地对记者说：“咱们民兵有‘绝活’！有了这幅数字地图，我们今后组织开展应急行动时，对重要目标的勘测将更加精准到位，指挥决策也将获得更为科学的依据！”
〖-ZW/正文〗
