〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院将免费救治51名新疆先心病患儿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/许艾素/张宗堂/崔静/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院将免费救治51名新疆先心病患儿
    本报北京2月23日电特约记者李伟、许艾素报道：昨晚7点40分左右，新疆51名先天性心脏病患儿抵达北京，他们将通过“心蕾工程”在空军总医院接受免费手术治疗。据了解，这51名先心病患儿分别来自维吾尔族、回族、东乡族及哈萨克族等6个民族，最小的阿丽努尔只有两岁零七个月。经术前各项检查并进行专家会诊后，他们将从2月25日开始分别接受外科手术或心血管内科介入治疗。
    全国政协机关首次向境外媒体开放
    据新华社北京2月23日电（记者张宗堂、崔静）2011年全国两会召开前夕，来自33家外国驻华和港澳台地区媒体的43名记者23日受邀到全国政协机关参观座谈。这是全国政协机关首次向境外媒体集体开放。全国政协外事委员会主任、全国政协十一届四次会议新闻发言人赵启正向记者们介绍了政协在中国政治生活中的地位、作用及即将召开的全国政协十一届四次会议的相关情况，并就大家关心的委员组成、政协提案、“十二五”规划重点和社会稳定问题等进行了交流。
    新闻出版总署将全面督查整顿学术期刊收取版面费牟利行为
    据新华社北京2月23日电（记者璩静）针对社会反响强烈的部分学术期刊“靠收取版面费牟利”以及“论文买卖产业化”等问题，新闻出版总署新闻报刊司相关负责人23日表示，新闻出版总署将对大量刊载学术论文的期刊进行监测评估，对不注重学术质量、刊载拼凑、剽窃学术文章的学术期刊予以严肃处理，采取措施整治学术期刊由其他单位和个人代理发表论文，对超越办刊宗旨及范围刊载学术论文的期刊将依据相关规定予以行政处罚，结合报刊出版质量评估体系对学术质量差、经营水平低、靠收取版面费生存的期刊予以停办。
〖-ZW/正文〗
