〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气最“养生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩然正气最“养生”
    ■陈小平
    近年来，“养生”一说甚为风行。所谓养生，是指通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的一种医事活动。笔者认为，生理上的保健固然重要，铸就浩然正气，更是党员干部应信奉的“养生之道”。
    常言道：“养生莫若寡欲，至乐无如读书。”要养生，不仅要从生活上讲究科学、解除“病瘀”，更要从思想上注意健康、克制贪欲。如果只注意了生活上的“养生”，不注意思想上的“养生”，走上违法违纪之路，寿命必然会加速缩短。国外一位医学家用10年时间跟踪调查了近600名贪官与同数量的廉政官员，结果发现：腐败者中60％生病或死亡，而清廉者中只占16％。在福利局工作的被控以权谋私的16名职员，3年后除1名无辜者未得病外，其余15名全都得病或死亡。相反，浩然正气在胸之人，起居出行无忧有序，内心晴空万里，磊落坦荡，无一丝乌云、一毫浊气，心底无私一身轻松，便可达到“养生”的最高境界。
    浩然正气在胸，可“养心脉”。中医谓五脏皆有相应的脉象，主心之正常与否的脉象称心脉。党员干部正气在胸，则会用手中权力来为人民服务，心怀坦荡，心定神清；若用其谋一己私利，则会产生截然不同的心理反应：表面上故作镇静，泰然自若，实际上内心恐慌，提心吊胆，背着沉重的精神负担，一有风吹草动，就神不守舍，魂不附体，坐不稳，吃不好，睡不香。长期处于这般状态之中，何谈“养生”、长寿？党员干部一身正气两袖清风，上不愧党，下不愧民，才能够让自己心静如水，内心坚韧强大，实为最好的“养生”。
    浩然正气在胸，可“养气血”。气乃人之本源，血乃人之脉动。中医认为，气血各有其不同作用而又相互依存，以营养脏器组织o维持生命活动。“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”浩然正气集中表现为襟怀坦荡、光明磊落、刚正无私的精神境界。孟子养其浩然之气，李白不事高官权贵，李清照“生当作人杰，死亦为鬼雄”，夏明翰“砍头不要紧，只要主义真”……气节存则正气在，气节失则邪气生；正气在则立于天地，邪气生则祸患加身。人活一世，面对的诱惑成千上万，要走的道路错综复杂，该做的选择数不胜数。党员干部不论什么时候什么情况，都应以坚持一身正气为己任，敢于主持正义，原则问题不让步，歪风邪气不迁就，讲党性不搞亲疏，讲团结不搞派别，坚决抵制各种歪风邪气，以良好的形象凝聚人心，以正义的力量鼓舞人心。
    浩然正气在胸，可“养脑髓”。党员干部拥有权力，也肩负责任。要科学执政、民主执政、依法执政，要科学发展、统筹发展、和谐发展，要解决改革发展稳定中的矛盾问题，解决工作生活中的矛盾问题，在复杂的国际国内环境中灵活应对矛盾问题，若脑子里空空如也，没有分析问题、解决问题的一套清晰思路，不深钻细研，不求真务实，不扑下身子下真工夫、苦工夫、硬工夫，是行不通的。浩然正气在胸，就会把心思和精力用在提高能力水平上，聚精会神谋发展，以出色业绩做到上不愧组织，下不愧群众。要善于用政治营养补脑，从正确的世界观、人生观、价值观中吸取营养，从科学的发展观、正确的政绩观中得到滋补，常思“权力来自哪、用权为了啥、权力如何用”等问题，把好人生总开关。在勤政为民中不断给自己“充电”，不断提升自身综合素质，才能收获精神上的愉悦，才是党员干部“养生”的最佳精神滋补。
    壁立千仞，无欲则刚。知足常乐、淡泊名利的人会健康长寿，胸怀坦荡、廉洁从政的人也必定能悟得浩然正气是“养生”真谛，由此也势必会赢得群众的爱戴。
〖-ZW/正文〗
