〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海岩/陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张海岩陈
    在乌苏镇哨所看日出，我们看到一种鲜红如血的赤诚，在永暑礁哨所的惊涛旁，我们听到一种经久不息的激情，在斯姆哈纳戈壁的哨所里，我们感受一种汹涌澎湃的豪迈，在北极哨所的雪海中，我们体会一种千年未变的纯真，在神仙湾哨所的峰顶上，我们感受一种犀利的目光，在天安门广场升起的国旗下，我们体会到一种祈盼和庄严。噢！祖国，我魂牵梦绕的地方！
    曾经是金戈铁马狼烟四起河山破碎，曾经是黑云压城残垣断壁满目疮痍，曾经是割地赔款苟延残喘辱国丧权。可是，您又是百折不挠自强不息的热土！如今，您又是春风浩荡与时俱进的时代乐章！
    祖国，您不仅是九百六十万平方公里的山河，从黑夜牵出的一丝白发上折射着您的沧桑和慈爱，从《黄河大合唱》的旋律中我们听到了民族的苦难和峥嵘，从联合国的讲台上我们听见中国代表发出的铮铮强音，在中国的版图上，我们听到中华儿女的溢言和心声。您用鲜艳的五星红旗向世界昭示，哪里有您的子孙，哪里就有深烙忠诚的灵魂，哪里就有威仪长城的胸怀。您用铁锤镰刀向世界宣示，用铁锤砸烂一个旧中国，也能用镰刀收获一个新中国！
    您在须臾万变中追求着不变，您在不变中追寻着千变万化，在历史中穿行的中华儿女，用自己的激情与执着为您书写着壮丽的现在和未来。
〖-ZW/正文〗
