〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头上化解社会矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（记者徐京跃、李亚杰、周英峰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平23日上午在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班结业式上作总结讲话。他强调，加强和创新社会管理，要同做好群众工作紧密结合起来，深入研究形势和任务的发展变化对群众工作提出的新要求，积极探索加强和改进群众工作的新途径新办法，把群众工作贯穿到社会管理各个方面、各个环节，从源头上化解社会矛盾、维护社会稳定、促进社会和谐。
    这次省部级主要领导干部专题研讨班于2月19日至23日在中央党校举办。习近平指出，几天来研讨班学员认真学习领会胡锦涛总书记等中央领导同志重要讲话精神，围绕新形势下加强和创新社会管理这个重大课题，联系本地区本部门本单位实际进行了深入的讨论交流，开阔了视野，统一了思想，深化了对加强和创新社会管理重要性和紧迫性的认识，深化了对建设中国特色社会主义社会管理体系的认识，深化了对加强和创新社会管理重点任务的认识，深化了对加强社会管理必须创新体制机制和方法手段的认识，取得了丰硕的学习研讨成果。
    习近平强调，党和国家事业的发展进步，离不开人民的创造力量；党的全部执政活动，离不开强有力的群众工作。社会管理主要是对人的服务和管理，说到底是做群众的工作。一切社会管理部门都是为群众服务的部门，一切社会管理工作都是为群众谋利益的工作，一切社会管理过程都是做群众工作的过程。从这个意义上说，群众工作是社会管理的基础性、经常性、根本性工作。
    习近平指出，做好群众工作必须贯彻全心全意为人民服务的根本宗旨，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，努力解决学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的问题，真心实意为群众谋利益，扎扎实实为群众办实事、办好事。时时处处、切切实实关心群众生活，紧抓民生之本、解决民生之急、排除民生之忧，这是密切党群关系的治本之策，也是最根本的群众工作。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、薄熙来、令计划、孟建柱出席会议。
    各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
