〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何叔衡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月24日，是革命长者何叔衡壮烈牺牲76周年纪念日。
    何叔衡，1876年出生，湖南省宁乡县人。1920年冬，他与毛泽东共同发起成立湖南的共产党早期组织。1921年7月，与毛泽东一起出席中国共产党第一次全国代表大会，成为中国共产党的创始人之一。
    四一二政变后，1927年5月21日，长沙发生马日事变。他不顾危险，经长沙前往上海，为党创办地下印刷厂，坚持秘密斗争。1928年6月赴莫斯科出席中共六大。1930年7月从苏联学习回国后，在上海负责全国互济会工作，组织营救被捕同志，将暴露身份的同志转往苏区。
    1931年11月，他奉命进入中央革命根据地，与毛泽东等参加中央工农民主政府的领导工作。当选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员，任临时中央政府工农检察人民委员、内务人民委员部代部长、临时最高法庭主席等职。毛泽东高度评价他的革命精神和工作能力，说“叔翁办事，可当大局”。
    1934年10月，中央红军主力长征后，何叔衡奉命留在中央革命根据地坚持游击战争，经受了严峻的生死考验。1935年2月24日，从江西转移福建途中，在长汀突围战斗时壮烈牺牲，实践了“我要为苏维埃流尽最后一滴血”的誓言，时年59岁。
    （据新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
