〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲团赴空军宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电记者张金玉报道：由总参谋长助理戚建国带队的全军信息化建设专题宣讲团2月22日至23日赴空军宣讲。中央军委委员、空军司令员许其亮出席宣讲活动。
    宣讲期间，宣讲团成员与空军党委常委、部分机关干部和军区空军、军级单位指挥员，围绕部队信息化建设重难点问题进行了座谈。讨论中大家发言积极，气氛热烈，就一些信息化建设理论和现实问题深入交流，探讨了发展的思路和破解难题的措施。大家普遍感到，今年是“十二五”时期开局之年，在这个时机组织信息化建设专题宣讲非常必要、非常及时，宣讲主题重大、内容丰富、针对性强，有利于进一步深刻理解胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委决策部署，加快转变战斗力生成模式，推进空军信息化建设科学发展。许多同志在讨论中都谈到，宣讲团成员的专题辅导，既有对科技前沿知识的宣传普及，又有对我军信息化建设方略的系统阐述，还有对当前部队信息化建设重点、难点、热点问题的深刻分析，听后使大家从宏观到微观、从理论到实践、从建设到运用、从技术到战术等多方面，加深了对我军信息化建设发展思路、建设重点、推进举措的认识和把握，既开阔了视野、增长了知识，也增强了信心和决心。大家纷纷表示，一定要抓住历史机遇，努力把使命意识、责任意识，转化为推进空军信息化建设科学发展、加快转变战斗力生成模式、全面提升基于信息系统体系作战能力的实际举措，转化为广大官兵学以致用、破解难题、推动发展的自觉行动。同时，大家还对信息化建设提出了许多很好的建议。
    空军政治委员邓昌友全程参加了宣讲活动。空军参加“深入贯彻落实科学发展观，加快转变空军战斗力生成模式”集训的各级军事主官、机关人员和军以上单位3100余人通过电视电话会议系统参加听课。
〖-ZW/正文〗
