〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗御寒衣物送到科研一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何钟/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何钟、特约通讯员张常伟报道：雪花飞舞，气温骤降，在某试验任务现场，第二炮兵装备研究院高级工程师姚康泽等20名官兵穿上了院党委及时送来的棉大衣、毛裤和棉帽子，继续忘我地攻关在科研试验一线。大家表示，一定圆满完成任务，不辜负党委首长的关心厚爱。
    原来，该院领导通过天气预报得知，任务一线驻地气温将要下降。科研人员长时间连续在外执行任务，御寒衣物准备不足。于是，院领导安排专人紧急调拨棉大衣等御寒物品，连夜将衣物送到官兵的手中。
    近年来，该院大力实施“暖心工程”，院党委“一班人”靠前指挥、跟踪落实，专门成立重大任务后方保障组，设立联络员，坚持每天联络制度，及时跟踪了解情况，帮助在外执行任务人员解决在工作、生活、家庭等方面遇到的实际困难。去年以来，院党委专门慰问10名亲人患重病的执行任务官兵家庭，并协调解决48名干部子女入学择校难问题，对外出执行任务孩子无人照料的，安排专人上门照顾，为一线人员解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
