〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要正气在身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想作风建设系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部手中多少都拥有一些权力，时刻面临着是与非、名与利等各种各样的诱惑和考验，稍有不慎便可能被别有用心的人所拉拢、腐蚀和利用。纵观一些党员干部违纪违法、腐败堕落的原因，固然与外部环境的腐蚀渗透不无关系，但还有重要的也是最根本的一点，就是其自身正气不足，定力不够。培养“邪不可干”的浩然正气，既是每个党员干部修身养性的题中应有之义，也是新形势下加强思想作风建设的重要课题。
    正气，原指宇宙浩然荡荡之气。人的浩然正气表达了坚定不移的信念，远大的理想抱负，威武不屈、富贵不淫、贫贱不移的高尚情操和气节。天地有正气，往来成古今。从孟子的“吾善养吾浩然之气”到文天祥的《正气歌》，千百年来，正是因为这种浩然正气的驱动，中华民族无数志士仁人在国家兴衰治乱的历史进程中，或大义凛然赴国难，或披肝沥胆作奉献，或锐意进取求变革，表现出巨大的精神力量，演绎出无数可歌可泣的感人事迹，构筑了匡正祛邪的民族品格和优良传统。新时期新阶段党员干部所应坚持和弘扬的正气，不仅包括个人的道德修养和思想境界，而且具有鲜明的阶级本质和时代特色，既是中华民族优良传统的高度升华，又是马克思主义世界观、人生观、价值观的集中体现。党员干部要做到正气在身，不可能一蹴而就，它是一项长期的、艰巨的和实践性很强的系统工程，必须着眼长远、把住重点、注重小节，在自我教育和自我改造中不断加强修养、提升境界，把正气内化外炼成一种反映领导形象的气质与素质。
    做到浩然正气在身，必须以坚定的理想信念作支撑。浩然正气作为一种情操，作为一种理念，不是天生就有的，也不是自发长成的。发扬浩然正气，必是先有浩然正气荡乎于胸，然后才能至大至刚，顶天立地。事实反复证明，凡是理想信念坚定的共产党人，都会在各种考验面前做到无私无畏，不屈不挠；反之，则会萎靡不振，自甘堕落。党员干部培养正气，就必须努力加强党的创新理论学习，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保在大是大非的考验面前坚定立场，坚持原则，稳住阵脚，顾全大局。
    做到浩然正气在身，必须以严格的党性原则作准绳。党员干部弘扬正气，核心是讲党性、讲原则，做人正派，办事公正，敢于批评和抵制不正之风和错误言行，不拿原则做交易，不以私情废公事。培养浩然正气，必须加强党性锻炼，摒弃和遏制“不讲党性讲人情，不讲原则讲关系，不讲正气讲义气，不讲同志讲哥们”的不良习气。在原则问题面前，要像全国优秀组工干部王彦生那样，不徇私情，刚正不阿，任何时候都“不把组织原则当作随意交换的筹码”。
    做到浩然正气在身，必须以昂扬的精神状态作牵引。讲正气的一个重要标志就是要树立奋发有为、开拓进取的精神。如果安于现状、暮气沉沉、不思进取，就难以促进各项事业的发展。党员干部培养浩然正气，必须始终保持积极进取、乐观向上的精神状态，强化事业心责任感，牢固树立正确的政绩观，以知责思为、知难而进的精神面貌，以埋头苦干、真抓实干的实际行动，以不甘落后、精益求精的标准要求，努力在本职岗位上创造一流的工作业绩。
    做到浩然正气在身，必须以良好的自律形象作保证。“政者，正也。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”只有自己过得硬，才能对别人要求严。党员干部培养浩然正气，就必须干干净净做事，清清白白做人，心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑，守住清廉、耐住寂寞、挡住诱惑，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，始终保持思想道德的纯洁和自身形象的正派。
    刘少奇同志曾经说过：“共产党就是代表人类正气的。我们要发扬和提高这种无产阶级的正气，克服一切的邪气。”在新的历史时期，党员干部所应培养和具备的正气，是一种听党指挥、服务人民、英勇善战的“志气”，是一种坚持原则、不怕碰硬的“勇气”，是一种求真务实、开拓进取的“锐气”，是一种严于律己、品端行正的“净气”。只有做到正气在身，才会催生鼓舞人心的向心力，才会迸发遏制歪风的阻挡力，才会激发奋发有为的战斗力，才会辐射正己示人的感召力，以良好的形象和过硬的素质推动党的事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
