〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国最年轻围棋世界冠军诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴文LG杯加冕世界棋王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔2月23日电（记者姬新龙）在23日的第15届LG杯世界棋王赛第二盘棋中，中国棋手朴文中盘击败中国棋手孔杰，在三番棋中以2∶0的成绩首夺世界冠军。22岁的朴文也取代古力成为中国最年轻的世界冠军。
    当天的比赛在首尔市中心的“中华汇”举行，是决胜之战三番棋中的第二局。在21日首局中胜出的朴文在气势上占先，卫冕冠军孔杰则因首局告负面临背水一战。开局后，孔杰执黑先行。双方谨慎应战，3小时仅下55手，至午休封盘时棋局总体均衡。下午续开战局，孔杰发力强攻，朴文寻求稳定，前期形势胜负难料。但孔杰在第91手再起杀伐，朴文也连下强手，并在第112手将一气之差的黑方杀死，棋局从此明朗。孔杰虽勉强还手，至第140手已不得不投子认输。
    朴文成为中国的第七位围棋世界冠军，并荣升中国第30位九段棋手。不仅如此，年仅22岁的朴文还改写中国世界冠军历史，取代由古力保持的中国最年轻世界冠军纪录。
    颇有意思的是，在此前14年的LG杯历史上，从未有棋手卫冕成功，即使四度夺冠的“石佛”李昌镐也没能做到这一点。
    左图：朴文在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
