〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为即将举行的十一届全国人大四次会议做准备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议刑法修正案（八）草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案等吴邦国主持
    据新华社北京2月23日电十一届全国人大常委会第十九次会议23日在北京人民大会堂举行第一次全体会议。这次会议的重要任务是为即将举行的十一届全国人大四次会议做准备。为此，今天的全体会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议刑法修正案（八）草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案，审议任免铁道部部长的议案等。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员156人出席会议，符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于刑法修正案（八）草案审议结果的报告。常委会第十六次会议、第十八次会议先后对刑法修正案（八）草案进行了两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三审稿，在刑罚执行期限方面对因累犯和八类重罪判处死刑缓期执行并限制减刑的罪犯与其他罪犯加以了区分，还加重了对生产、销售有毒有害食品犯罪的处罚，增加了单位持有伪造发票犯罪的规定等。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于非物质文化遗产法草案审议结果的报告。草案已经常委会第十六次会议、第十八次会议两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三审稿，增加了非物质文化遗产知识产权保护与相关法律法规衔接的规定，明确了境外个人进行非物质文化遗产调查应报经省级文化主管部门批准，增加了在代表性传承人丧失传承能力情况下可重新认定传承人、开发利用非物质文化遗产代表性项目应履行相应义务等规定。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于车船税法草案审议结果的报告。草案已经常委会第十七次会议初次审议，提交本次常委会会议审议的草案二审稿，在重新测算后明确乘用车仍按排气量大小分档计征车船税，同时，降低排气量为2.0升及以下乘用车的税额幅度；规定按长度确定游艇税额；明确车主定期检验车辆时应向公安机关交管部门提交纳税或免税证明等。
    会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免事项。
〖-ZW/正文〗
