〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6个高学历兵入选“训练人才库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡/王建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月17日 陈锡王建波
    新兵陆续下连，带兵人应认识到，不少高学历士兵是难得的人才。请看沈阳军区某高炮团――
    6个高学历兵入选“训练人才库”
    春节前夕，这个高炮团公布了一项决定：团一次性吸纳6名高学历士兵进入“训练人才库”。这6名士兵既有士官，又有上等兵、列兵，备受官兵关注。
    追寻这6名高学历士兵被吸纳到团“训练人才库”的起因，还得从近日上级组织的首长机关演练说起。这次演练，上级设置了不少新情况，有的使参演人员大伤脑筋。比如，“黑客”的频繁侵袭，使团指挥所的网络、计算机突然失灵，影响了作战命令下达，被导演部亮了“黄牌”。负责网络保障的大学生士兵王勇发现这一尴尬后，主动请缨加入“战斗序列”，三下五除二解决了问题，扭转了“战局”。事后得知，小王不仅对网络精通，而且对军事谋略也有研究，上大学时常在电脑上与“敌”对抗，并能赢得胜利。
    这件事使团领导认识到，一些高学历士兵是难得的人才，应该充分发挥他们的作用。在对全团大学生士兵进行调查了解后，团领导带领机关人员到营连召开座谈会，请高学历士兵为团队训练献计献策。座谈中，大学生士兵们各抒己见，针对专业编组、士官组训、官兵心理训练以及加强信息化建设等提出了大量真知灼见。毕业于长沙师范学院体育系的战士李永辉提出，团队体能训练有时不够科学，从有氧运动和无氧运动的角度讲，早晨和睡觉前应减少大负荷和过量运动。座谈会让团领导感到，利用好大学生士兵掌握的科学知识，对做好训练工作大有益处。于是，团领导研究决定，吸收部分高学历士兵进入“训练人才库”，让他们为团队训练“添柴助燃”。
    用好他们的才气
    如今，军营拥有不少高学历士兵。他们有知识、有文化、有思想、有见地，为我们部队建设注入了生机活力。在平时的工作中，作为一级领导，要善于发挥他们的长处，用好他们的才气，为提升我们的工作层次和标准加力。本条新闻报道的某高炮团，一次性吸纳6名高学历士兵进入“训练人才库”，就是一个有效举措，的确为团队训练添了“柴”助了“燃”，可资借鉴。
    （袁刚）
〖-ZW/正文〗
