〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔大江颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记黑龙江省军区边防某团三连下士邰忠利（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/孙兆秋/杜善国/佟本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记黑龙江省军区边防某团三连下士邰忠利（上篇）
    ■本报记者武天敏孙兆秋特约记者杜善国佟本正
    2011年春节，大年初一，中俄界河黑龙江千里冰封，像一条洁白的素练，静静地横卧在黑土地上。
    这天，边城呼玛县汉族、蒙古族、满族、鄂伦春族、鄂温克族、朝鲜族、俄罗斯族等10多个民族的数百名群众来到江边，祭奠一名共和国边防士兵……
    “孩子啊，你走了542天了！”“小邰子，喝一口大爷给你酿的蓝莓酒吧！”“邰大哥，你在天堂还好吗？”……
    天空中，簌簌白雪，洒向山岭，洒向大江，洒向江边一块石碑。
    石碑上刻着：“黑龙江省军区边防某团三连下士邰忠利，蒙古族。2009年8月9日，为抢救落水群众，在这里壮烈牺牲，时年23岁。”
    大江无言。冰封之下，江水浩荡，带不走人们的绵绵思念……
    蜿蜒的江岸记着，那个纵身一跃的身影
    2009年8月，北疆下了好几天大雨，黑龙江江水猛涨。
    9日下午，刚刚从家乡休假归来的邰忠利与几名战友一道，沿江巡逻。
    “救命呀，有人掉江里啦！”突然，一声凄厉的呼喊声传来，走在最前面的邰忠利抬眼望去，只见一名女青年瘫坐在江边，大声呼救。“我过去看看！”邰忠利话音未落，已经甩开膀子奔跑过去！
    湍急的江水中，一名男青年身躯忽隐忽现。邰忠利一边跑，一边脱掉迷彩上衣，甩掉鞋子，纵身一跳，跃入大江，奋力向男青年游去。
    水深流急，漩涡密布。邰忠利用尽全身力气将男青年托出水面，随后赶来的战友们紧紧抓住男青年的手……
    男青年得救了！战友们转身，再去抓邰忠利的手，却抓了个空……
    “解放军同志！”“班长！”“邰忠利！”堤坝上的群众、战友呼唤着，向下游追去。1分钟、2分钟、5分钟……江水滚滚，却不见邰忠利的踪影。
    邰忠利失踪了！
    至今，沿江村落的乡亲们说起那天，心里还是酸酸的――
    “听说小邰子让大江冲跑了，我一下子想起来，那年他还在江里救过一名小孩呢！”羊草沟村，胡兆娥老妈妈流着泪念叨。那是2007年8月的一个下午，羊草沟的4岁男孩蒋鹏在江堤上玩耍，一不小心滑到了江中。这时，正好邰忠利巡逻归来，“扑通”一声跳进江里，把孩子救上了岸。
    “小邰子，给我家救过火！”察哈彦村村民王春水告诉记者，前年4月，他家突然起火。正在江边执勤的邰忠利冲进屋中，把王春水卧病在床的妻子背了出来。然后，抓起一桶水泼在身上，爬上房顶扑火。大火熄灭了，邰忠利脸上、脚面、手臂燎起一大片水泡……
    “小邰是我家的亲人啊！”金山乡友谊村村民张红军记得，2006年10月13日，邰忠利与他同乘一辆车返回连队。半路上，张红军突发脑溢血，邰忠利立即把他送进呼玛县医院，用身上仅有的500元钱交了住院押金。在住院单“与患者关系”一栏上，他郑重地写下了两个字：“亲人”。
    “那年下大雪，我女儿迷路了，多亏巡逻的小邰冒雪把孩子送回家，要不然孩子早冻死了！”呼玛镇三村村民马占成夫妇告诉记者……
    屈指一数，邰忠利从军3年多来，救人壮举就有5次之多！
    冰封的大江记着，那个热心肠的战士
    “小邰子，可惜了，才23岁啊！”金山乡察哈彦村63岁的张成兰老人，面对记者泪水涟涟。
    2007年，邰忠利到察哈彦村驻勤，住进张成兰老人家里。这些年，老人两房儿媳妇相继不辞而别，老人十分伤心。邰忠利认老人当干妈，一声“妈”，叫得老人心里热乎乎的。驻训10多个月，邰忠利每天帮老人洗衣、和煤、劈柴、收拾菜园子……“自家孩子没做到的，忠利这孩子都做到了！”想起这些，张成兰老人泣不成声。
    去年大年三十晚上，塔河县鄂伦春民族乡福利院4名残疾老人，按照当地风俗，为邰忠利在门口挂起了召唤英灵的红灯：“孩子，看到灯，走回来啊！”
    2007年初的一天，邰忠利认识了这4名老人。从此，每逢节假日，邰忠利都会到福利院给老人们送水果、收拾房间，换洗衣服。老人们年高多病，腿脚不灵便。每次来福利院，邰忠利都给老人洗脸、洗脚、理胡须、做按摩，背老人洗热水澡……想起邰忠利，老人们哭了：这孩子心善，不嫌弃咱哪！
    福利院里还有一位聋哑人，名叫孟孝成。邰忠利第一次走进他的房间，他惊恐地直往被垛后面躲。邰忠利比划了大半天，他竟顺从地跟邰忠利走出了房间，愉快地剪了头发、洗了澡，还跟邰忠利学起了打台球。
    邰忠利失踪后，孟孝成常站在江堤上呆呆地守望。人们劝他回去，他拍拍自己的肩膀，比划着肩章的位置，竖起大拇指，摸摸胸口。他在告诉人们：“那个当兵的小邰子，是个好人，我想他！”
    忘不了邰忠利的，还有金山乡友谊村的李俭老人。一次，邰忠利看见老人守着一只眼睛肿得很大的羊，满脸愁容。原来，沿江村落人口少，没兽医，老人家的3只羊得了一样的怪病。从小生活在牧区的邰忠利凑上去一看，发现羊患的是“鼓眼胀”。他告诉老人：“把羊眼睛的黑边剪开，用盐水洗洗就好了。”说着，他跟老人要来针线、剪刀，挽起袖子，动手给羊治病。
    （下转第十版）
    （上接第一版）两天后，3只羊的肿眼病好了。从此，在邰忠利的帮助下，李俭学会了给羊治病。
    去年除夕之夜，看着饭桌上香喷喷的羊肉，李俭老人心里好难受：“小邰子啊，大爷的羊多了，可是还没请你吃一顿手扒肉呢！”
    沿江的渔民记着，那个憨憨的黑小伙儿
    黑龙江呼玛县城下游10公里外，密密匝匝的柳树丛中，有个捕鱼点，名叫“下站”。这里，是邰忠利生前经常执勤、驻训的地方。
    渔民们告诉记者，邰忠利失踪后短短半小时，这里9户年过半百的渔民夫妇，就驾着11条渔船迅速赶来，沿江搜寻。当时，正值夏末秋初，正是捕鱼旺季。靠水吃水的渔民们，谁都想在这个时节多捕几网鱼。然而，邰忠利失踪的那些天，他们早出晚归，每天沿江往返数十公里。部队要给他们误工补偿，他们不要，连渔船燃用的柴油，他们也非要自己加。
    “说起小邰子，我们这个捕鱼点上的人都敬他、服他！”曾出动两条渔船寻找邰忠利的渔民刘福义说：“驻训时，邰忠利总是帮我收拾屋子、劈木柴、扫院子、修房子。谁家有人遇上个头痛脑热，只要他知道了，非要把药送到船头不可。这样的好战士、好孩子，我哪怕倾家荡产，就算大海捞针，也要把他找到！”
    邰忠利失踪后，连队干部给俄罗斯族渔民管春华大爷送来两瓶酒：“管大爷，这是邰忠利刚刚休假回来给您从家乡带来的。他说，您是他的老房东，有老寒腿。归队后，他还没有来得及送给您……”
    看着两瓶酒，管大爷老泪纵横。他常年在江上捕鱼，患有严重的风湿病。邰忠利多次利用节假日到医院，替管大爷求医问药。睹物思人，管春华喃喃自语：“我咋就这么没福气，没生养这么一个好孩子……”转身，管大爷“腾”地发动了渔船的马达：“好孩子，这酒大爷给你留着。大爷一定要找到你，咱爷俩好好喝几盅！”
    那些天，为寻找邰忠利，驻地不计其数的群众闻讯赶来，帮助部队官兵搜寻。一时间，江畔人来人往，江中船艇如织。
    水滔滔，爱绵绵。这一找，就是7天6夜！
    爱的呼唤跨越国界，对岸俄罗斯边防军人也为之动容。接到中方通报，俄罗斯边防军连续6天派出巡逻艇帮助寻找，并通过国际长途电话通报搜救情况。
    高高的哨塔记着，那个宽厚温暖的肩膀
    呼玛江段边上，有一个高高的哨塔。当兵的日子里，邰忠利曾无数次站在这个哨塔执勤t望。
    迎着凛冽的江风，记者登上塔顶。说起邰忠利，三连通信员孟周强眼圈红了，他说：“邰班长走了一年半了，我还是想他！”
    前年6月，小孟的脚趾患了甲沟炎。“脚趾甲要剪去，不然越来越厉害！”邰忠利不由分说把小孟的袜子脱下来，给小孟修起了脚趾甲。小孟疼得龇牙咧嘴，邰忠利说：“忍着点，实在疼就掐我。”趾甲剪好了，邰忠利的胳膊也让小孟掐青了。第二天，邰忠利送给小孟一盒指甲刀：“别忘了啊，经常修剪趾甲！”
    “邰班长对兵，心热得让你捧不住！”连队文书张忠伟记得，一天夜里11点，他和邰忠利一起执行潜伏任务。返回路上，伸手不见五指，小张一脚踏进了沼泽地，鞋子里面灌满了泥水。小张越走越累，邰忠利听见小张直喘粗气，马上蹲下说：“我背你！”趴在邰忠利宽厚的背上，小张哭了……
    “邰班长对每个兵都好，特别是对新兵最好！”满族战士赵玉龙记得，一年冬天，连队组织新战士清理温室大棚燃料池。燃料池里漆黑一片，烟尘横飞，喘不过气来。“时间久了容易缺氧，新战士每人只干5分钟！”邰忠利下令。然而，他自己却钻进燃料池连续干了20分钟，直到脸色发青，嘴唇发紫……
    战士杨化邦，珍藏着一张电话卡，也珍藏着一段记忆：“那年，也是一个大年三十，邰班长披着雪花跑回班里，掏出一叠电话卡对新战友们说：赶快给家里打电话吧！除夕夜，新战友们高高兴兴用这些电话卡给家乡的父母拜了年。起初，我们还以为是连队发的，很久之后，才知道是邰班长自己花钱买的……”
    “邰班长对兵，把心掏出来都舍得！”连队饲养员谷东平记得，邰忠利曾经帮助自己打扫猪圈，还给他买了一双新雨靴。新兵下连后，邰忠利发现新战士魏先礼没有替换的内衣，赶紧托人从县城买来一套“红豆”内衣送给小魏……
    邰忠利牺牲后，连队官兵算了这样一笔账：邰忠利入伍3年零8个月，津贴和工资共计49809元，他给家里父母邮寄、购物29490元，资助帮助战友及驻地群众花了9276元。这两项加在一起，竟占了他收入总数的78%！
    飘飞的白雪记着，那个永生的名字
    记者翻开连队2009年的记事簿，一行字扑入眼帘：“8月15日，俄军在距离邰忠利跳水救人134公里处的俄方岸边，发现了邰忠利的遗体……”
    战士们告诉记者，当晚，三连驻地两所中小学的孩子们来到江边，用白色蜡烛在江堤上摆成“心”形图案，把一盏盏亲手制作的小烛灯放进江水。“邰叔叔，回来吧，我们在这儿为您照亮呢！”孩子们稚嫩的童音，伴着烛灯流向远方，融入满天星斗。
    邰忠利生前，是这两所学校的校外辅导员。2009年6月，他发现呼玛一中学生冯子梦、石传洋家庭贫困，建议连队将两人作为捐资助学对象。连队组织捐款时，他正好在家休假，得知消息，专门寄来了300元。休假最后几天，他还给两个孩子买了两个新书包……没想到，归队仅仅3天，他就牺牲了。
    记事簿上，另一行字已经被记录者的泪水浸得模糊难辨：“2009年8月17日，邰忠利遗体火化……”
    战士们永远忘不了那一天：“清早，哨所方圆几十公里的人家断了炊烟，数万居民的呼玛县城商铺闭门歇业，学校停课，百姓冒雨涌向殡仪馆和烈士陵园。殡仪馆门前，花圈排了六七百米……”“那天，人们把县城的菊花采购一空，都献在邰班长的灵前……”
    那天，邰忠利的母亲张秀芝，从呼伦贝尔大草原赶来送别儿子，踉踉跄跄扑倒在邰忠利的身边：“孩子，妈妈来看你了，你给妈妈站起来啊！”
    被邰忠利跳水营救的男青年，名叫张文礼，是从内地到边城打工的一名农民工。面对张妈妈，他长跪不起，撕心裂肺地哭喊：“娘，忠利是我的好兄弟！我的命是他换来的，您就是我的娘，我会替忠利兄弟尽孝！”
    那天，呼玛县沿江，所有船艇一齐鸣笛，向邰忠利致敬、告别！
    绵绵思念，延续至今。今年春节，远处松涛阵阵，窗外白雪飘飞。江边的哨所里，邰忠利生前睡过的床铺四周，挂满了战友们叠制的千纸鹤。
    夜阑人静，连队晚点名。指挥员时强大声呼点：“邰忠利！”
    全连官兵齐声回答：“到！”
    （更多精彩内容请点击中国军网专题）
    左上图：邰忠利生前在哨位上执勤。
    沈龙摄
〖-ZW/正文〗
