〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“和平积习”从演练场走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“和平积习”从演练场走开
    驻藏某旅漫天风雪练兵忙
    拉练，不再“留此存照”
    本报拉萨2月23日电特约记者黄建华、特约通讯员晏良报道：两名机关干部因在拉练途中擅自拍照留影，暴露了部队行踪。发生在驻藏某旅的这件事，成为该旅狠抓训练场作风养成的典型案例，旅党委以此为鉴开展教育整顿，出台有力举措破除和平麻痹思想。
    2月19日，该旅抓住驻地连降暴雪的有利时机，把部队拉到野外组织战备拉练。上午10时，部队进入林海雪原，行进在队伍中的两名机关干部被优美的雪景吸引，走出队伍拍照留影。就在此时，导演部通报“敌机来袭”，两人因未能及时隐蔽，暴露了部队行踪。
    这次“意外”立刻引起旅领导的重视，他们举一反三，立即派出督导组对部队进行突击检查，结果发现类似现象并非个别：有的官兵随身携带照相机、摄像机，在行军途中伺机拍摄；有的官兵边走边用耳机听音乐；个别战士在训练中吃零食，相互间嬉笑打闹……
    “演练中的生活味必须戒除！”该旅党委意见统一。他们对两名因拍照暴露部队行踪的机关干部进行了通报批评，将参训官兵个人携带的影像音频类设备统一保管，严禁在行军途中吃零食、嬉笑打闹，对训练中的有关纪律进行明确，对违反纪律的人员严肃处理。
    此举使参训官兵深受震动，也使大家认识到训练场上作风养成的重要性。在随后的拉练中，导演部严格按实战标准组织演练，设置逼真战场环境摔打部队，广大官兵闻令而动，心无旁骛，茫茫雪野士气高涨。
    沈阳军区某团与蓝方对垒鏖战
    演练，民用手机出列
    本报长春2月23日电特约记者王绍波、李大勇报道：今年冬训中，一直跟踪监听沈阳军区某团官兵手机信号的蓝方电子战分队失望至极――演练中，他们没有监听到该团官兵使用民用手机传递的任何信息。该团团长王铁峰介绍，今年冬训，他们严格落实条令规定，禁止官兵将民用手机带入演兵场，严禁使用手机谈论与演练行动相关的信息。
    说起演练中使用民用手机的弊端，该团参谋长车长生深有感触。去年，一名参谋在演练中使用民用手机传达作战命令，通话信息被“敌”获取，导致部队钻入“敌”包围圈而惨败。
    《内务条令》明确规定，严禁在执行作战、战备、训练、演习任务时携带和使用公网移动电话，官兵为何明知故犯？该团通过深入调查发现，根子在于部分官兵实战意识淡化、保密意识不强。有人认为，演练不是打仗，使用手机不会造成严重后果；有人感到，与部队配发的制式通信器材相比，手机通信更加方便快捷。一些单位对此虽有规定，但落实和查处力度不够。因此，演练场上使用民用手机的现象一直未能根除。
    今年一开训，他们加大检查力度，运用无线电侦察技术设备，对演练地域的通信信号进行监测，对违反规定的将严肃查处，逼着官兵改掉不良习惯。此外，他们采取措施提高制式通信装备性能，为官兵通信联络拓展途径。
    准备打仗这根弦松不得
    ■蔡鹏程
    和平，无疑是军人胸前最美的勋章。然而，作为军人，怦然的心跳，警惕的目光，匆忙的脚步，无时无刻不在指向打赢战争，遏制战争；赢得和平，守护和平！
    和平，让老百姓安居乐业，但离不开军人夙兴夜寐地作好军事斗争准备。一支军队，一名军人，什么时候染上和平带来的懈怠和麻痹，就不可避免地会出现“刀枪入库”“马放南山”的现象。居安而不思危，危则近矣。
    战争年代，自不必说，和平时期，戎马倥偬的粟裕大将每晚就寝前依然将衣服鞋袜、腰带背包放到随手可及的地方，几十年如一日，直到生命垂危时仍然坚持。可以说，时刻准备打仗，已经深深融入将军的血脉。将军给我们作出了榜样，那就是时刻绷紧打仗这根弦！
    当前，全军上下都在围绕转变战斗力生成模式进行探索。无论形势任务、组训模式怎么转变，“一切从实战出发”这个根本要求永远不会变。时刻绷紧打仗这根“弦”松不得。因为这是军队的胆魄，是军人的本分。
    2月18日，成空某导弹旅全员全装开赴陌生地域，拉开了新年度合成训练的序幕。该旅是我军首装国产某新型地空导弹武器系统的部队，为使新装备快速全面形成战斗力，该旅从难从严科学施训，依托高原试验、对抗演练等，全面提高部队信息化条件下的防空作战能力。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
