〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一次，祖国成为海外儿女的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次，祖国成为海外儿女的坚强后盾
    从去年6月吉尔吉斯斯坦骚乱期间紧急包机赴吉，到今年初埃及局势动荡期间帮助大批滞留同胞平安回家过年，再到此次海陆空撤离我在利人员行动……
    世人有目共睹，每当海外中国公民需要的时刻，正是心系游子安危的祖国，一次又一次第一时间伸出援手，成为他们最有力的依靠。
    关山万里，时间紧迫。这场海陆空齐头并进的救援行动规模之大，难度之大，需要协调的相关国家及其政府部门乃至国际组织和商业机构之多，在新中国历史上应属罕见。而行动之迅、效率之高、进展之快，不仅彰显着党、政府和人民“心往一处想，力往一处使”的团结力量，也充分体现了中国的经济实力和社会管理水平。
    应该看到，利比亚目前局势复杂动荡、通讯中断，一些机场关闭、班加西港情况不明、陆路交通安全与否未知，保障每一名我在利人员都能安全有序撤离，任务之艰巨可想而知。不仅如此，我驻突尼斯、埃及、希腊乃至保加利亚等国使馆都需要牵头解决我在利人员撤离过程中的交通、饮食、住宿和医疗等诸多实际问题。凡此种种，对中国政府应对海外突发事件的应急机制，可以说是一场巨大的考验。
    你有千头万绪，我有千方百计。当地时间23日下午，第一批撤至埃及亚历山大的83名我在利人员中，已有43人乘机回国，给牵挂他们的祖国亲人带来欣慰的消息。
    血浓于水，爱重于山，安定繁荣的祖国永远是海外儿女的坚强后盾。
    （据新华社北京2月23日电记者吴黎明）
〖-ZW/正文〗
