〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    七、超越梦想东方“缘”来满眼春。今世缘“脱胎换骨”的发展变化，不仅赢得了职工的依恋，赢得了各级领导的赞许，更赢得了广大消费者的信赖。
    2005年10月29日，一位领导同志在第二次视察今世缘酒业时说：今世缘近两年面貌发生了很大的变化，市场开拓、生产经营形势有了很大的发展，对地方经济、社会发展的贡献越来越大，希望企业进一步做大做强，打造江苏白酒高端品牌，全国白酒著名品牌。“十一五”期间，希望销售要突破10个亿。殷殷的嘱托犹如春风化雨，滋润着今世缘人的心田。今世缘人乘势而上，在2007年就实现了销售超10亿元的目标。2009年1月27日，他第三次来到今世缘，刚下车就对董事长、总经理周素明说：“你们实现了目标，我兑现了诺言。”他对企业的发展速度和质量给予充分肯定，并对今世缘的发展再次寄予厚望，表示年销售达到30亿元、利税10亿元时，争取再来今世缘。这个目标不仅是关爱和期望，也是今世缘自身发展的需要，永不满足的今世缘人把这样的目标锁定在2010年。
    今世缘的快速崛起，也吸引了全国同行业关注的目光，几年来，全国50余家白酒骨干企业相继组团前来参观考察、学习交流。焕然一新的今世缘在四面八方各界人士留恋的脚步中，更加恢宏壮丽。
    栉风沐雨，春华秋实。艰辛和汗水都已成为昨天。岁月勾兑着美酒，坚实的脚步丈量着历史与未来。党的十七届五中全会为中国勾画出未来五年发展蓝图，今世缘“一班人”对行业发展趋势和市场竞争格局有了全新的思考和前瞻。
    周素明说，在今世缘发展历程中，第一次创业是创立了今世缘品牌，企业实现了起死回生；第二次创业则是新世纪以来实现了规模增长，销售达到30亿元，综合效益跻身行业“十强”。现在该是“三次创业”了，要在更高起点上实现更高层次的发展，必须重点解决智力与资本、组织保证和机制支撑等问题，通过企业综合实力的提升实现业绩的增长。
    2010年6月，今世缘人深入开展“三次创业”主题教育活动，启动“十二五”战略规划，通过对影响企业发展的主要瓶颈问题的深刻剖析，针对公司组织架构、营销架构的变革，管理创新、团队建设特别是干部队伍建设，企业文化升级和宣传等工作重点，以创新为利器，掀起了争优创新的高潮。今世缘已经为“十二五”更好更快发展做好了充分的准备。
    丝竹悠扬，鼓乐铿锵。许多名酒企业都高调发布了未来五年的百亿目标。也有业内专家把今世缘纳入了中国未来白酒“百亿贵族俱乐部”成员。今世缘“一班人”是这样认为的，从品牌、品质、人才以及酿造规模等基本条件与实力看，初步具备了市场对决的资源性筹码以及向更高目标发展的条件。当前要紧的是在正确把握好国家宏观环境的变化以及行业发展的走势的前提下，把“包容性增长”落实到方方面面，韬光养晦，先做强自己、做好自己的事情，以“结构效益型”为发展模式，走具有今世缘特色的发展道路。把品牌力、产品力、渠道力凝聚成销售力、执行力，进一步把市场做强做大，做深做精，做优做活，既追求发展的稳健，更追求发展的质量。努力做好这一切，跨进百亿俱乐部也不是梦。
    成大事，必有缘。在追梦的路上，缘是开启美好未来的“金钥匙”，有愿，就会有缘，有缘，就能期待明天！我们有理由相信，在缘分的星空中，今世缘一定会成为――
    更具影响力的文化品牌，更具竞争力的创新企业，更具吸引力的精神家园。
    2008年4月23日，贵州省白酒业代表团来今世缘参观考察。
    2010年6月5日，今世缘酒业召开“科学发展破瓶颈，三次创业立新功”主题教育动员大会。
〖-ZW/正文〗
