〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本真才有生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/杜吉立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张能华杜吉立
    【新闻链接】据媒体报道，由两位“草根”歌手组成的演唱组合“旭日阳刚”以一曲《春天里》成功登上中央电视台春节联欢晚会的舞台，并被评为春晚特别类节目一等奖，成为街头巷尾热议的话题。没有华丽包装，没有绚丽舞姿，没有漫天炒作，这对“草根”歌手不仅上了春晚，而且赢得的掌声一点也不比一些大牌明星少。
    “旭日阳刚”这对“草根”歌手从工棚一路唱到春晚，靠的是质朴、真实和向上的演唱风格。人们从那发自内心深处的歌声中，强烈感受到他们在唱自己、唱生活、唱希望，也正是他们对本真的坚守、对梦想的执著、对困苦的不屈，引发了成千上万人的共鸣。“旭日阳刚”的走红，恰恰印证了一句话：本真最给力。
    本真，本来是人与生俱有的最原始最真实的东西，然而现在在一些人那里却成了“稀缺品”。时下很多人、很多事、很多物，经过“包装”后，本真的东西或成为水中月，或让人雾里看花，或叫人找不到北，时间长了、事儿多了、忽悠大了，渴望本真、回归本真、珍惜本真就成了人们共同的心声。
    丢弃本真，追逐浮华，其危害往小了说，会让人变得浮躁，迷失方向，把过多的精力放在旁门左道上；往大了讲，会败坏风气、浪费资源，贻害无穷。这个道理许多人都能看清，之所以出现一边喊打一边奉行的怪现象，眼睛不亮、追求错位，找不着“本真”；内心浮躁、迷失自我，流失了“本真”；打肿脸充胖子、死要面子活受罪，藏起了“本真”；山间竹笋腹中空、绣花枕头J枪头，虚构了“本真”等等，都是病根。
    人们内心深处终究喜欢真实、明净、阳光，喧哗、假象、媚俗可能会流行，甚至会成为时尚，但终究是“浮云”。本真才有生命力，回归本真才是正途。作为军人，更应该抛开世俗的枷锁，摒弃过多的欲望，让真诚与真实成为我们生命的底色，握好枪、站好岗、尽好责，用脚踏实地的本真表现，让青春在履行使命中绽放出精彩。
    （新闻漫画：方汉）
〖-ZW/正文〗
