〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办：民进党应务实面对“九二共识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办：民进党应务实面对“九二共识”
    据新华社北京2月23日电（记者赵博、刘畅）国务院台办发言人杨毅23日在例行发布会上应询表示，反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸建立政治互信的重要的前提和基础。希望民进党真正认识到，搞“台独”是没有出路的，干扰阻挠两岸交流合作是不得人心的。“九二共识”是一个客观存在，民进党应当务实面对。
    有记者问，近来，民进党的谢长廷、苏贞昌、吕秀莲等人纷纷就两岸关系发表“台湾共识”“宪法共识”“九六共识”等新论述，蔡英文也会在近期发表意见。请问发言人有何评价？
    杨毅回答说，我们已经多次讲过，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸建立政治互信的重要前提和基础，失去这一前提和基础，两岸关系的改善和发展将无从谈起。两岸关系和平发展是大势所趋，受到两岸同胞的普遍支持和拥护。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。
〖-ZW/正文〗
