〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与韦恩举行第八届中巴防务与安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电记者周峰报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼与到访的巴基斯坦参联会主席哈立德・沙米姆・韦恩举行了第八届中巴防务与安全磋商。双方就两国两军关系、国际和地区安全以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    陈炳德说，中巴两国是好兄弟、好伙伴、好邻居，中巴“全天候”友谊深入人心，成为两国人民共同的宝贵财富。长期以来，中巴两军互相信任，互相支持，开展了全方位、宽领域、多层次的务实交流与合作。中方高度重视并致力于积极推动两军关系不断深入发展，愿与巴方一道，继续发挥防务与安全磋商这一机制性平台，加强战略沟通，深化战略合作，为地区乃至世界的和平、稳定和共同发展作出应有的贡献。
    韦恩说，巴中友谊源远流长，是世界各国友好相处的典范。巴人民视中国人民为最可靠的朋友，并竭尽全力维护和发展巴中传统友好关系。在新的历史时期，巴军愿继续加强与中国军队的友好交流与合作，为维护两国发展利益与安全利益多做工作。
    磋商开始前，陈炳德为韦恩举行了欢迎仪式。磋商结束后，韦恩代表巴基斯坦总统扎尔达里，向陈炳德授予了巴基斯坦“新月”勋章。
〖-ZW/正文〗
