〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役团深入推进创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边典型激励官兵进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/韩秦虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈伟、韩秦虎报道：2月15日，湖北某预备役团机关会议室举行了新年度第一场先进事迹报告会，主讲人是去年第四季度当选“党员之星”的勤务排战士汪洪宇。该团运用身边典型激励官兵进步，给创先争优活动注入了活力。
    这个团党委根据团队实际，注重多角度挖掘宣扬身边典型，让官兵学有榜样。“蓝盔铁汉”江汉刚是从该团驻地走出的先进典型，他的事迹在驻地引起强烈反响，该团因势利导，组织官兵开展“学英雄，见行动”活动，引导大家将学习热情转化为做好各项工作的具体行动。预备役战士陈华波多次在上级组织的考核中获得优异成绩，同时还是村里致富带头人，被湖北省军区表彰为“优秀预备役士兵”，团党委将他的事迹印发给全体预备役官兵，并组织开展讨论活动，号召官兵们向陈华波学习。
    此外，该团还广泛开展了“优秀预备役军官”、“党员之星”等评选活动，定期组织召开先进典型事迹报告会、座谈会，引导官兵立足岗位做贡献，有效促进了创先争优活动走向深入。
〖-ZW/正文〗
