〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走得直・长得高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走得直・长得高
    新兵下连后都希望尽快成长成才、建功军营，但是个别新战友入伍目标模糊，有的想个人事情多，有的怕苦怕累，有的躲避训练，这些影响着新战友的成长。由此，我想到两则故事，一则是说父亲与儿子比谁走得直，一则是说毛竹魔法生长。
    一则故事讲，一位父亲对自己的儿子说：“前面有一棵大树，我们都走过去，比试一下看谁走得直。”儿子愉快地答应了。父亲很快就走到了那棵树下，一回头，见儿子正盯着自己的脚步，细致耐心地向前走。等儿子走到大树底下，迫不及待地回头看自己留下的脚印时，却失望地发现自己并没有父亲走得直。望着儿子不解的神情，父亲说：“孩子，知道你为什么走不直吗？因为你一直盯着脚下，而我一直盯着远处的树，这就是目标的作用。盯着远大的目标走路，你就不会走太多的弯路。”
    另一则故事告诉我们，毛竹是一种很有趣的植物。最初5年里，它以一种不易被人发觉的方式向地下生根，用5年时间伸展出很长的根系，人们几乎看不到它的发展变化。第六年雨季到来时，毛竹终于钻出地面，像是被施了魔法一样，以每天接近半米的速度生长，迅速到达十几米的高度。这让人惊叹的成长速度，得益于毛竹默默地在地下扎根。
    世间万事，道理相通。新战友，读完这两则故事你会想到什么呢？显而易见，没有正确远大的目标，不打好长远发展的基础，就不会有日后的大作为、大突破、大跨越。
〖-ZW/正文〗
