〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的思想成长路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛/张志宇/李啸/左志杰/赵勋/郝拓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观/本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型案例
    我的思想成长路线图
    代理排长李修武――
    保持冲锋的姿态
    【个性档案】
    优势：专业技术过硬；管理经验丰富；群众基础较好
    弱项：工作干劲不持久；专业技术传帮带作用发挥不明显
    某装甲团六连中士李修武是个好兵，入伍后入了党、立过三等功，“优秀士官”“训练标兵”“专业技术标兵”等荣誉一大堆，还当上了代理排长。可是，当兵进入第8个年头以后，他的工作热情渐渐降温，认为自己作为一名战士，该得的荣誉全都得到了，可以歇歇脚了。
    去年4月，团里开展“践行当代革命军人核心价值观标兵”评比活动。李修武原以为自己当选是板上钉钉的事，没想到半路杀出个“程咬金”，本排战士李阳因在全团高射机枪分解结合比武中获得第一名，高票当选。李阳胸戴红花、肩披绶带登上领奖台的那一刻，李修武心中五味杂陈。
    去年9月，军区组织基础训练比武，李修武第一个向连队党支部递交了请战书。经过层层选拔，他代表集团军参加军区比武，获得坦克射击第一名，荣立二等功。
    在制订新年度个性化培育计划时，李修武总结过去的教训，在“弱项”一栏中写道：“工作干劲不持久。”在“个人格言”一栏中写道：“荣誉只代表过去，只有始终保持冲锋的姿态，才能不断取得新的进步。”
    新春伊始，李修武有了新的目标。他说，去年年终考核时，他们排并没有因为他个人的优秀评上先进，连队党支部要求他更好地发挥传帮带作用。李修武决心发挥专业技术优势，带领全排共同进步，争取多培养出几名“践行当代革命军人核心价值观标兵”。
    大学生新兵于壮――
    学传统坚定信心
    【个性档案】
    优势：文化基础好；善于表现自己；集体荣誉感强
    弱项：身体素质较差；遇到困难容易退缩
    大学生新兵于壮从小听着爷爷当年的战斗故事长大，做梦都想参军。去年底，他如愿以偿来到部队，可在新兵连组织的体能摸底考核中，刚跑两圈就跑不动了。后来连续几次体能考核，他都排在新兵连最后几名。
    “班长，我不是当兵的料，在这儿只能丢人现眼，我想回家。”一个多月后，于壮觉得自己练不出来了，想打“退堂鼓”。连队干部得知情况后，决定结合主题教育活动，帮助于壮坚定从军报国的信心。
    连长顾中洋负责结对帮带于壮。了解到他的爷爷是名老战士，于壮从小就崇拜革命前辈，顾中洋便把一套反映所在集团军参加抗美援朝战争经历的纪录片《断刀》推荐给他。于壮看到在一次战役中，志愿军战士像楔子一样，固守在被敌人倾泻了上百吨炮弹的小山头上，被深深地感动了。“先辈们用血肉之躯战胜武装到牙齿的敌人，如果我仅仅因为体能不过关就选择放弃，爷爷知道了一定会失望的。”于壮主动找到连长说：“我一定练就过硬本领，肩负起新一代军人的使命。”
    从此，于壮在班长指导下，刻苦训练，逐渐提高了训练成绩。连队党支部趁热打铁，为他制订了个性化培育计划：于壮理解能力强，连队就安排他担任排里的理论学习督导员；于壮在大学里担任过学生会主席，管理能力强，让他担任副班长……笔者再次见到于壮时，他的目光不再闪躲，脸上写满了自信。
    仪仗队执行队长武文健――
    军刀闪耀着忠诚
    【个性档案】
    优势：军事素质过硬；管理经验比较丰富
    弱项：性子比较急，容易情绪化；有时候自我要求不严
    春雪纷飞，乍暖还寒。北京军区某装甲师营院内，军乐齐鸣，刺刀锃亮，百余名迎外仪仗队员，宛如一尊尊雕像屹立在寒风中。指挥训练的执行队长、上士武文健挥动军刀，直指苍穹。
    执行队长是仪仗队的主心骨，要想在来宾注视下，丝毫不差完成近20句指挥口令，14个拔刀动作，不练就一身硬功夫哪行？长时间高强度的训练，让武文健的右臂膀患上了严重的肩周炎，有时候晚上疼得睡不着觉。“差不多就行了，干嘛这么难为自己？”战友心疼地劝他。武文健也认为基本功已经练得很扎实了，训练中渐渐降低了标准。
    武文健的变化，没有逃过连长卢伟的眼睛。在帮助武文健制订个性化培育计划时，卢伟指出了他的不足。按照培育计划，卢伟从强化国家意识开始，找来三军仪仗队纪录片陪武文健一起观看。“外事无小事，每一个动作、每一个眼神、每一个表情都代表着国家形象、军队荣誉，不容出现一点差错，不能给你手中的军刀抹黑。”卢伟边看边点评道。连长的话，让武文健回想起6年前的一幕。当时，即将退役的仪仗队执行队长张武，双手托举指挥刀，郑重地交给武文健。张武流着眼泪只说了一句话：“照顾好它，对得起它，配得上它！”
    “我手中的军刀不是表演的道具，它象征着军人的使命。我要做一个真正懂得军刀、托举军刀的人！”回到宿舍，武文健在日记本中写下了这样的话。从那以后，他对自己的要求更严了。
    指导员崔秀举――
    瞄准使命强素质
    【个性档案】
    优势：原则性强，工作热情高；带头作用发挥得好
    弱项：军政素质有“偏科”现象
    崔秀举是某装甲团二连指导员。2009年，他走马上任时，战友们都很吃惊，因为他曾在团里组织的军事技能比武中，一举摘得100米跑和三级跳远两项桂冠，大家都认为他是个当连长的料。
    上任不久，崔秀举就被战士将了一军。那是他第一次给战士们上教育课，一名战士举手报告：“指导员，你刚才讲科学发展观的核心是以人为本，咱们连建起了网络学习室，但为什么要限制使用时间呢？”
    崔秀举当时并没有对以人为本的内涵进行深入思考，半天没有说出个所以然。从那天起，他每天晚上“啃”起了理论书籍。几个月后，他走上讲台再也不怕战士们提问了，还在团里组织的指导员授课比武中取得第三名。
    就在崔秀举信心满怀的时候，他再次受到打击。去年年终考核，早先军事素质过硬的崔秀举，却在5公里越野项目上挂了“红灯”。由于主官军事考核不及格，二连与先进连队擦肩而过。
    为什么会按下葫芦浮起瓢？一名指导员到底需要什么样的素质才能有效履行使命？今年的主题教育展开后，崔秀举认真总结了过去的经验教训，制订了详细的个性化培育计划，在“培育目标”一栏中写道：“扬长避短，全面提高能力素质，有效履行指导员的岗位职责。”
    （本组稿件由本报特约记者马仕府、李志涛、通讯员张志宇、李啸、左志杰、赵勋、郝拓宇采写）
〖-ZW/正文〗
