〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队日喀则支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大龄官兵搭建鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方和顺/文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方和顺、特约记者文启润报道：2月中旬，32岁的士官陈凯伟结婚的消息在武警西藏总队日喀则支队传开，支队党委帮助大龄未婚官兵创造婚恋机会，收到了明显成效。
    经过调查，这个支队28岁以上未婚青年占法定适婚年龄未婚官兵人数的31%，去年有5人因部队任务需要而不得不推迟婚期。萨嘎县中队排长张召胜深有体会地说：“支队地处西部边陲，高寒缺氧，路途遥远，光靠打电话发信息解决相亲问题不太现实。”
    支队党委作出决定：安排9名28岁以上未婚官兵休假，5名准备结婚的大龄官兵轮流回家探亲，邀请12名军嫂带着孩子来队与丈夫团聚。与此同时，支队政治部积极联系驻地相关部门，帮助未婚官兵搭建“鹊桥”。在各级党委的关心下，这个支队大龄未婚官兵中，目前有12人确定恋爱关系，6人即将步入婚姻殿堂。
    29岁的岗巴县中队班长邹平激动地说：“支队党委积极创造条件帮助我们这些未婚青年处理个人事务，我很感激。看到32岁的陈凯伟今年走上‘红地毯’，我也有了信心，争取早日结束自己的单身生活。”
〖-ZW/正文〗
