〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自我天宽地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈认识的空间局限性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子q秋水》记：一到秋天，大河小河里的水都涨起来，流入黄河，黄河的河面显得分外广阔。黄河之神河伯，因此洋洋得意，自以为普天之下自己最伟大。他由西向东到了北海，朝东一望，湛蓝一片，一望无际。相形之下，河伯觉察到了自己的渺小，便对北海之神海若说，看到你的伟大，我才体会到自己是多么孤陋寡闻。海若说，不能和井底的蛙谈海，是因为它受到居地的限制；不能和夏天的小虫谈冰，是因为它受到季节的限制。同样的道理，不能和浅薄的人谈论高深的学问，因为他们所知道的就只是那么一点点。你通过亲身经历，长了见识，有了虚心态度，现在可以同你谈高深道理了。
    这就是“望洋兴叹”典故的来历。句意原指的是，面对伟大的事物感叹自己的渺小。后来，人们多用于比喻要做某件事而力量不够，感到无可奈何。现实就是这样，任何物质的存在都具有一定的空间局限。衡量一个具体物体的大小深浅，往往不比较看不出来，一经比较则就泾渭分明。河伯看了北海之大、之深，才知道了黄河之小、之浅，进而认识了自己的无知，这无疑“是知识进步的大阶段”，是比较的功效。汉时，我国西南有一个叫夜郎的小国，由于在邻近的地区中数夜郎最大，从没有出过国的国王，自以为自己统治的国家是普天下最大的国家。有一天，汉朝派使者来到了夜郎，自认为天下第一的夜郎国王，问起汉朝之事，第一句话竟是：“汉孰与我大？”换成白话就是：汉朝与我的国家比起来哪个大呀？使者被他的问话吓了一跳，进而感到好笑，他没有想到这么一个小小的国家，竟然会无知地与汉朝比大。接下来的结果大家都熟知了――这个故事，成了千古笑谈，并由此引出了“夜郎自大”这个成语。
    这说明，任何人的认知都会受空间的局限，如同井蛙不能谈海、夏虫不能谈冰一样，与夜郎国王是不能谈汉朝之辽广的，因为他不知道自己统治的国家仅仅和汉朝的一个县相仿。是条件所限，是山高路远阻断了他对汉朝的了解，是狭小的空间限制了他的认知。这种情况下，冒昧问上一句“汉孰与我大”，不知者不怪，自然算不得稀奇，其实也不谈不上什么妄自尊大。
    与夜郎国王相比，那个掌管黄河的河伯，无疑是富有见识的。这其中的关键并不在于他自我有多么聪明，而在于他走出了自我，有了与其他人的比较。走出自我，天宽地阔。现实生活中，我们在许多时候有一些这样或那样的无知、不解、自满甚至妄自尊大，往往都与见识的局限有关，只有想办法突破空间的局限，走出自我感知的小天地，才会有认知问题的大视野，才会有解决问题的天宽地阔。倘若囿于一孔之见，故步自封，自我满足，自我陶醉，不仅会出现类似夜郎国王那样的笑话，更重要的还会影响个人发展甚至单位建设的大局，这自然是十分危险的。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
