〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地双赢这样实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山市石龙区人武部破解专武干部兼职矛盾的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏举/虎永福/张良广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鹏举虎永福张良广
    兔年春节，河南省平顶山市石龙区人民路街道武装部部长郭洪涛可谓喜气洋洋：年前，他被区委、区政府和区人武部联合表彰为“优秀专武干部”；节后刚上班，又被宣布提升为龙河街道党工委纪检书记。
    郭洪涛喜事不断，也感染了该区其他的专武干部：一门心思干好武装工作，不会吃亏！
    去年4月中旬，平顶山军分区领导带队到石龙区检查民兵应急分队建设情况。当工作组抽查人民路街道民兵应急分队时，担任分队指挥员的武装部长郭洪涛却姗姗来迟。原来，该区正在施行煤矿企业兼并重组，抽调了一批基层干部去监管安全生产，郭洪涛也被抽去兼任“驻矿负责人”。按照有关部门规定，如擅离煤矿，他当年的政绩将被“一票否决”。
    无独有偶。去年6月，石龙区人武部组织专武干部参加上级集训时，又有两名基层武装部长请“事假”，理由是兼管的秸秆禁烧、计生工作正在接受上级检查，担心出现纰漏被“一票否决”。最后，他们虽然参加了集训，却显得心神不定。
    专武干部因担心兼职遭到“一票否决”，而难以安心武装工作，这一现象引起人武部党委重视。为了给专武干部“减负”，该部提出专武干部一律不得兼职的要求。然而，“禁令”出台后，却在基层褒贬不一。一些地方领导认为，专武干部能力强、听指挥，使着顺手，用着放心，应该多担重任。也有一些专武干部认为，适当兼职有利于提高武装工作地位和自身素质，也便于个人今后更好地发展。
    如何让专武干部既安心本职，又力所能及地兼顾其他工作？
    石龙区人武部党委积极转变思路，在充分调研和倾听各方意见的基础上，决定从“完善制度、提高素质”两方面入手，努力实现军地工作的双赢。为此，该部协调区委、区政府出台专武干部管理制度，对专武干部兼职范围、职责、考评办法进行了规范细化。文件明确规定，专武干部应专职从事武装工作，在不影响本职工作的前提下可适当兼职；但是，除人武机关外，任何部门不得对专武干部实施“一票否决”。
    同时，该人武部还积极组织专武干部参加各类培训，在努力提高军政素质的同时，鼓励他们学经济、学管理、学法律，争当复合型干部。这些措施出台后，不仅让专武干部去掉了“一票否决”的顾虑，同时令他们参与兼职工作时的底气更足。
    去年下半年以来，石龙区多次组织民兵执行矿难救援、应急演练等任务，郭洪涛等专武干部精神饱满、干劲十足，出色完成了各项任务。今年初，在区人武部的大力推荐下，他和另两名专武干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
