〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提升军队环境保护和生态建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王更军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电王更军、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会第14次全体会议21日在京召开，中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，充分认清军队肩负的重要职责，全面提升军队环境保护和生态建设水平，更好地为国家经济社会发展和军队现代化建设服务。
    廖锡龙指出，生态建设是部队全面建设的重要组成部分，保护环境就是保战斗力。各级各部门要按照科学发展观的要求，把改善营区环境质量作为一项重要任务，让广大指战员更多地享受到环境改善带来的实惠。要主动打好节能减排攻坚战，深入开展节能减排军营行动；大力加强生态军营建设，推动绿色营区向生态营区升级转变；积极倡导生态文化新理念，加快形成文明、节约、绿色、低碳的行为和消费模式。
    廖锡龙指出，要充分发挥军队自身优势和突击队作用，积极支持国家和地方重大生态环境民生工程建设。要按照国家构建国土安全屏障的总体要求，加大“三荒”造林和现有林木资源管护力度；按照国家环渤海等重点流域区域污染治理规划方案，加强驻这些地区部队污染源治理；按照国家组织开展第一次全国水利普查的统一部署，认真做好军队水利普查的各项工作；按照国家生态环境建设工程管理的有关规定，把国家下达给军队的国债资金管好用好。他强调，要进一步加强军事特种污染源治理，全力做好军队环境安全监管工作。
    廖锡龙强调，要不断开辟环境保护和生态建设军民融合式发展的新途径，进一步完善机制，加强宏观指导和统筹协调，抓紧建立健全相关政策制度体系，努力实现多方参与、互惠共赢、科学发展。要进一步拓展融合领域，加大融合力度，为全面建设小康社会、推动国防和军队建设科学发展作出应有贡献。
    会议讨论审议了《军队环境保护和生态建设“十二五”规划》和《2011年全军环境保护和生态建设工作要点》。
    总参谋长助理陈勇、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
