〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力保障我在利人员生命财产安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海陆空撤离行动全面展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从天空，从海洋，从陆地……
    从北京、从埃及，从突尼斯，从希腊，从马耳他……
    利比亚安全形势近日发生重大变化。根据胡锦涛总书记、温家宝总理作出的重要指示和批示，在国务院应急指挥部组织协调下，各有关方面全力以赴，我包括港澳台同胞在内的在利人员撤离工作紧张有序地全面展开。
    首架国航包机北京起飞
    党中央、国务院十分关心我在利人员安全，要求有关方面迅即采取切实有效措施，全力保障我在利人员生命财产安全。国务院成立应急指挥部，负责组织协调我在利人员撤离及有关安全保障工作，由张德江副总理担任总指挥，戴秉国国务委员协助。
    22日早，张德江紧急召开应急指挥部全体会议，决定立即调派民航包机和附近海域的中远集团运输船只、我海外作业渔船，携带必要的生活和医疗物资，并就近租用大型邮轮和大客车，赶赴利比亚附近，随时准备进入利比亚，分批组织我包括港澳台同胞在内的在利比亚人员安全有序撤离。
    23日17时许，中国政府首架撤离在利人员民航包机从北京首都国际机场出发。这架机型为A330-200的CA060民航包机载有食品、药品等应急物资。外交部等多个部门组成的联合工作组也随机赴前方。
    多渠道租调船只紧急赶赴
    北京时间23日晚，中国驻希腊大使馆租用的希腊籍客轮“奥林匹克冠军”号和“希腊精神”号抵达利比亚班加西港。目前正在等待进港许可证及领航员。第三艘客轮“韦尼泽洛斯”号目前正在赶赴班加西港途中。
    中国驻马耳他使馆政务参赞傅智敏23日说，马耳他使馆租用的第一艘邮轮正在驶往利比亚，将于23日晚抵达。
    另据中国交通运输部合作司负责人介绍，截至23日下午，交通运输部调派了在附近海域的中远集团、中海集团各两艘货轮和数艘渡轮驶往利比亚班加西港接应我在利人员。交通运输部将通过中国海上搜救中心总值班室与这些船舶保持联系。
    近百在利人员正返回祖国
    当地时间23日13时25分，首批从利比亚撤至埃及的83名中国人员中，43人乘坐飞机离开亚历山大“阿拉伯之塔”国际机场，预计北京时间24日上午抵京。其余40人将搭乘卡塔尔航空公司航班从亚历山大飞往上海，预计24日下午抵达。
    据中国驻埃及大使馆工作人员介绍，从23日起还将陆续有多批中国在利人员撤至埃及，使馆已租用近百辆大客车赴埃利边境，并已经做好各方面准备。
    23日，10名在利中国工人搭乘保加利亚政府派出的专机抵达保首都索非亚机场，中国驻保加利亚大使郭业洲等在机场帮助他们办理转机手续，并提供通信设备让他们与家人取得联系。
    连日来，中国驻突尼斯大使馆也迅速行动，现已安排了30余辆大巴车在突利交界的拉斯杰迪尔口岸接应我在利人员。
    ……
    秉持以人为本、外交为民的理念，中国政府正在展开一场规模空前的国家救援行动，目标只有一个：让每一名在利比亚同胞都平平安安地回到祖国怀抱，与亲人团聚。
    （据新华社北京2月23日电）
    上图：2月23日，从利比亚撤离到埃及亚历山大的中国公民在埃及亚历山大国际机场准备登机回国。
    新华社记者张锰摄
〖-ZW/正文〗
