〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短暂的生命壮美的永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵身一跃，铸就了一名勇士的雕像。滔滔大江，传颂着一个战士的英名。
    为抢救落水群众献出年轻生命的邰忠利，虽然已经离开我们500多天了。然而，祖国没有忘记他，人民没有忘记他，战友没有忘记他。人们对他饱含深情的追忆和缅怀，是对一名优秀边防战士用生命践行当代革命军人核心价值观的赞誉和褒奖。
    大江有源，青松有根。邰忠利，这名从大草原走来的蒙古族边防战士，从入伍到牺牲，只有短短3年零8个月时间。他从普通一兵成长为英雄战士，是全军官兵自觉响应胡主席的号召，努力践行当代革命军人核心价值观的优秀代表。回望邰忠利走向崇高的身影，平凡岁月，他忠诚履行军人使命、立足本职苦练本领、扎根边防建功立业、热爱人民无私奉献；危难关头，他毫不犹豫，挺身而出，把生命中最壮丽的一刻定格在千里界江。他恪尽职守的军人品格，捐躯献身的毅然抉择，舍生忘死的英雄气概，热爱人民的赤子情怀，正是我军践行当代革命军人核心价值观的生动体现。
    “爱人者，人恒爱之”。人民群众和战友们对邰忠利的长久思念也启示我们，当一名平凡的战士把全部身心献给他所挚爱的岗位、献给他所忠于的使命，他就在人民的心田树立了丰碑，在历史的长河获得了永生。邰忠利作为一名普通战士，为我们正确理解人生意义、端正人生价值追求、提升人生境界树立了学习的典范，激励我们牢记人民军队的根本宗旨，永葆人民子弟兵的政治本色，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，做忠实践行当代革命军人核心价值观的先锋和表率。
    大江奔腾浩荡，大爱气贯长虹，邰忠利以短暂的生命成就了壮美的永恒。他的足迹也昭示，当代革命军人核心价值观具有强大的凝聚力、号召力、感染力，是新时期凝聚军心、鼓舞士气的强大精神力量，是引导官兵励志律行、立身做人的行动指南。让我们像邰忠利那样自觉践行当代革命军人核心价值观，在履行新世纪新阶段我军历史使命中谱写壮丽青春，让军旅人生绽放出更加灿烂的光彩！
〖-ZW/正文〗
