〖ZQ/总期〗19403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住发展的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃某预备役师党委加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋卫民/龚开明/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住发展的“牛鼻子”
    ――甘肃某预备役师党委加强部队建设纪事
    ■蒋卫民龚开明本报特约通讯员王锦鹏
    甘肃某预备役师曾是省军区重点帮建单位，然而近3年来，该师却有20多项工作受到上级肯定，被总部表彰为“全军军事训练先进单位”和“预备役政治工作先进单位”，被省军区表彰为先进党委。
    这个预备役师建设为何能焕发出勃勃生机？官兵们回答说：师党委注重从关键问题入手抓工作，抓住了发展的“牛鼻子”！
    12008年5月，该师组织首长机关网上作业演练，局域网突然出现故障，师机关竟无人能找出“病因”。无奈，只得从地方请人维修，导致演练耽误了一天。
    这件事使师党委“一班人”深切感到，推进信息化建设，离不开一支高素质的人才队伍。当年，该师出台加强人才队伍建设五年规划，坚持以岗位为平台，围绕提高组织指挥、统筹协调、调查研究和完成实际工作能力，每年突出一至两个重点，提升干部综合素质。
    从去年初开始，这个师分批次组织分队指挥干部、机关参谋人员和专业技术骨干进行岗位轮训，并与郑州防空兵学院、宣化炮兵指挥学院和兰州大学等8所军地院校建立协作关系，先后选送200多名干部入学深造。
    持续不断的培训，使干部能力素质有了明显提高。目前，该师干部专业对口率由原来的31％上升到86％，干部大都登台能授课、上炮会操作、训练懂指挥，涌现出一批优秀“四会”教练员和训练尖子。
    22008年2月，师领导在组织基层达标考核中发现，某连一名文书通知召开支委会时，竟不清楚谁是党支部正副书记、谁是支部委员。随后，师党委对18个基层预建党组织建设情况进行调查，发现一半以上的预建党组织活动不经常、制度未落实。
    预备役部队实行军地双重领导，预建党组织是“一线战斗堡垒”。基于此，该师先后5次组织预编单位领导和预建党委（支部）书记进行党务知识培训，并请来军地专家教授，围绕国防建设与经济建设协调发展这一主题授课，有效调动了各级抓党建工作的积极性。
    预建党组织设在地方，必须紧紧借助预建单位的力量抓好建设。为此，该师携手编兵单位，把预建党组织活动与企业工会、团委活动结合起来，确保了预建党组织建设的经常化、制度化。目前，70多家编兵单位自觉将预建党组织融入本单位党建体系。
    3去年12月28日，该师所属二团占地20亩的新营区，在兰州市七里河新区破土动工。至此，该师两级机关基础建设落后的问题全部列入解决日程。
    这个师属于全军最早组建的一批预备役部队，由于历史原因，师机关和所属4个团队的基础设施比较落后。由于营区面积小，设施不完善，进出道路不畅，师团机关干部居无房屋，训无场地，严重制约了部队发展。
    该师新的领导班子上任后，下决心改变落后面貌，创造一个拴心留人的工作环境。“一班人”分析认为，预备役部队寓军于民，军民结合，只要抓住驻地城市化建设的时机，把“融合”这篇文章做足做好，就没有解决不了的难题。为此，师长凌坚和政委金志方先后10多次找地方党委、政府汇报情况，寻求支持。
    去年初，地方政府将师团机关新营区建设纳入兰州市城市建设整体规划，一并筹建。经过1年时间的紧张建设，目前，师机关综合办公楼主体工程已经完工，所属一团、三团新营区建设也即将竣工。
〖-ZW/正文〗
