〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活身边资源促深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电院深化主题教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/程相然/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉明程相然特约通讯员邹兵
    如何推动当代革命军人核心价值观入心入脑？信息工程大学电子技术学院充分利用学员资源搞教育、促深化，有效提升了主题教育的质量和效果。
    兵说兵事最可学
    如何把主题教育搞实搞活？学员入学初期，曾让队干部十分为难。认真翻阅133名新学员履历，教导员韩冬不禁眼前一亮：全队74名士兵学员不少执行过奥运安保、联合军演等重大军事任务，本身就是核心价值观培育的生动教材；让他们走上讲台谈经历、讲感想，大家肯定爱听！
    兵说兵事，原汁原味。很快，一个个参加过重大军事任务的“故事兵”被请上讲台。每场讲课结束，队干部还会及时进行点评，真实生动的经历，让大家对军人含义的理解更加深刻，投身训练更加自觉。短短两个月时间，该队学员刻苦历练，先后在识图用图等评比竞赛中夺得3项第一，总成绩在16个新生队中名列前茅。
    微型党课容量大
    “30分钟的党课算不算党课？”日前，笔者在该院学员3队看到：3名理论小教员围绕党的理论“关键词”依次解读，不到半小时就把几个观点讲得清清楚楚。学员反映：“微型党课”以点代面，一具体就生动，我们爱听、听得懂！
    “微型党课”的推出，还得从上半年说起。当时，院机关了解到，基层党课照本宣科多，生动性不足。对此，队干部也有苦衷：工作任务重，备课时间少，哪能堂堂都是“精品”？
    在院机关的指导下，队干部开动脑筋想办法，用好学员资源逐步推开“微型党课”制度：将阶段性党课内容细化分解，指定学员分头准备，采取小视角、小专题的形式解读分析，队干部着重进行串讲。一个问题一次课，一个故事一个理。“关键词”解读、“新提法”透析、“价值观”对比……微型党课时间虽短，但内容丰富，形式活泼，学员喜闻乐见。
    身边的“星”最闪亮
    塑像无声，胜过千言。金秋时节，该院隆重举行“舍己救人模范军官”孟祥斌雕像落成仪式，千余学员重温英雄事迹庄严宣誓，内心再次受到强烈震撼。参加仪式归来，素有“追星族”之称的学员吴洪在思想汇报中这样写道：屏幕上的星虚无飘渺，身边的“星”才最闪亮！
    近年来，该院先后涌现出两届“全军十大学习成才标兵”王君和赵菁、“全国十大杰出青年岗位能手”王辉等一批先进英模典型。核心价值观主题教育展开后，该院充分挖掘先进英模典型的激励功能，院史馆、功臣榜、名师灯箱成为锻造学员“红色基因”的特殊载体。
    近距离感知英雄的心路历程，争做孟祥斌式的好学员、好干部，在大学蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
