〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“同志式的忠告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“同志式的忠告”
    ■王宏杰
    最近，中央一位领导同志在一篇文章中指出：“党的干部必须清正廉洁。这是体会、是要求，也是同志式的忠告。”“同志式的忠告”一词，给人启示，耐人寻味。
    所谓同志，《现代汉语词典》的解释是：“为共同的理想、事业而奋斗的人。”既然有共同的奋斗目标，同志之间应该是敞开胸襟、无话不谈的。但是在当前，受社会不良风气的影响，在一些单位，同志之间与人为善的规劝、积极健康的批评越来越少了。有的人奉行“多栽花，少栽刺”的人生哲学，搞无原则的一团和气，逢人只说好话，绝不吐半句“恶言”；有的顾虑重重，患得患失，批评上级怕“穿小鞋”，批评下级怕“丢选票”，批评同级怕“伤面子”，批评自己怕“抓辫子”，批评单位怕“砸牌子”，民主生活会上往往“顾左右而言他”，甚至费尽心机搞变相表扬。
    “同志式的忠告”，是“清新剂”、“防腐剂”，使同志之间的关系更加健康、和谐。它是一种关爱，体现了领导之爱、战友之爱、部属之爱，这种爱充满着呵护和温情，能使人防微杜渐、头脑清醒、悬崖勒马。它体现了一种境界、一种胸怀。因为同志之间既需要鼓励，也需要批评，真正的同志情谊就是体现在困难时的尽力帮助、有缺点时的严肃批评、要犯错前的及时提醒上，而不是一味地奉承讨好。古人云：“过也，人皆有之，见之劝也，其幡然而悔。”克服开展批评怕得罪人的心理，在身边人出现“问题苗头”时，及时提个醒、敲打敲打，这是关心爱护同志、对党的事业负责的正确态度。
    多些“同志式的忠告”，要求听者必须有虚怀纳谏的胸襟。工作生活中，每个人都可能会犯错误，区别只在于多与少、大与小而已。犯错误不要紧，关键是自己身边有没有人及时指出来。陈毅元帅说得好：一个人听不到批评，不能证明他是“完人”，只能证明他“完了”。因为他再也不能从批评中警醒，不断取得进步。应该讲，身边常有批评之声是一种福气，因为人只有正视缺点并下决心改正，才会不断前进，而不至于身在错中不知错，影响单位工作，贻误党的事业，断送个人前程。所以，要千方百计保护别人批评自己的积极性，坚持以洗耳恭听的姿态广纳善言。批评得对，马上改正；批评得不对，淡然一笑，引以为戒。
    多些“同志式的忠告”，还要求谏言者注意方式方法。良药也应尽量爽口。要坚持从与人为善、真诚关心的愿望出发，做到春风化雨、娓娓道来，使别人乐于听、听得进，切忌不分时间、场合和别人的承受能力随意“放炮”。
    党的十七届四中全会《决定》号召在全党大兴批评和自我批评之风。真诚希望全党出现越来越多的“同志式的忠告”，使我们不断加强修养、增长本领，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
