〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强拒腐防变的定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年国庆60周年阅兵式上，三军仪仗队中有一位叫朱振华的军旗手，他手中的八一军旗，钛合金的旗杆重达5公斤左右，高3.3米，直径3厘米，加上旗帜和风的张力，整个重量在20公斤上下。但他却做到不管风力大小、风向如何变化，顺风不快、逆风不慢，横风不摆。他不仅向世界充分展示了国威军威，也向世人展现了作为军旗手应有的定力。由此联想到，如果我们的党员干部面对种种诱惑和干扰保持应有的定力，始终保持一份清醒与超然，就能大大提升拒腐防变的能力。
    在我们党长期执政的条件下，党员干部肩上承担的职责越来越重要，手中掌握的资源越来越丰富。与此同时，一些别有用心的人为了达到自己的目的，腐蚀拉拢党员干部的方法和手段也越来越多。在这种情况下，党员干部如果放松了警惕，经不起金钱、美色、物质利益的诱惑，辨不清是非，认不准方向，贪图安逸，追求享受，就很容易在工作和生活中犯下错误，甚至滑入腐化堕落的深渊。从这些年来查处的一些案件看，不少党员干部走上违纪违法道路，并不是他们不学法、不懂法，而是属于明知故犯、知错犯错。究其原因固然有很多，但一个很重要的原因就是缺乏一种内在的“定力”。物必自腐而后虫生。外部消极因素的作用，复杂环境的影响，往往是一个人产生腐败行为的起因；但自身免疫力、抵抗力的减弱、丧失，则是一个人腐败行为生成的最重要基因。笔者认为，党员干部手中有权，诱惑是客观存在的，在一定意义上说也是不可避免的，关键在于要抗得住诱惑，经得起考验，始终保持共产党人的浩然正气，自觉筑牢拒腐防变的思想防线。
    增强拒腐防变的定力，必须克服种种不良心理。一是吃亏补偿心理。有的党员干部喜欢同“大款”、“大腕”攀比，比出了“羞涩”感，比出了“吃亏”感，觉得自己辛辛苦苦几十年，到头来却“一无所有”，继而生出补偿心理。他们企图通过大捞特捞补上“损失”，勤“捞”致富，结果吃亏更大，损失更重。二是及时行乐心理。在纷纷扰扰的“酒绿灯红”面前，一些人心花、头晕、目眩，对奢靡的生活由感叹、向往到迷恋，用公款上赌场、养“小蜜”，“潇洒”掉了自己的晚节。三是侥幸冒险心理。一些人或自以为手段高明，无人知晓；或自恃“德高望重”，无人猜疑；或抱着“冒险一次，享受终生”的念头，不惜拿自己的政治生命和身家性命作赌注，到头来贪婪之心吞噬了自己的灵魂，赔进了自己的晚节，最终难逃伸手必被捉的下场。
    增强拒腐防变的定力，既要“慎独”又要“慎众”。所谓“慎独”，就是指一个人在独身自处无人监督时，也能够谨慎自律，不越“雷池”。检验一个党员干部是不是合格，能否慎独是一个非常重要的方面。有的因收受贿赂而锒铛入狱的贪官在剖析自己堕落的原因时说，在刚走上领导岗位时对自我要求也很严格，但后来发现身边不少党员干部一边大肆收受贿赂，一边还得到不断提拔高升，自己慢慢地也就放松了思想防线，对送上门的钱物由最初的拒绝，发展到后来心安理得地笑纳。这个贪官对自己腐败原因的剖析，虽然有为自己寻找借口、推脱罪责之嫌，却从一个侧面反映了时下一些党员干部堕落的心路轨迹，对发生在身边的不正之风和腐败现象不但不抵制，反而随波逐流，越陷越深，自觉或不自觉地一步步走上了犯罪道路，以至于不能自拔。可见，能不能保持头脑的清醒、始终干干净净从政为官，对一个党员干部来说，是一种严峻的考验。这就要求党员干部要用科学理论武装自己，用高尚道德熏陶自己，用严格要求约束自己，既要有“慎独”的修养，在个人独立工作、无人监督的情况下，能够“独善其身”，又要有“慎众”的意识，在腐败现象时有所见的情况下，能够始终意志坚定，出污泥而不染，不被歪风邪气所左右，不与腐败分子同流合污，近钱财而不贪，近酒色而不迷，不因贪图名利而违背原则，不因追求私欲而失去操守，视名节重于泰山，保持清正廉洁、刚正不阿的作风。只有这样，才能摆脱低级趣味，抵制各种诱惑，真正不辜负人民的重托，为人民执好政、掌好权。
〖-ZW/正文〗
