〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神状态推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭家钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之七
    主持人语
    人是科学发展之“本”。科学发展观的要求能不能落到实处，起决定性作用的是人。科学发展既是为了推进人的全面发展，也要依靠人的全面发展。除了战略眼光、科学思维、工作能力等素质要求外，昂扬的精神状态也是贯彻落实科学发展观的重要主观条件。有没有昂扬的精神状态，能不能把官兵的精神状态和积极性、创造性有效激发调动起来，直接影响着部队建设科学发展的程度、质量和结果。这一期刊发的来稿，就是大家围绕如何振奋精神状态和调动激发工作积极性所发表的见解，希望能给读者带来启发。下一期讨论，我们将继续从“人”的角度，刊发部队官兵的来稿。
    提起一股精气神
    ■西藏军区后勤部政委谭家钊
    推动部队科学发展，不仅需要科学的战略思维，科学的组织运筹，更需要良好的精神状态。良好的精神状态能够激发一个人的思想活力，直接影响其思想状态。一个精神萎靡不振的人，其思想必然缺乏活力，工作上必然缺乏奋发进取的积极性。推进部队科学发展，要求我们把精气神提起来，扫除满足现状的惰性，扫除求稳怕变的狭隘观念，扫除贪图安逸的陈腐风气，促进思想观念转变，促进思想贴近时代发展的脉搏。要在谋科学发展中做到奋发有为，就必须振奋精神，迎难而上，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断进取，永不停步。倘若畏首畏尾，缩手缩脚，锐气就会跑掉，进取精神就会丢掉，谋求科学发展的机会就会失掉。
    常怀“为党积分”之心■北京卫戍区战勤处长王铁兵
    作为一名党员干部，积极的精神状态是履职尽责、干好工作的重要条件。实际工作中，我们要在践行科学发展观上作表率、当模范、出实绩，就应克服进取精神不强、创新劲头不足、精神不振作等消极精神状态。爱事业才会动力足。只有以部队建设事业为己任，把主要心思和精力用在工作上，做到“在其位，谋其政”，思其责，尽其职，创造性地开展工作，才能把贯彻落实科学发展观的要求真正落到实处。为什么航天人敢于叫响“我的工作无差错，我的岗位请放心”？为什么导弹司令杨业功把工作看得比生命还重？原因就在于他们有履行使命的强烈政治责任感，以党的事业为重，常怀“为党积分”之心。把不辱使命作为自觉的价值追求，才能够振奋精神状态，孜孜不倦地学习钻研新知识，增长新本领，投身新实践，肩负新使命，不断做出新成绩。
    让压力成为动力■武警上海政治学院副院长贺培窑
    从一定意义上说，工作动力取决于自身压力大小和周围环境需要。打个形象比喻，如果把工作看成一艘帆船，那么压力就是“东风”。风越大则动力越足，就能推动帆船乘风破浪，驶向胜利的彼岸。反观现实中一些同志对待工作积极性不高，很大程度上是缺乏必要的压力造成的。井无压力不出油，人无压力轻飘飘。如果缺乏干工作的压力和紧迫感，认为工作干好干坏一个样，干与不干一个样，那么强烈的上进心和工作热情就无从谈起。对一个单位来说，每项工作和每个岗位，都应有明确的责权范围和评判标准，有科学有效的奖罚机制，让干出成绩的人脱颖而出，让得过且过的人不能混日子，使人人都有强烈的危机感和责任感，激发每个人的主观能动性。
    用时代眼光审视官兵■科尔沁人武部政委张文军
    新的时代特征在人们价值观念、行为方式上留下的烙印，在基层官兵身上必然有所体现。这就要求领导和机关更新观念，以发展的眼光看待基层官兵的时代特点。基层官兵大都有着强烈的成才愿望，对自己的发展有所设计。这作为一种工作动力，要多加保护和引导，而不能动辄就扣上功利主义帽子，打击压制。有的官兵在工作中喜欢想新点子、出新思路，对此不要认为是喜欢出风头而予以否定。有的官兵民主意识、参与意识强，喜欢给上级提意见建议，遇到问题愿意发表看法，对此应加强正面引导和鼓励，而不要把他们当成“刺头”。以科学的态度对待年轻官兵，就能充分调动和发挥他们的聪明才智，为部队科学发展添砖加瓦。
    营造以实绩求进步氛围■武警昆明市支队指导员张应平
    今年我们中队有28名满服役期的二年度兵，其中23名写了转改士官申请书，而参加预提指挥士官集训的名额只有两个。如何确定这两个名额，成为全队官兵敏感的问题，选得不好，会直接影响到大家的工作积极性。所以我感到，必须实行阳光作业，明确“靠实绩进步，凭素质立身”的导向。我们先召开军人大会对写转改士官申请书的23名战士进行民主投票，范围缩小至5名战士。随后进行军事素质比武，又淘汰了两名。在剩下的3名战士中，我们开展了演讲比赛等综合素质竞赛，最后确定了两名人选。21名落选人员个个心服口服，工作积极性丝毫未减。
    用好激励机制■济南军区某部管理科长吴玉忠
    激发官兵干事创业积极性，用好激励机制很重要。激励机制可以使官兵的付出得到组织认同，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的识人用人环境，让想干事的有机会，能干事的干成事，干成事的有职位，从而振奋官兵干事业的积极性。在这个问题上，应破除各种思想和制度上的障碍，比如，在加强思想教育基础上，可以对积极干事创业做出成绩的官兵进行适当的利益倾斜，改善他们的工作生活条件，等等。通过有效的激励机制，使一切有利于部队发展的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定，形成一个支持人干事业、鼓励人干事业、保护人干事业的良好氛围。
    坚持公平公正原则■北京军区某部政委卫东
    公平公正是调动官兵干事创业积极性的一种有效方法。处理问题只有公平公正，才能使官兵得到认同感、归属感，进而不断增强自信心，工作上不断奋发进取。结合工作实践我认为，坚持公平公正原则，就要努力做到机会公平、评价公正、评优公开。机会公平，就是结合官兵自身能力素质，公平地给予每个人以施展才华的平台，努力做到人尽其才。评价公正，就是要客观、全面、辩证、历史地看待一个人，避免以点概面，以偏概全，努力增强官兵自信心，激发进取心。评优公开，就是在处理涉及官兵切身利益的敏感问题上对官兵实施全程全面透明公开，不遮不掩，不捂不盖，把事办在明处，自觉接受监督。
    换位思考多沟通■某装甲团政治处主任卢庆华
    在我们身边有时会发现这样一些现象：连队干部精心策划的训练方法，实施起来收效甚微；精心制定的“暖心工程”，却引来牢骚满腹，等等。之所以出现这样的情况，笔者认为主要是干部在工作中缺少“换位思考”的意识，没有体验战士处境、摸清战士期待、号准战士脉搏，结果好心办不成好事。针对这种情况，带兵人不妨多一些换位思考，多与战士做一些有效沟通，深入了解他们的情感、愿望和困难，做好知心与暖心的工作，用真情和关爱搭起官兵之间的连心桥，这样就能构建起充满人文关怀的和谐人际关系，充分调动战士的工作积极性，上下同心促发展。
〖-ZW/正文〗
