〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憨根”梁作全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 11月17日 阳宗峰孙阳
    “憨根”梁作全
    在广州军区某海防团说起梁作全这个名字，官兵们可能有点陌生，但要是提起“憨根”，大家都知道：“不就是那个干活不怕脏不怕累，训练起来不要命，受到表扬时只会呵呵笑的班长吗！”对，就是他，炮兵连三班班长梁作全。
    梁作全刚当兵那会，班长问他：“你有什么特长？”
    “养猪，呵呵！”
    “还会啥？”
    “种菜，呵呵！”
    “还有吗？”
    “呵呵，好像没有了！”
    “有，你笑得不错！”班长说。梁作全没弄明白班长说这句话的意思，摸了摸后脑勺，又是“呵呵”一笑。
    刚担任三炮手那会，梁作全抡锄头挖座钣坑因不懂技巧，手掌上起了水泡和血泡，而座钣坑挖的不是大了就是小了，挨了不少批，但他依然一脸的笑呵呵。只是大伙休息时，他又甩开膀子挖了起来。一个月之后的专业考核，梁作全取得全连第一的好成绩。
    选取一级士官后，梁作全被调到炊事班担任班长。看着新兵挖座钣坑的速度慢、标准低，他心急如焚：“座钣坑挖不好，火炮怎能精确射击。”于是，他主动请缨每天给炮手们当两个小时的“教员”，每天在灶台和炮阵地之间来回穿梭。一些老兵笑他“不懂得休息”，他呵呵一笑：“累不着！”
    当兵第5年，梁作全面临走与留的问题。临近退伍了，连队突然接到了工程施工的任务。别的老兵已开始收拾东西准备回家了，梁作全却主动要求参加这次任务。有战友问他：“你这样干值不值？”他说：“在队一天，就要干好一天的活。”那年底，梁作全如愿以偿，继续留队了。
    老兵一退伍，连队炮长出现了空缺。梁作全主动向党支部递交了担任炮长的申请书。
    “炮长的综合素质要求全面不说，计算能力还要特别强，你还是在炊事班干吧！”有战友对梁作全说，可他呵呵一笑：“还没干，咋就知道自己不行呢！”
    谁都没想到，梁作全担任炮长一个月后，他“滚加滚减”的成绩从刚开始每分钟10组提高到了21组，射击口令计算成绩由原来的不合格变成了优秀。
    “梁班长心中有数啊！”领导啧啧称赞。而他只是憨憨一笑。
〖-ZW/正文〗
