〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩图报就去报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建交/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日官兵助我上学，今朝满怀深情应征。地处湘西贫困地区的湖南省花垣县，人武部对口扶
    贫的乡镇出现争相参军的感人场面――
    知恩图报就去报效祖国
    ■蔡建交王希明本报特约记者赵伍芳
    “我们是在解放军叔叔的资助下才完成学业的，现在大学毕业了，最大的心愿就是能参军入伍，通过报效祖国来报答官兵们的恩情。”11月21日，湖南省花垣县麻粟镇应征青年石跃华、龙振中获知自己体检、政审双合格的消息后，激动不已地告诉记者。
    双双毕业于郑州大学的石跃华和龙振中，上小学时就得到花垣县人武部官兵的资助，直到今年7月走出校门。得知大学生可以参军的消息时，他们已被广州某大型企业录用，月薪4000余元。找到这样一份工作并不容易，但这两名怀有感恩之心的苗族青年，还是毅然决定辞职当兵。
    地处湘西的花垣县，苗族群众居多，平均海拔1200米，交通不便，经济落后，至今仍是省级贫困县。花垣县境内的边城镇，因沈从文的小说《边城》而闻名中外，但这里的生活条件却很艰苦。位于边城镇西南方向崇山峻岭中的南太村，就曾流传过这样一首民谣：“姑娘不嫁南太村，粗粮粗米年不登（苗语‘吃不到头’的意思），买盐来回30里，吃水要与猴儿争”。上世纪90年代，因受贫困影响，花垣县小学生辍学情况相当严重。看在眼里，急在心上，县人武部于1998年主动请缨，和边城镇、踏沙镇、雅酉镇、道爱乡4个贫困乡镇结成帮扶对子，并立下军令状：村民不脱贫，小孩不入学，人武部决不撒手！
    从那时起，为改变南太村等贫困村寨的面貌，人武部一茬茬官兵想尽了办法。他们筹资100余万元，开辟了一条长6.8公里的盘山公路，打通了村民走出大山的通道，并从长沙等地请来农技人员，帮助村民种植柑橘等经济作物。
    同时，人武部启动“爱心助学”行动，不仅筹资在边城镇修建了一所希望小学，还发动官兵每年在结对乡镇资助10名贫困儿童，直到他们完成学业。11年来，官兵们共资助了100余名贫困学生，其中36人先后考上了大中专院校。
    官兵们的满腔爱心，深深打动了当地村民，也唤起了贫困学子的报国热情。
    今冬征兵开始后，曾受人武部官兵资助的学子们，纷纷从外地赶回家乡报名应征。他们中，第一个回来的是正在陕西华西大学上大二的龙腾江。小龙是花垣县雅酉镇人，父母体弱多病，家中生活困难，哥哥读完小学便跟村民外出打工去了。他刚上完小学二年级，也辍学回家。人武部领导主动找到他的父母做工作，资助他重返校园。“没有解放军叔叔的帮助，我哪有机会去上大学！我不知该怎么报答这份感情，就想像你们一样当兵报国！”前往人武部登记时，龙腾江激动地向人武部干部坦陈心迹。
    据统计，在花垣县人武部结对扶贫的4个乡镇中，今年适龄青年应征率达到98%，有130余人体检合格，其中20名为大中专以上学历。
    编余小议
    ■刘万平
    一堂生动的教育课
    编发这篇稿件时，笔者深受感动――既为那些懂得知恩图报的贫寒学子，也为真情实意关心群众疾苦的我军官兵。
    眼前不时浮现出这样的场面：革命战争年代，从红军到八路军、新四军再到解放军，每每扩充队伍时，总会吸引众多青年竞相报名。为什么？因为我们的军队一心为民，每一仗都在为人民的利益而战。所以即便前路凶险，老百姓仍然要送儿郎加入这支队伍。
    和平年代，我军虽然不再南征北战，但服务人民的宗旨却始终未变。从这个意义上讲，无论抢险救灾还是扶贫帮困，都是捍卫人民利益的战场；参与其中的任何一个单位，都代表着我军的形象，都传递着祖国母亲的大爱。湖南省花垣县的征兵现场，无疑是一堂生动的教育课。它告诉我们：把群众疾苦放在心上的军队，永远充满感召力和吸引力！
〖-ZW/正文〗
