〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区三级党委机关开展整改落实“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让“次生问题”困扰基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙枫淞/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区三级党委机关开展整改落实“回头看”
    不让“次生问题”困扰基层
    本报讯特约记者孙枫淞、石斌欣报道：机关为基层解难本是好事，可处理不好容易给基层添新的难题。不久前，吉林省军区、军分区、团三级党委机关开展整改落实“回头看”，集中解决机关服务基层中派生出来的16个“次生问题”，受到基层广泛好评。省军区政委常跃告诉记者：“为基层解难要强调跟踪抓、持续抓。”
    在开展第一、第二批学习实践活动中，针对巡逻战士回来吃不上热饭、哨所冬季寝室温度低等难题，省军区三级党委机关整合力量，先后为所有边防连队、哨所送去洗衣机、烘干机、热水器和空调等10多种电器。
    在第三批学习实践活动中，省军区机关干部再次深入基层调研，发现不少单位把这些电器锁进了储藏室，原因是电费、维修费过高。某边防团连长秦川亮算了一笔账：每个哨所每天平均多耗电12度，3个哨所一个月要花掉540元，再加上维护维修费，连队没有这笔开支。
    为基层解难反而增加基层负担，这一问题引起省军区党委“一班人”的深思，看来解决问题也可能会派生“次生问题”。他们通过派工作组调研、开通热线电话、建立网上信箱等渠道，梳理出在为基层解难过程中派生出的有电脑无相应软件、有书无书柜存放等16个“次生问题”，随后专门开展整改落实“回头看”、“过一遍”活动，对“次生问题”立即解决。截至目前，16个“次生问题”已全部有了回音。
〖-ZW/正文〗
