〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明陆军学院组织学员赴高寒山区集训等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院组织学员赴高寒山区集训
    为提高学员第一任职能力，昆明陆军学院根据突出基础性、实践性、野战化的要求，将入学不久的170余名“合训分流”学员，拉到云南某高寒山区进行为期一个月的集训。
    （靳常兵、刘兵）
    三医大新桥医院《内科学及野战内科学》获殊荣
    由三医大新桥医院、全军呼吸内科研究所钱桂生教授担纲的《内科学及野战内科学》，结合部队需求充实和突出野战内科学的内容，并形成完整的学科知识体系，继获得国家科技进步奖、军队科技进步奖后，又被评为国家精品课程。
    （吴刘佳）
    武警工程学院开展冬季大练兵活动
    武警工程学院紧密结合部队执勤和“处突”需要，采取学员队小范围攻坚、学院大规模演练的形式，利用课余时间，有计划、有针对性的开展“战例重演”、“战局多变”、“战法攻关”等模拟对抗实战练兵活动，提高了学员的执勤处突和一线带兵能力。
    （冯博）
    武汉理工大学国防生“空天文化”系列活动丰富多彩
    为纪念空军成立60周年，武汉理工大学国防生开展丰富多彩的“空天文化”系列活动，板报巡展、“放飞蓝天”文艺晚会、“空天杯”空军文化知识竞赛、主题征文等，大力营造“热爱空军、建设空军、献身空军”的浓厚氛围。
    （马静、张维来）
    桂林空军学院开设“学院大讲堂”推进教改
    桂林空军学院着眼初级任职教育人才培养需要，为学员开设了时事政治纵横、军事理论前沿、人文艺术教育、中国传统文化等6大板块组成的“学院大讲堂”，先后举办20余期，深受广大学员欢迎。
    （田文杰、孔德鹏）
    四医大口腔医院研制成功野外口腔医疗车
    第四军医大学口腔医院，紧盯部队官兵口腔健康需求和未来战争发展趋势，研发转化科技成果，他们研制出的全军唯一一台数字化野战口腔医疗车，先后行程6万余公里，巡诊于部队基层和边防海岛，治愈了万余名官兵的口腔疾患。
    （苏玉军）
    武警指挥学院研究生大队课题研究向部队建设聚焦
    武警指挥学院研究生管理大队组建两年来，狠抓教学科研工作，积极引导学员在课题研究上紧盯学术前沿，始终聚焦部队建设热点难点，促进学习成果向实践转化。两年来，该大队学员共在各类期刊发表学术论文120多篇，其中14篇获奖。
    （孙丰科）
〖-ZW/正文〗
