〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递故乡亲情激励战士进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省海门市“故乡指导员”为兵服务效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖林/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省海门市“故乡指导员”为兵服务效果好
    本报讯肖林、特约记者王余根报道：“钱部长您好，我爸小腿骨折后行动不便，多亏您帮助照顾，还写信安慰我……”这是在武警某部服役的一名江苏海门籍战士，近日写给老家镇武装部部长钱锐的一封信。在海门市，像钱锐这样活跃在为兵服务一线的人员有230多名，被战士们亲切地称作“故乡指导员”。
    “故乡指导员”活动始于1994年。当时，海门市为帮助部队做好战士思想工作，在市、镇、村三级成立了由市人武部干部、镇武装部长、村民兵干部参加的“故乡指导员”队伍，按照属地管理原则，结对挂钩开展工作。
    “故乡指导员”与每一名新入伍的战士及时建立书信联系，经常传递家乡亲人的祝福，勉励其在部队建功立业。农忙季节，他们会主动帮助有困难的军属耕种收获；逢年过节，则会热情地登门慰问。“故乡指导员”还为军属提供法律援助，15年来，共帮助280户军属解决了宅基地纠纷、工伤等涉法问题，有效解除了战士们的后顾之忧。
    海军某部战士小王家住海门市三星镇，曾因家庭困难萌生提前退伍的念头。三星镇武装部部长得知情况后，一面协调当地一家企业录用他的父亲，一面写信鼓励他在部队建功立业。小王深受感动，安心服役，两年后还考上了军校。
〖-ZW/正文〗
