〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砖石的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年3月，皖北相城，高耸逶迤的相山之麓一个工地上，挖掘出了商代相城的古城轮廓，淮北市相山区人武部政委杨石磊受命率领民兵应急分队赶赴现场维持秩序。凝视渐渐显现真容的古城墙，虽被黄泛的泥埃所淤埋，湮没于岁月烟尘数千年，但黝黑色的青砖仍然闪动着鲜亮的光泽，耸立的墙垛就像勇士高昂的头颅一般威武。那一瞬间，杨石磊蓦然发现，自己心底对城郭上的墙垛，竟然有着那么厚重的膜拜。
    36岁走上人武部政委岗位前，杨石磊的履历很简单，4年师范大学的寒窗苦读，3年中学教师的执鞭生涯。1991年，当时划归地方建制的烈山区人武部公开张榜征召干部，生长在淮海战役硝烟荡涤的这片热土上，杨石磊幼小的心灵早早地萌发了一株茁壮的嫩芽，崇仰军人憧憬军旅。面对这个从天而降的机遇，杨石磊绝不肯放弃，熬了数十个夜晚，双眼满布血丝地赶去应试，结果，在人头攒动的竞争筛选中，杨石磊拔得头筹，一矢中的。
    这个仲春的季节，年轻的中学教师杨石磊成了淮北市烈山区人武部政工科的干事。虽然这与他孩提时代从连环画和电影上结缘相识的那些军人不是一个概念，可这块阵地与长城毋庸置疑是连成一体的。毕竟已经跻身于这个梦想的方阵，杨石磊心底荡漾着比考上大学还要充盈的幸福和自豪。然而，从三尺讲台到军事岗位，这一步迈出后，实现位置挪移与素质转变的匹配，成了杨石磊面临的最大挑战。孜孜苦学是跋涉者的行杖，教师出身的杨石磊自然深谙塑才之道，卓尔为砖石！杨石磊千万遍在心底默诵着自己的军旅誓词，他报考了南京海军指挥学院人武专业函授班，整个民兵整组和训练一课不落全程参加。晚上他是人武部干事，白天就编在民兵队列中一步一动地参训。6月里，骄阳似火，军分区组织参谋比武，编外队员杨石磊从战术理论到标图作业、从拟制文书到阵地指挥，成绩一路飙升居然名列前茅，仅仅8个月时间，没有士兵经历的杨石磊完成了一个由老百姓到军人的漂亮转身。
    时光荏苒，1996年，人武部收归军队序列，已在政工科长位置上干了4年的杨石磊，再次走到了人生的十字路口，一个是区委宣传部副部长的位置，再一个是真正穿上军装坚守绿色方阵。许多人都为测算前程左右权衡、举棋难定，可杨石磊的选择果断而明确，铆定武装工作岗位建功立业。若干年后回望这分果敢和执著，杨石磊坚定地说那绝非一时冲动或鲁莽，而是爱军尚武情结的释放和张扬，人们对杨石磊的素质与品质的认识也由此而定格。2005年1月，杨石磊成为相山区人武部政委。
    打磨砖石的过程是富有快意的，这种感受是责任与履职的对应与碰撞在跋涉者心底留下的回声。杨石磊在抓基层武装建设的实践中，细细地咀嚼着那句流传千年的军语――“铁打的营盘流水的兵”。深度品味和感悟着其中蕴含的哲理。对于基层武装部来说有两个读解，一则为部队输送兵员，只有合格的兵员流水承载，才能铸就铁打的营盘。为此，杨石磊视每年的征兵工作为组织攻坚战，那是以一种一夫当关万夫莫开的勇气和刚力，严防死守，绝不留一丝缝隙和星点瑕疵。再一则就是基层武装干部的进出关口。曾经的岁月，杨石磊也有过困惑，一些老武装精力和斗志都渐入平缓期，带来的连锁反应就是工作处澜不惊、一马平川。那个秋日，杨石磊站在濉河堤上放眼看去，西风漫卷秋叶纷飞，几个农民正攀在高树上剪取挂满金叶的柳条，杨石磊知道，经过农民的巧手编织，看似无用的树枝便成了价格不菲的箩筐或工艺品，但这个简单的劳动场景没有击起杨石磊心底的涟漪。
    转年来春，杨石磊路经濉河大堤，扑入眼帘的是满目春色，那些去年冬天被剪去老枝的柳树纷披着翠绿的丝绦，宛如一席玲珑相串的珠帘，这个新陈代谢的场景让杨石磊心底突发顿悟。回到人武部，杨石磊召集几位领导开了一天的党委会，盘活专武干部队伍的思路应运而生。这一年，杨石磊对全区11个乡镇武装部作了全面调研，着力点就是挖掘和总结基层武装部长的优长和业绩，而后人武部党委向区委提出了交流使用建议，同时物色递补对象上报了方案，年底，6名优秀专武干部走上了街道和局委办领导岗位。这番推手运作引起了轩然大波，乡镇武装部长发出惊呼，区人武部来了个掘金政委。一棋落准满盘皆活，囤积在专武干部队伍中的暮气和失意烟消云散，人人精神抖擞披挂上阵，全区的基层武装部建设转瞬间焕发出蓬勃生机，杨石磊任政委5年，相山区交流提升使用的专武干部多达14人。
    军旅的打磨，其实是一种心志磨砺的跋涉，杨石磊从没有士兵经历一步纵跃走上政委岗位，汲取和探索构筑了他攀援的阶梯。这年深秋，杨石磊去北京出差，任务完成后径直上了八达岭。伫立高耸的烽火台，瞩目巍峨逶迤的长城盘踞于崇山峻岭的峰巅，霜叶红于二月花的秋色，苍龙枕戈待旦的壮美，尤其是秋阳照耀下，褐黝的城墙映射出青蓝的冷色，历经千年风摧雨蚀，却不见丝毫裂隙和风化，令人心底油然地萌发慑服和敬慕。杨石磊禁不住伸手细细抚摸浸润了3千年光阴沧桑的巨型砖石，触摸的手感是阴柔的清冷，传递于心的则是饱含内蕴的坚韧。杨石磊记起一份资料曾作过破译，砌筑长城的黏合材料是糯米粉加石灰搅拌而成，其黏性和耐蚀力远超于高标号水泥。领略着中华民族源远流长的智慧，杨石磊的思绪峰回路转，坚韧的砖石需要高强度黏合砌筑遂成堡垒，而堡垒须经有机累加才能构筑长城的延伸，伟岸和坚固就是在这种智慧与劳作的结合中嬗变而生的。
    回到部里，杨石磊立即和部长一道，展开了基层武装组织向民营企业拓展的调研，年底，部党委形成了构建基层武装新格局的构想，这是市场经济发展、社会结构转型给基层武装建设带来的一个新课题，历时两个月，整套方案经过数十个回合的酝酿、拟制和论证，终于递到了军分区党委会议桌上。这年3月，在历经思想观念、组织形态到领导体系等一系列困惑和难题逐一破解后，第一个民营企业武装部在曦强乳业破茧而出，之后的3年，改制企业、事业单位、工业园区、合资矿业等6个基层人武部相继挂牌成立，杨石磊带领战友们乘势而上，一鼓作气完成了对53个街道武装工作领导体系配套的设置，探索推开民兵应急营党组织建设制度规范，一个顺应时代要求的基层武装工作崭新布局，成为省军区系统具有引领意义的典型。
    不同的时期，长城的延伸有着其特定的规律，改革的时代，长城的巩固呼唤着崭新的内涵。5年人武部政委的磨砺，杨石磊犀利的思维触角日渐深植于国防和民兵预备役建设前沿，在阳光照耀的处女地上拓荒、开垦，耕耘出丛丛守望的新绿。5年中，杨石磊撰写破解基层武装建设难题的研究文章达10多万字，数十篇在军内外报刊发表；被驻地大专院校聘请为客座教授，每年为莘莘学子进行十多场系列讲座。2009年一开年，合着多样化军事能力建设的时代要求，杨石磊与部长唐正勇兵分两路，一头扎进了新课题探索，耗时两个月，对全区高危产业、特种行业进行摸排调研，掌握了特殊人才和特种装备分布底数，迅速拟制和完善矿难救援等18个遂行非战争军事任务行动预案，8月底率领160名民兵顶着酷暑参加省军区遂行多样化军事任务综合演练，一举夺得“优秀技能奖”。
    钟情于长城砖石的雕琢，坚守于长城延伸的执著，杨石磊的时间和精力几乎倾注给了这番步履维艰的军旅打磨。身为区教育局纪委书记，妻子李雪华也是位事业有成的优秀女性，夫妇忙碌难能顾家，儿子杨扬几乎是独立生活和学习，这样三人之家似乎形成了一种默契，暗地里较着劲创造着精彩。2008年9月，杨扬考入河海大学，踏入校门即被选为学生会副主席；妻子李雪华被省政府省军区联合表彰为“好军嫂”；杨石磊任政委5年，搭档3任部长，一个提升为军分区参谋长，一个选调省军区机关任处长，人武部获得12个省以上奖项。
    2009年11月1日，正在组织冬季征兵报名的杨石磊接到通知，他被中宣部、教育部、总政治部和国家国防教育办公室联合表彰为全国国防教育先进个人，中旬，作为安徽省军区唯一的基层代表晋京参加颁奖大会。从没有士兵经历到走上政委岗位，从崇仰军旅到荣膺国家级荣誉，18年的艰辛跋涉执著坚守似乎就在弹指之间，杨石磊感到周身有股贲张的热流在奔涌，他第一时间想到的，就是把这个消息传递给让自己愧疚与自豪交织的妻子和儿子，举家分享这份荣光和喜悦。
    这当口，手机骤响，是儿子发来了短信：“老爸，今天学校宣布，我囊括了上学期三项奖学金，共3000元，全部支援给贫困同学。特此报告。”
    冬日的阳光暖暖地照在阡陌上，喷吐着热量驱赶着笼罩大地的寒潮。眯起眼眺望葱绿初绽的广袤原野，杨石磊突然发现，那束炫目的光亮其实始终热烈地照耀着他的心田、披染着他的坚守。
〖-ZW/正文〗
