〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造联合作战适应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着影响和制约作战的因素不断增多，未来联合作战必将呈现出很大的不确定性。因此，平时训练就必须注意塑造应对各种不确定性的适应能力。
    着眼未来联合作战样式的不确定性，加强共性能力训练，提高适应多种作战样式的能力
    共性能力是应对各种作战样式的通用能力，是其他作战能力的重要衍生基础。只有加强适应多种样式的共性能力训练，才能应对作战样式不确定性。一应细化核心军事能力，突出情报信息、远程机动、精确打击、指挥控制、全维防护、综合保障等共性能力的训练。二应保持训练内容的时效性，不断更新、拓展军兵种集成训练，保持联合训练内容的动态发展。三应突出重要战略方向课题的训练，牵引联合作战能力的发展。四应突出主要作战样式课题的训练，加强非接触、非对称、非线式等作战样式的研练，使联合训练更符合作战的发展趋势，增强应对信息化条件下各种作战样式的稳定性。
    着眼未来联合作战强度的不确定性，突出高强度联合训练，增强应对各种作战强度的弹性
    随着联合训练的时效性要求不断增强，应当突出高强度联合训练，以高强度训练带动中、低强度训练，不断增强适应联合作战强度不确定性的弹性。一应突出强对抗性联合训练。二应突出全过程联合训练。三应突出强对抗性的联合实兵实装演练。
    着眼联合作战行动的全域不确定性，坚持在多种复杂环境下训练，提高适应全域作战的能力
    未来联合作战，在全天候、全时域和陆、海、空、天、电等全维度进行的趋势越发明显，呈现出全域不确定性。坚持在多种复杂环境下训练，是提高适应全域作战能力的内在要求。一是充分利用复杂天候和地形（海洋）条件训练，增强适应全时域、全天候、全地域（海域）作战的能力。二是科学设置空域上纵横交错的程度、时域上动态变化的频度、频域上密集交叠的密度以及能域上强弱起伏的跨度等各不相同的多种复杂电磁环境。三是合理选择预定作战条件下的训练，增强适应全域作战能力的针对性和有效性。
    着眼联合作战进程的不确定性，在险局、难局甚至败局中训练，提高控制各种战局的能力
    作战进程影响作战结局，因此必须切实在各种战局中进行联合训练，不断提高控制作战进程和作战节奏以及灵活反应、有效把握战局的能力。一应设置多种战局进行训练，提高应对各种战局的能力。二应设置快慢不同和快慢交替的作战进程、时间长短不定的作战活动周期，以及强弱各异的作战节奏进行训练。三应预先或临机设置围绕联合作战进程的突发情况和剧变态势训练，强化对作战进程的控制能力。
    着眼联合作战力量的不确定性，拓展多种力量间的联合训练，提高整体联合作战能力
    力量联合是军种联合的拓展。必须针对参与力量的不确定性，拓展多种力量间的联合训练。一是演练多种力量组合，提高各种力量间的联合能力。二是演练集群式编组、模块化编组、空间式编组和综合式编组，提供作战力量编组的灵活性和适应性。三是演练集中指挥、分散指挥和两者相结合的指挥方式，也要演练按级指挥、越级指挥和两者相结合的指挥方式，使各种联合作战力量适应多种指挥方式，增强指挥的灵活性和有效性。
〖-ZW/正文〗
