〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵就是“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层年终双争评比看落实纲要（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵就是“通行证”
    从基层年终双争评比看落实纲要（下）
    本报北京11月24日电记者李敬坡、通讯员闫耀升报道：北京军区某炮兵旅各营连今天对拟选取的初级士官名单进行张榜公示，结果今年“双争”评比中获奖的优秀士兵大都榜上有名。无独有偶，旅党委研究上报的两名预提干大学生士兵也是今年评选的优秀士兵。旅长李克双告诉记者：“只有充分发挥双争评比的功效，才能让基层官兵有盼头有干头。”
    许多战士感触颇深：以前总有一种“好处不能一人得”的观念在作祟，往往是评上优秀士兵而没有获得任何相应的奖励，反而被要求在立功受奖、入党考学等方面做出退让的“高姿态”，优秀士兵也由此成了中听不中用的“空头衔”。
    “这种搞平衡照顾的做法曾一度挫伤了大家争当优秀士兵的积极性。”旅政治部主任王乔峰接过话茬：现在要让优秀士兵“香”起来，不仅仅是给他们一个证章、一份喜报，还要在立功、入党等方面与优秀士兵头衔挂起钩来。这是旅党委依据新修订的《纲要》抓建基层、让双争评比落点更实的一个实际步骤。
    今年年终总结开始时，旅党委结合实际制定了《落实纲要实施细则》，明确规定士官选取要从优秀士兵中产生。他们要求基层选配骨干要把优秀士兵作为优先条件，使优秀士兵成为名副其实的“香饽饽”。
    荣誉激励士气，激发干劲。该旅六营战士李鹏曾连续两年被评为优秀士兵，但他申请入党却被拒之门外。《细则》出台后，李鹏重新树立了信心，并再次向支部递交了入党申请书，支部鉴于小李以前的表现，将其列为入党积极分子加以考察培养。
    旅里通过多种形式大力宣扬这些优秀士兵的事迹，在全旅营造一种“比先进、学先进、赶先进”的浓厚氛围。上等兵潘仪波已被选取为初级士官，名字也上了公示榜。他摸着自己胸前的优秀士兵证章，激动地说：“在我们这里，无论是选取士官、入党立功还是提干入学，优秀士兵都是最好的‘通行证’。”
    记者感言
    让优秀者不吃亏
    荣誉的“含金量”用什么来衡量？人们一直在探询和追问，却始终没有得到确切的答案。因为，荣誉更强调的是一种精神价值的褒奖，而不能用物化来衡量。但有一条必须引起重视和关注，如果荣誉仅仅是个“空头衔”，有时获得荣誉者还要作出其他不必要的牺牲或让步，就会使荣誉失去应有的吸引力和感召力，那就会有违初衷。只有让优秀者不吃亏，先进者更先进，荣誉带来的附加值才能最大化。
〖-ZW/正文〗
