〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的交流务实的合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中荷海军互派青年军官进行驻舰考察活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达徐叶青通讯员余子富
    望着两枚珍贵舰徽和荷兰海军纪念章，中国海军护航编队“舟山”舰副情电长陆明中尉感慨地说：“这次作为青年军官代表到荷兰海军‘埃沃特森，号导弹护卫舰进行考察交流的经历，在我的军旅生涯中将永远难忘。”
    为落实今年9月中国海军司令员吴胜利上将和荷兰国防军代理司令默尔曼中将达成的协议，中荷两国海军四名青年军官于11月22日至23日分别到对方护航军舰进行驻舰考察交流。活动时间虽短，却折射出两国护航官兵真诚合作的精神。
    “走进欧盟海军465编队反海盗指挥中心，首先看到门口用中英文双语贴着‘欢迎加入，的牌子，让我们感到很亲切，”陆明对记者回忆说。欧盟海军护航编队的“指挥中枢”，给中国海军青年军官留下深刻的印象：两排电脑整齐排列，作战指挥自动化装备高效精确地处理传递着情报信息和指令；情报官及时在多国海军交流护航信息的“水星”论坛网页上掌握海域动态，来自不同国家、不同肤色的参谋一起参加指挥所交接班会共同研讨。
    “在‘埃沃特森，舰上参加战斗值更、航行值更，参观主战武器装备和军官活动室、洗衣房、士兵餐厅……我感觉收获很大，”中方另一名驻荷军舰青年军官、作战参谋石磊上尉这样深有感触地对记者说。他向记者展示了一盘记录欧盟海军护航编队为中方军官专门安排的反海盗实兵操演的影碟，记者看到，演练时两名中国海军青年军官用流利的英语和丰富的专业知识与荷方参谋人员进行讨论交流，“埃沃特森”舰上荷兰海军特战队队员也以精湛扎实的军事素养进行了实弹射击和特种兵战术演练；交班会上，还有一位“媒体参谋”汇报当天各种媒体对护航工作所作新闻报道的情况。
    让镜头回放到“舟山”舰上：在这里，中国海军护航官兵向两名到访的荷兰海军青年军官科维莱恩少校和洛胡依岑准尉展示开放的胸襟。从护航兵力部署到反海盗战术、从护航舰艇的装备性能到护航情报信息共享，都向荷舰军官做了介绍，目的就是为了共同致力于亚丁湾的稳定安宁。中国海军护航官兵还用真诚的心向荷方驻舰军官伸出坦诚友谊之手，客人到访当晚晚餐时，“舟山”舰播放起英文歌曲。11月22日晚，两名荷兰青年军官观摩了中方反海盗部署操演，次日上午观摩了我海军特战队战术演练，中国海军先进的装备、官兵的优良素质让两位外军军官连声称赞。
    双方青年军官驻舰考察交流期间，欧盟海军465编队指挥官彼得・宾特准将和中国海军护航编队指挥员王志国少将还分别会见了对方驻舰青年军官，关心询问他们在舰上的工作和生活情况。
    友谊在延续，合作在延伸。今天，两国海军互派青年军官交流活动虽已落下帷幕，但中荷两国海军结下的友谊仿佛刚刚生根发芽。欧盟465编队指挥官宾特准将在与我方指挥员王志国少将会谈并会见中方青年军官时，诙谐幽默地说：“我儿子今年8岁，正在学习中文，他在最近的中文考试中得了80分。可能将来就轮到‘小宾特，继续开展两军合作了。”
    （本报亚丁湾11月24日电）
〖-ZW/正文〗
