〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话千里“追”政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟得志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话千里“追”政委
    今年2月，我被选调到机关小车班，给团政委郑建新开车。前不久，我出车和政委下了一趟边防哨所，一天有10多个电话“追”政委。
    11月8日早上，政委决定到边防一线哨所看一看老兵退伍、冬储冬备等工作进展情况。前两天，帕米尔高原持续下了几场大雪，积雪覆盖路面。几经周折，我们到达海拔3600米的卡拉其古边防连时，已是中午2点多，正赶上连队开饭。政委匆匆扒了两口饭，就随着连队干部直奔菜窖。
    一会儿，团值班室的李参谋打来电话，说上级来了工作组，请示政委怎么安排。我告诉他，政委到菜窖去了。
    过了半小时，政委从菜窖回来，又接着到班排和即将退伍的老兵开座谈会。
    座谈结束，已是下午4点多。政委对我说，准备赶往海拔3800米的明铁盖边防连。赶到连队，已是下午6点多。一下车，政委就朝班里走。这时，我接到宣传股刘干事的电话，请示政委慰问老兵的有关事宜。政委回来时，我把这件事告诉了他，政委让我转告，这件事等他回去再研究。政委和连队干部交流情况后，又驱车赶往海拔4700米的克克吐鲁克边防连。
    那一天，我们走了500多公里，直到晚上12点休息时，我接到找政委的电话有10多个，政委一个也没接听，都被我“灵活”处理了，也没误事。
〖-ZW/正文〗
