〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将在南极“冰盖之巅”进行天文观测等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将在南极“冰盖之巅”进行天文观测
    中国第26次南极考察队将在位于南极“冰盖之巅”的冰穹A地区安装一台频谱范围更宽的太赫兹傅立叶频谱仪，这将为人类在冰穹A地区进行天文观测开辟新的窗口。
    西部大开发10年完成营造林3065万公顷
    国家林业局总工程师姚昌恬25日表示，实施西部大开发战略10年来，累计完成营造林3065万公顷。姚昌恬是在实施西部大开发战略10周年林业宣传通气会上做上述表示的。他说，其中人工造林2390万公顷、飞播造林400万公顷、新封山育林275万公顷。
    新疆军区某预备役工兵团双拥共建促和谐
    新疆军区某预备役工兵团，坚持服务于克拉玛依市社会和谐发展大局，从关注民生、关心帮助社会弱势群体着手，开展“富一村、扶一校、帮一站、助一生”活动，先后与10个单位、多位孤寡老人、残疾人、贫困学生签订帮扶协议，并发动官兵捐款2万多元，作为扶贫帮困基金。今年以来，该团还先后5次为企业军训职工465名。
    （王高毅、郭小忠）
    后勤工程学院援建武隆县“致富路”竣工
    日前，后勤工程学院捐资20万元援建的重庆市武隆县后坪乡乡村道路正式竣工通车。乡村道路的建成，不但解决了后坪乡2500多人的出行难题，而且将大大增加村民脱贫致富的信心。该院还向后坪乡中心小学捐赠了价值10万元的教学设备，并与26名贫困学生结成帮扶对子，资助他们继续完成学业。
    （袁耿林）
    浙江省富阳市人武部狠抓廉洁征兵纪律落实
    今年征兵工作开展以来，浙江省富阳市人武部狠抓廉洁征兵纪律规定落实。他们严格落实责任制度，与所有乡镇、街道征兵负责人签订《廉洁征兵责任书》，并向所有预征青年发放《廉洁征兵监督卡》，公开各级征兵办的举报电话，做到人人受监督，人人担责任。
    （金日明、艾旭明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
