〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美关系步入“正轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印美关系步入“正轨”
    ■本报记者周峰
    美国总统奥巴马刚刚结束亚洲之旅回到国内，印度总理辛格就紧随其后赶到白宫进行访问。印度方面为何如此重视美印关系？两国关系未来将如何发展？
    中国社会科学院亚太研究所博士时宏远在接受记者采访时指出，辛格此次访问虽然是美印之间早就商定了的，但就目前形势来看却有着不同的意义。
    时宏远指出，奥巴马当选一年多来，印度在美国外交中的地位一度有所下降。国际社会注意到，去年11月奥巴马当选美国总统后曾搞过一轮电话外交。他给几乎所有世界重要国家的首脑都打了电话，但唯独印度总理辛格没有接到他的来电。今年11月中旬奥巴马在其亚洲之行首站日本按惯例发表美国总统的亚洲政策演说时，也没有提到印度。
    这让印度觉得奥巴马时期的美印关系的水平，似乎低于前一任美国政府时期，脱离了“正轨”。所以，印度总理此次访美主要目的就是恢复美印关系的重要地位，甚至想要超过小布什总统时期美印关系的良好状态。
    从辛格访美的效果来看，印度方面的这一目的显然已经达到了。奥巴马24日表示，在应对全球挑战和构建未来的过程中，印度是美国“不可或缺”的伙伴，美印两国加强合作有助于世界的安全与繁荣。辛格也表示，印美关系经过近60年的发展已经完成转型，双方合作渗入到人类活动的各个领域，印度期待扩大和深化与美国的战略伙伴关系，共同应对21世纪一个快速变化中的世界所面临的挑战。
    美印之间决定在多个领域发展伙伴关系。其中包括“经济伙伴”，携手推动经济复苏，共同应对后金融危机时代。作为“反恐伙伴”，两国领导人重申，恐怖主义对美印两国以及地区和国际的安全构成威胁，两国决心强化反恐关系，加倍努力以有效应对恐怖主义。两国将支持国际社会通过可验证的《禁止生产裂变材料条约》，防止大规模杀伤性武器和弹道导弹相关技术的扩散，共同致力于实现“无核世界”目标。两国还同意启动“绿色伙伴”计划，以加强清洁能源、气候变化和食品安全领域合作。启动“奥巴马-辛格21世纪知识行动”项目，以加强两国大学间联系，鼓励青年教师发展。
    当然，作为这些伙伴关系中的重头戏，奥巴马与辛格共同表示，美印防务关系近年来加速发展，两国近期就美国防务装备“终端用途监督”问题达成的协议为印度军事现代化提供了重要的动力。奥巴马表示，希望美国的技术和装备能够继续成为印度军事现代化的组成部分。
    时宏远认为，美印之间通过印度总理此访达成上述涉及多个领域的成果，并不令人意外。因为从长远来看，美印关系必然重新回到印度所期望的“正轨”上。这不仅仅是美印领导人有彼此接近的意愿，更主要的是从亚洲大国关系的角度来看，美印之间有着共同的战略利益。美国国务院负责南亚事务的助理国务卿罗伯特・布莱克就指出，战略合作是美印关系的重要支柱，而反恐、防扩散和军售则不过是这一支柱作用下两国战略合作的重要领域而已。布莱克还宣布，美国已计划向印度提供一份180亿美元的大额军售合同。
    奥巴马总统则表示，印度是正在崛起的大国，美国欢迎并鼓励印度在帮助亚洲实现稳定、和平和繁荣的过程中扮演主要角色，在应对全球挑战方面扮演关键角色。而为了促进他心目中作为“21世纪最关键的伙伴关系之一”的美印关系，奥巴马已决定明年访印。届时，步入“正轨”的美印关系也许将迎来因为此前的“压抑”而形成的反弹。
〖-ZW/正文〗
