〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关首次披露足球打假真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足协表示，假球“毒瘤”不除中国足球没有希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/于力/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协表示，假球“毒瘤”不除中国足球没有希望
    据新华社沈阳11月25日电（记者陈菲、于力、李铮）公安部治安管理局负责人日前就备受公众关注的足球打假案件接受了记者采访。公安机关表示，在国家体育总局的配合下，目前已查明王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内足球比赛个别场次的犯罪事实，相关涉案人员已被公安机关依法刑事拘留。
    据公安部治安管理局负责人介绍，2009年初，公安部根据国际刑警组织新加坡国家中心局发出的红色通缉令和有关请求，部署辽宁省公安机关协助调查王鑫（辽宁大连人）在新加坡非法操纵足球比赛一案。专案组经过周密部署、精心组织和艰苦细致的工作，于今年4月在沈阳将王鑫抓获。
    据专案组负责人介绍，在调查王鑫在新加坡操纵球队打假球的过程中，公安机关发现他还在国内通过商业贿赂等手段操纵个别场次足球比赛。根据掌握的线索，警方顺藤摸瓜，揭开了广州医药队与山西陆虎队踢假球等内幕。据公安机关调查，2006年8月19日，“中甲”联赛第17轮，有“冲超”希望的广州医药队主场对阵山西陆虎队。赛前王鑫、王珀等人放出风声，希望广州医药队来买这场球。随后二人在联系丁哲、杨旭等人后，通过贿赂的方式，操纵了比赛结果。最终，广州医药队5∶1大胜山西陆虎队。
    而王鑫、王珀等人不仅获得了贿赂款，还利用非法操纵比赛结果这一手段，在比赛当日投注某国际赌博网站，牟取暴利。
    目前，专案组已查明，王鑫、王珀、丁哲、杨旭等人，自2006年以来就先后利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
    公安部治安管理局有关负责人表示，通过贿赂操纵足球比赛结果的犯罪影响恶劣、不得人心。今后，公安机关将依法履行职责，坚决打击犯罪，并会同有关部门共同强化管理，实行综合治理，为我国足球事业的健康发展作出积极贡献。
    又讯：公安机关25日首次披露足球打假真相之后，国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协副主席南勇接受了新华社记者的独家专访。南勇表示，假球“毒瘤”不除，中国足球没有希望，他也对这次的足球打假充满信心。
    据南勇介绍，自年初以来，为做好相关工作，在国务院的关心下，国家体育总局牵头，成立了由公安、司法、工商、税务等相关部门组成的联赛赛风赛纪综合治理协调领导小组，还公布了举报电话、信箱等等。
〖-ZW/正文〗
