〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到后进连开个现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅党委转变思路指导基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆江/赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨兆江赵世鹏本报特约记者周林
    国庆前夕，南京军区某炮兵旅第三季度基层建设讲评会爆出冷门：曾一度陷入低谷的一营三连，意外捧走了“军事训练先进单位”流动红旗。惊讶之余，不少基层干部到这个连队“取经”，连长肖正明感叹：是旅党委的现场会“救活”了连队。
    今年初，经过旅党委的几次分析研究，决定把“四会”教练员经验交流会放在全面建设排名靠后的一营三连召开，其中隐藏着一段耐人寻味的故事。
    去年3月，这个旅结合学习贯彻思想政治教育大纲，在营连主官能力素质较强的四营抓了试点。优良传统教育展开后，旅政委祝兴成独自前往四营的一个连队听课，不禁倒吸一口冷气：连队议教会上，7名支委有4人的发言效果一般；指导员的授课几乎没有联系连队的实际情况，台下听课的战士无精打采。
    时隔一月，旅里选拔尖子参加上级组织的岗位练精兵比武，旅长徐国安带着机关人员，来到被上级表彰为“军事训练先进单位”的五营三连调查摸底。结果令人大跌眼镜：参考的6名训练尖子成绩一般，2人刚过及格标准。
    连续发生的两件尴尬事，让旅党委陷入了沉思：被树为典型的两个先进单位，缘何关键时刻“掉链子”？
    随后，旅领导亲自带着机关同志深入营连寻根问底，很快挖出了“病根”：一些连队成为先进典型后，给机关提供的工作数据多了，训练尖子的发言材料多了，接受验收的工作项目多了。如此一来，连队干部聚焦中心工作的精力分散了，抓经常性基础性工作的时间少了，训练尖子们泡训练场的激情也消退了。
    旅党委反躬自省后达成共识，决定把现场会放在排名靠后的三连召开，机关选派得力干部住进连队一线指导、跟踪落实，既让后进连队在压力中添动力，也让机关干部在参与中强能力。
    接到旅在连队召开现场会的通知后，三连党支部成员个个表态：旅里把现场会放到我们连，是对我们的信任，也是对我们的鞭策，越是后进连队，越要有迎头赶上的紧迫感。
    三连挂起现场会的倒计时牌，校正重整旗鼓、奋力追赶的航向。两名机关干部也奉命进住三连，马不停蹄地与连队干部一道研究具体方案，及时指导帮带。在一无教材二无现成经验的情况下，连队摸索出了10余种新装备专业训练方法，提高了连队的整体训练效益。
    “四会”教练员经验交流会如期在三连召开。三连官兵成功演示了“四会”专业教学课目，主官在简要介绍经验的同时，重点讲了“技术骨干发挥作用不强、训练方法单一老套、新增课目攻关不够”等不足，赢得了观摩人员的好评和掌声。
    现场会搅活了三连全面建设的“一池春水”，连队干部理清了如何全面协调发展的思路。5月底，旅组织共同课目擂台比武。接到通知后，三连几名训练成绩突出的战士主动请战。没想到，连队党支部研究后，居然派了8个名不见经传的“二流选手”参赛。尽管最终没进入前三名，但官兵却从中感受到，人人都是建设连队的主人，人人都有建设连队的责任。目前，三连各项工作稳步向前推进，多次在上级组织的各类比武考核中“摘金揽银”，全面建设不断跃上新台阶。
    旅党委选择在后进连队召开现场会的举措，在全旅引发了一场冲击波。一是一批先进连队看到了后进连队的长处，找到了自身的不足，把“真正全面过硬”作为新的建设目标。二是那些后进连队普遍受到鼓舞，争先创优的热情空前高涨。三是机关学会了辩证思维，懂得后进连队同样有闪光点，不再专往先进连队去“淘金”，按纲帮建的针对性更强了。
〖-ZW/正文〗
