〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西某预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细处入手强化管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细处入手强化管理
    广西某预备役通信团针对驻地外来人口多、社民情复杂的实际，不断强化官兵安全保密意识，坚持常学、常议、常讲、常看、常查、常防活动，为安全保密工作筑起“防火墙”。
    （姚艳平、张碧周）
    湖北某预备役团严格推行筛选制度
    湖北某预备役工兵团积极推行预任军官筛选制度，有效调动起预备役军官参加部队建设的积极性。近两年来，该团通过严格考核，先后取消了46名预任军官的任职资格。
    （周齐民、李克望）
    沂南县人武部建强用好职工队伍
    山东省沂南县人武部坚持从教育引导、关爱激励等方面入手，建好用好职工队伍。他们按照发挥优长、人尽其才的原则，对职工进行科学分工和定岗定位，促进了各项任务的完成。
    （王继卫、徐兴春）
    金平区人武部鼓励特长青年服役
    广东省汕头市金平区人武部积极协调地方政府，出台优惠政策鼓励有技术的青年应征。按照规定，有技术的应征青年可直接与当地一些企业签订就业协议，退役后即可直接上岗。
    （郑向军、邓兴国）
    长子县人武部组织民兵治理生态
    近日，山西省长子县县委县政府召开大会，表彰民兵在参加生态建设中做出的突出贡献。长子县位于太行山深处，该县人武部近年来先后组织2万余名民兵治理生态环境，为当地创建“国家园林城市”发挥了积极作用。
    （康铭贵、杨晓东）
〖-ZW/正文〗
