〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，永葆活力的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参工程兵某研究所一室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/刘逢安/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，永葆活力的根本
    ――记总参工程兵某研究所一室
    ■赵杰本报特约记者刘逢安本报记者柴永忠
    6年间，11人组成的研究室，共获得军队科技进步一、二等奖13项，4人荣立二等功，4人次被评为“总参优秀中青年专家”，连续6年被表彰为“基层建设先进单位”。这一连串令人振奋的数字来自总参工程兵某研究所第一研究室。11月上旬，记者走进这个团队，一股凝心聚力搞创新之风扑面而来，那一件件感人的事迹，令记者思绪万千。
    在学术争鸣中向科研高地冲锋
    “数学模型介入可能更好些。”“应该删减第二道程序中的3个小程序。”“要尽快在试验效果上找到实质性突破。”这是该室“诸葛亮会”上大家的激烈争论。
    在每月特有的“诸葛亮会”上，院士与青年才俊们不分长幼尊卑，没有职务大小，从课题突破点、研究途径、试验方案、关键技术到成果创新，畅所欲言。
    邓国强，平日话语不多，最大的爱好是搞科研。大学毕业之初他被分配到某教学单位，杨秀敏院士通过多方打探，寻到了这块“金子”，当即向上级机关力荐这匹“千里马”，“他放在研究所更能发挥特长”。经过多方努力，邓国强终于调进了研究室。
    大型冲击爆炸模拟计算程序是杨秀敏院士思索多年的课题，国内无人能够承担这样的难题。杨秀敏力排众议，坚持课题上马，重担落在邓国强身上。
    信任是一份沉甸甸的爱，责任是一种硬碰硬的搏。从课题预研立项到鉴定评奖，10年磨一剑，人们渐渐习惯了邓国强瘦小的身躯如打坐面壁一般淡然坐在实验室的计算机前。时光的流沙在他的指间化作了56万条语句的大型计算软件，邓国强成功啦！他打破了国外的技术封锁，建立起具有自主知识产权的数值模拟平台。邓国强也在一次次学术争鸣中向科研高地冲锋收获胜利果实，现已被评为高级工程师，先后获得军队科技进步一等奖4项、二等奖7项。
    “科学无长幼，充分自由的学术争鸣环境，放手让年轻人去搏，是这个室人才辈出的原因。”研究所政治部主任张建华的一席话，道出了其中的奥秘。
    目前，这个研究室已形成一支包括1名中国工程院院士、4名著名防护专家、5名博士、4名硕士在内的科研创新队伍，为解决国家和军队建设中的重大科学技术问题作出了重要贡献。
    课题缺乏前瞻性决不立项
    “创新是科研快速发展的动力源泉，前瞻视野则是开启创新之门的金钥匙。”研究室主任王安宝谈起团队创新理念时引用了一句兵书上的话：“知彼知己，百战不殆”。他说，搞不清国内外研究现状和发展态势，就无法聚焦技术最前沿，抢占战略制高点也就无从谈起。
    高技术精确制导常规武器登场之初，该研究室科研人员就敏锐地认识到：精确制导常规武器命中精度的提高、侵彻能力的增强，将会对防护工程构成严重威胁。随后发生的几场局部战争印证了这一观点。
    自那时起，这个研究室以中国工程院院士杨秀敏，高级防护专家史维汾、侯岳衡为主体的团队广泛收集资料，剖析高技术战场规律，结合我国防护工程现状，针对各种精导武器破坏效应，详细规划了26项具有前瞻性的研究课题。
    （下转第十版）
    （上接第一版）未雨绸缪，需先练就望远的慧眼。研究室先后派出6名技术骨干去解放军理工大学、清华大学等攻读防护工程博士。在这支如同穿梭于高技术暗夜里的“尖兵”部队中，先后有3名博士获得“总参优秀中青年专家”称号，2名博士享受政府特殊津贴，3人荣立二等功。
    登高望远是课题立项的生命，未雨绸缪是成果应用的基点。研究室始终秉持一条铁律：研究课题不具备前瞻性决不立项。“如果研究课题缺乏前瞻意识，不仅课题组多年辛劳付诸东流，宝贵的科研经费也会白白浪费，这是决不允许的。”
    某防护工程建设之初，课题组成员敏锐预测，展开预研，经过4年攻关，解决了无梁板结构设计的核心难题，一举拿下军队科技进步一等奖。
    “走一步看百步，重要的是立足现在看长远，经过多项课题历练，如今，科技人员在课题前瞻性上已富有独到建树。”该研究所政委朱洪光自豪地向记者介绍到。
    敢破格方能铸就大才
    几年前，研究室受领了某项重大科研课题，要求在较短时间内实现技术突破，并向应用转化。大战在即，所党委集体点将，破格引入34岁的周布奎。
    “这么年轻能行吗？”“时间这么紧能完成任务吗？”周布奎来到室里后，有的同志开始担心。随着周布奎拿出一份严谨缜密的科研计划，猜疑的杂音开始消散。随后，周布奎带领项目组一路过关夺隘，归纳提炼出了一整套新型设计计算方法，填补了相关研究领域的多项技术空白。成果在新版设计规范、工程新建和加固改造设计中得到推广应用，并荣获军队科技进步一等奖。
    “周布奎效应”引发的“冲击波”催生了研究室一系列机制变革，他们紧紧围绕科研使命任务要求，大胆更新观念，不断激发科技干部内在活力，为打造科技创新团队提供保障。
    ――人才培养紧贴使命。研究室明确提出科研人员要积极参加国内外学术交流，紧贴国内外军事领域前沿撰写高水平研究论文。通过课题、人才、成果三者有机结合，形成人才培养和成果创新良性循环，加快人才队伍培养步伐。
    ――考评机制强调公平。坚持“三公开”的人才考评原则，坚持定性和定量相结合的考评方法，坚决破除论资排辈、迁就照顾、片面平衡的思想观念。
    ――用人机制突出破格。研究室始终坚持鼓励团队成员冒尖，鼓励年轻科研人员挑重担，尊重老专家把关定向。
    ――课题分配遵循特长。他们在课题研究上不讲资历，不惟学历，唯一标准就是根据技术专长，扬长避短分配课题，并对成果质量实施严格的目标管理，在严进严出中提高课题组的含金量。
    ――奖励机制强化重奖。充分体现多劳多得、奖优罚劣的原则，收入分配与科研人员完成任务的数质量、岗位责任、工作态度、协作精神等挂钩。作出突出贡献的科研人员，优先晋级、立功、受奖，优先出国考察、参加学术交流。
    ――科研机制强调协作。打破编制小组和不同专业界限，形成融合技术特长、瞄准学术前沿的科研创新团队。目前在院士专家带领下，这个研究室充分发挥团结协作优势，形成难关面前奋勇争先，荣誉面前你谦我让局面，攻克了多项科研难题，填补了国内10余项相关技术空白。
    一个“袖珍”群体为何有如此大的“聚变效应”？研究所所长、高级工程师卫东说：“一条根本经验就是始终紧扣国家和军队战略需求，始终瞄准国际学术前沿，走自主创新之路，不断攻克核心关键技术，努力在高科技领域占领一席之地，这也是一室这个团队永葆活力的根本。”
    勇于创新的某研究所一室团队。
    赵杰摄
〖-ZW/正文〗
