〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费德勒的非凡一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然他在ATP世界巡回赛总决赛中刚赛两场，但费德勒已经可以庆祝非凡的2009赛季。24日击败本土热门人物默里，让他确保男单世界第一的皇冠本赛季不会易主。
    28岁的费德勒曾经几乎是无懈可击，从2004年至2007年一直垄断世界第一的宝座。23岁的纳达尔则迅猛冲上顶峰，在去年将瑞士人拉下马。而当更多后辈奋起直追，费德勒却韧性十足地坚守，然后回归。
    今年6月，第11次征战法网的费德勒终于征服了罗兰q加洛斯的红土场，成为第六个包揽四大满贯冠军头衔的男子选手。一个月之后，他又第六次称雄温布尔登，从而以15个大满贯冠军超越桑普拉斯保持的纪录。此外，他还要回了纳达尔抢走46周的世界第一。
    关于世界第一的排名，费德勒本次赛前就坦言他的确在意。“如果我说我只是想好好打比赛，那我就是说谎”。如今，他如愿以偿，欣喜万分。
    费德勒说：“这是个伟大的时刻，特别是经历了有些挫折的2008年，现在还能回到世界第一的位置，让我觉得是个很精彩的成就。”
    然而，他还想强调，2009年的场外生活，对他而言同样非凡。费德勒说：“我结婚了，有了一对双胞胎女儿……都让这一年显得那么重要，还有，我很健康。”
    今年4月，费德勒与相恋9年的女友米尔卡在家乡巴塞尔举行了婚礼。虽然费德勒并不喜欢炫耀自己真挚的爱情，但北京奥运会上，当有记者问他担任瑞士代表团旗手是不是他最重要的奥运时刻，他不假思索地说：“当旗手只是几分钟的事情，而悉尼奥运会上我认识了米尔卡，她陪我走过了8年。这么算来，那才是我最重要的奥运时刻。”
    （据新华社伦敦11月24日电）
    左图：11月24日，瑞士选手费德勒在比赛中发球。当日，在伦敦进行的2009年ATP世界巡回赛总决赛男单A组的一场比赛中，费德勒以2比1击败英国选手默里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
