〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论引领官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区开展系列活动推进基层践行科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈建柱、特约通讯员田剑侠报道：主题演讲激情洋溢，知识竞赛扣人心弦，理论辨析唇枪舌战……11月20日，天津警备区举行了一系列精彩纷呈的文化活动，掀起基层官兵学习实践科学发展观活动的新高潮。警备区司令员王小京、政委谢建华带领党委“一班人”全部到场，引导官兵深入学习理解科学理论的价值内涵。
    第三批学习实践科学发展观活动开始后，天津警备区党委精心部署，着力推动科学发展理念进基层连队、进官兵头脑。为提高学习热情，他们在进行理论宣讲的同时，积极采取官兵喜闻乐见的形式，开展主题演讲比赛、知识竞答、现场辩论会等文化活动，寓教于乐、贴近现实，有效增强了教育的趣味性与感染力。
    在主题演讲中，6名官兵联系工作和生活，阐述了对科学发展观的理解。一期士官张忠生讲述了自己运用所学科学发展理念帮助父亲治理化肥厂污染的经历后，深有感触地说：“以前总以为学习理论是任务，现在感到学到的是进步；以前总以为学习成果就是笔记，今天明白了收获的是本领。”通信连即将退伍的女兵王冲，在题为《和谐的连队，温暖的家》的演讲中，用3篇日记讲述了自己在部队的经历，对“和谐”二字有了深刻理解。他们的演讲，引起官兵们的共鸣。
    据悉，为了推进学习实践活动深入开展，天津警备区党委还对基层帮扶工作进行分工，要求每名常委负责一个连队，结合年终总结深入基层查实情、解难题、办实事，受到官兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
