〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“和谐”的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院外训工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起“和谐”的桥梁
    ――南京陆军指挥学院外训工作掠影
    ■季本林特约记者李大华
    素有“军中小联合国”之称的南京陆军指挥学院在外军留学生培训工作中，不断加强胡主席“和谐世界”理念的宣传贯彻，为新形势下开展外训工作注入了新内涵。目前，该院“国际军事交流中心”已成为凝聚“构建和谐世界”力量的纽带，所培训外军学员大都成为这一理念的坚决拥护者和积极传播者。
    每年，南京陆军指挥学院都要担负60多个国家100多名外军留学生的培训任务。这几年，为了适应向外军学员宣传“构建和谐世界”理念的新要求，该院在培训指导上由以往单纯的知识传授，向致力于增进军事互信与合作转变。在培训内容上，由以往的主要传授军事知识，向宣传中国优秀文化传统、构建和谐社会实践、国际维和等领域拓展。在工作方式上，着眼“和而不同、和而有序”，由以往行政督导式的管理模式，向多样统一、和谐相处的管理教育模式转变，将“构建和谐世界”理念潜移默化地根植到每一位外军学员头脑之中。
    今年5月，为了帮助外军学员完整、准确地理解胡主席提出的“构建和谐世界”理念，学院主动与中国国际战略学会、中国政策科学研究会国家安全政策委员会联系，以“国际安全与和谐世界”为主题，联合举办了“首届中外军官钟山论坛”。一批军内外知名学者和来自65个国家的外军学员齐聚一堂，论“安全”话“和谐”，使外军学员加深了对“构建和谐世界”科学内涵的理解。在平时教学中，学院还积极组织外军学员到历史文化名城和改革开放前沿参观访问，使他们不仅了解中国辉煌的历史文化，而且还亲身感受中国构建和谐社会带来的巨大变化。
    针对来自不同国家的外军学员之间可能产生的矛盾，学院坚持用“和”的思想，预先防范并及时做好矛盾化解工作，使得原来由于领土纠纷、民族矛盾、宗教信仰等因素成为敌对国家的学员，最终变成好朋友。2006年，一名学员由于民族问题的缘故，不愿意与另外一个国家的学员在一起学习，经过该院外训工作人员耐心细致的工作，终于和睦相处。
〖-ZW/正文〗
