〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师实兵演习突出复杂电磁环境感知力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中反侦察不再“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中反侦察不再“雾里看花”
    本报郑州11月23日电特约记者李光辉报道：今天凌晨，白雪皑皑的中原大地硝烟四起。一场复杂电磁环境下实兵检验性演习拉开帷幕。济南军区某师万人千车兵分三路驶出军营，快速向集结地域机动。突然，指挥部传来指令，右路梯队改变行军战线，下高速走乡村公路。
    “我们这是在‘躲星星’。”在密林深处，某团五连连长张照伟边从口袋里掏出一张手绘的“星迹图”边说，这一条条曲线上，标注着多颗军事侦察卫星的过顶情况信息。
    “尽管天上没有星光，但我真切感受到了它的存在。”张连长绘制“星迹图”的本事，来自某型卫星威胁侦察分析系统提供的信息。
    “‘耳朵’来了，该闭口了。”在不远处，所属某团团长杨恩红边说边关掉手中的军用手机。几乎同时，各种通信指挥车、指挥作业车全部关机实施无线电静默。杨团长说的是一颗电子侦察卫星，因为它专门侦察电磁信号，战士们给它封了个绰号叫“耳朵”。而照相侦察卫星被战士们称为“眼镜”。
    走进某团野战指挥方舱，仔细翻阅军区导演部下达的作战文书，记者发现卫星过顶已不再是“热门词”。师长周友亚感慨地说，过去对付卫星靠上级情况通报，官兵们总感觉演习像演戏。此次演习，师里特别引进卫星威胁侦察分析系统，并将卫星过顶信息实时下发部队，不少基层指挥员草绘出“星迹图”，空中反侦察不再“雾里看花”。
    由于事先对卫星过顶情况了如指掌，三路行军梯队根据过顶时间提前设定的行军路段、休息时间，未给“敌”空中侦察半点机会。
〖-ZW/正文〗
