〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雪预警就是“供热令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅打破“惯例”提前15天点火供暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雪预警就是“供热令”
    济南军区某高炮旅打破“惯例”提前15天点火供暖
    在强冷空气的侵袭下，11月10日，济南军区某高炮旅驻地迎来入冬后第一场降雪，气温降到0℃以下。面对中央气象台发布的暴雪预警，该旅打破多年一成不变的惯例，临机处置，“看天”供暖，点火时间比往年提前了15天，创下济南军区驻陇海铁路以南部队冬季供暖历史纪录。
    今年入冬以来，强冷空气接连来袭，一场最大范围的雨雪也由北至南席卷大半个中国。和其他地方一样，这个旅驻地寒风凛冽，气温持续下降，基层官兵纷纷添衣加被，御寒保暖。
    “天这么冷，不知道旅里供暖的时间能不能提前？”“气象台预报，未来几天大部分地区将有大到暴雪，天气会更加寒冷，宿舍里什么时候才能热起来啊？”一天晚上，旅政委张秋成到基层连队查铺时，听到了两名战士的悄悄话。
    走出战士宿舍，张政委拨通了旅后勤部值班室的电话，建议能否根据天气变化情况，提前为基层连队供暖。电话那头回答道：“按惯例每年都是11月25日以后开通暖气，现在还不到旅里规定的供暖时间。”
    “暴雪预警就是‘供热令，！”首长办公会上，旅领导明确表态：“8年前我们就为基层官兵解决了冬季取暖问题。眼下，天气异常寒冷，近日还将出现暴雪天气，官兵盼望早一天用上暖气。我们要以人为本，关注基层官兵的冷暖和需求，灵活安排供暖时间。总之，‘惯例，不能一味遵循，‘规定，不可机械执行！”
    很快，有关部门开栓供暖，全旅所有班排的宿舍很快热起来。
    外面满天飞雪，室内温暖如春。刚刚训练归来的六营十八连一级士官董艺军兴奋地说，旅党委和领导把学习实践科学发展观与为兵服务结合起来，让我们真切感受到了学习实践活动的实际成效！
    ■编辑点评
    摆脱思维“路径依赖”
    《前卫报》政工编辑室编辑黄炳富
    观念的更新是行动变革的先导。落实科学发展观、实践以人为本要求，首先在观念上要把官兵的切身利益放在重要的地位，确立符合科学发展观的新思想新理念，因时制宜、相机行事，办好能办得到的事情，解决好迫切需要解决的问题。无数事实证明，习惯于用陈旧思维想问题做事情，习惯于沿袭老模式、固守老套路，工作中就会墨守陈规、因循坐误，很难有新的突破，更不会有大的作为。
    莎士比亚有句名言：“习惯若不是最好的仆人，它便是最坏的主人。”由此可见，好的习惯能成事，不好的习惯会坏事。所以，要像某高炮旅把暴雪预警当成“供热令”那样，快捷、高效地为基层官兵办几件实事，就要大力戒除惯性思维、直线思维的“惯病”，摆脱循规蹈矩的思维“路径依赖”，做到灵活下好“及时雨”，不拘一格“送温暖”，真正使服务基层、帮解难题见到实效，结出硕果。
    必然会发生的新闻
    《前卫报》政工编辑室主任胡望年
    按照新闻学常识来说，新闻的发生是可遇不可求的事情。而我们却觉得，某高炮旅暴雪预警成为“供热令”一事，是件必然要发生的新闻。
    自去年9月全党开展深入学习实践科学发展观活动以来，各级领导干部和广大党员投入极大的热情，刻苦学习党的创新理论，广泛开展思想解放大讨论，深入进行调查研究，扎实推动整改落实。于是，许多“惯例”被破除了，许多做法被改变了，许多设施被淘汰了，许多观念被更新了，许多难题被破解了。在破除、改变、淘汰、更新、破解等过程中，许多让人眼睛一亮，甚至令人惊讶的新闻必然就会发生。某高炮旅以暴雪预警而不是依惯例行事，提前点火给部队送暖，就是其中普普通通的一例。
    随着学习实践科学发展观活动的深入开展，我们相信会有更多更鲜活的好新闻。
〖-ZW/正文〗
