〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某预备役场站军事训练汇报演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊华明/杨卫海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊华明杨卫海
    11月中旬，广空某预备役场站为检验部队训练水平，开展了一场汇报性演示。现场惊险不断，精彩连连，展示了空军预备役部队的训练风采。
    预任官兵当主角
    【现场目击】通信遭“敌”破坏中断，上级要求紧急开通某电台车。来自驻地联通公司的几名预备役官兵，快速进入预定地域。选准架设点后，他们熟练地展开作业。随着轰鸣的电机响起，电台车内各种设备很快进入工作状态。
    【背景延伸】这是通信分队进行的应急通信保障演练，完全由专业对口的预备役官兵担任。他们充分发挥技术优势，在较短时间内实现了应急通信。
    此次汇报演示中，预备役官兵不仅首先出场，而且在演练中自始至终扮演着主角。预备役官兵的训练水平，代表着预备役部队的战斗力。该场站组织这次演示时，有意让预任官兵担当重任，就是为了强化其“主体”意识，营造浓厚的训练氛围。
    高难技能亮点多
    【现场目击】预备役士兵蒋辉和紧随其后的四级士官方华伟，驾驶着两辆东风汽车，如蛇一般灵巧地在“S”型路上快速穿梭。一声急刹车，两辆车又快速倒车。突然，蒋辉调转车身，两车车头相对、距离半米，沿着“S”型路一进一退地快速移位。
    平时在电视上才能看到的精彩表演，在演示中频频亮相：预备役士兵张鹏操作起重机吊物后，准确撞击空中目标；一级士官章伟鹏驾驶叉车，用车头前插的一根香点燃烟火……
    【背景延伸】官兵们展现出的精湛技能，是科学组训、严格施训带来的结果。
    预备役场站专业岗位多，保障难度大。针对这一实际，该部积极与院校、现役部队、培训基地联系，先后送学100余人，有力提高了官兵的专业技术水平。同时，他们大力开展“小比武”等岗位练兵活动，增强了官兵驾驭装备的能力。
    危急关头看素质
    【现场目击】战机着陆时油料泄露起火，情况万分危急！
    指挥员果断下达命令，消防官兵和医疗人员闻令出击。很快，消防官兵将一股股强有力的灭火泡沫射向肆虐的“火魔”。险情得到控制后，医护人员快速攀上悬梯，撬开飞机座舱盖，对“受伤”飞行员进行救治。
    【背景延伸】这个场站紧紧围绕部队担负的任务，按照“把环境设真、把情况设险、把条件设难”的要求开展训练，提高了部队的快速反应能力和实战能力。近年来，他们多次组织通信、消防、外场综合保障演练，在逼真的战场环境中锤炼出过硬战斗作风。
〖-ZW/正文〗
