〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月25日电（记者谢荣、高帆）正在俄罗斯访问的中国中央军委副主席郭伯雄上将25日会见了俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫。双方高度评价两国战略协作伙伴关系，并就进一步加强两军友好互利合作达成广泛共识。
    郭伯雄说，今年是中俄建交60周年，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。两国元首今年多次会晤，就全面深化中俄战略协作伙伴关系达成广泛共识。中俄两军关系作为两国战略协作伙伴关系的重要内容，在两国领导人的共同关心下，近年来得到不断丰富和发展。两军高层来往密切，各领域的合作务实深入。今年举行的“和平使命-2009”联合反恐军事演习，再一次向全世界显示双方在反恐领域的密切合作，展示了两国共同应对新威胁新挑战的坚定决心。
    郭伯雄指出，在当前复杂多变的国际形势下，加强中俄两军交流与合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    谢尔久科夫对郭伯雄访俄表示热烈欢迎，并愉快地回忆了去年底首次访问中国时的情景。他完全赞同郭伯雄对两国两军关系的评价，认为两国、两军领导人保持经常往来，在重大国际和地区问题上及时沟通，在涉及核心利益的重大问题上相互支持，充分体现了两国战略协作伙伴关系发展的高水平。俄方愿与中方一道，共同推动双方各领域的友好合作关系不断务实深入发展。
    郭伯雄主要随行人员中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长常万全上将、副总参谋长马晓天上将、总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东中将、中国驻俄罗斯大使李辉及俄罗斯国防部副部长兼装备部部长波波夫金、俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
