〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院弥补人才培养短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军兵种训练专家搅活联合作战演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月24日电季本林、特约记者李大华报道：战舰游弋，联合抢滩，某舰艇艇长与参演学员一起制定海陆军协同作战预案……连日来，寒风初袭的南京陆军指挥学院军政联合作战综合演习场上，活跃着一群军兵种指挥员的身影。为了克服学员演习缺乏军兵种导调员的不足，该院特意将“三军交叉培训班”的军兵种指挥学员和学院聘请的部队教官编进了导演部，此举一下搅活了整个演兵场。
    “联合登陆行动开始！”记者在野战指挥所看到，导演部不时将军种部队作战态势通报到各作战单元。由毕业学员组成的陆军作战指挥班子，迅速根据军种部队完成作战任务的情况，组织兵力火器在“敌”电磁干扰下机动展开，霎时，战场硝烟滚滚。经过各军兵种训练专家每个战斗阶段的详细指导和精彩点评，联合作战演练对抗越来越激烈，过程越来越复杂，协同越来越默契。
    据演习总导演、训练部长周师华介绍，此次演练，他们特意聘请6名精通军种部队作战训练的师团长和来院执教的3名军种部队教官，一起组成军兵种演练导调组，严格按新大纲要求，明确提出各培训班次要训全每个课目，练精每名来院培训的指挥员。
〖-ZW/正文〗
