〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵也需调“景深”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵也需调“景深”
    ■管新建
    士兵是部队的根基，爱兵是建队育人的前提。就像摄影需要调景深一样，关爱士兵同样需要调好“光圈”、定好“景深”。这个“景深”调得好，爱兵才会爱得准、爱得深、爱得实，爱兵初衷才能与效果相一致。
    “景深”拉伸于时代高度。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，官兵关系出现了许多新情况。比如，有的带兵人搞哥们义气，“嫌贫爱富”，庸俗化带兵；有的管理方法简单，批评指责多、关爱帮助少；有的忽视官兵精神需求，对战士文化、娱乐、成才需求重视不够。思想是行动的先导。引导干部骨干真知兵、深爱兵，各级要把“景深”拉伸到社会变革、军队转型这个时代高度来认识、谋划，适应时代特点，坚持以人为本，把握科学的带兵之道，充分激发官兵动力、挖掘官兵潜力、凝聚官兵意志，爱兵才能取得实质性的效果。
    “景深”调整到个体精度。调查显示，如今不少士兵入伍前打过工、经过商，有的还出过国，不少士兵的学历甚至超过了干部骨干。在新形势下谈爱兵，如果缺乏对士兵的了解、分析与研究，只是拘泥于爱兵形式上做文章，极可能因一厢情愿而做无用功。爱兵先要知兵。没有知兵的真心、爱兵的真情，带兵的“真功”也就无从谈起。领导和机关应经常深入基层，与基层官兵实行“五同”，变表面了解为深层次了解，变一时了解为随时了解，变对一人一事的了解为对普遍规律的把握。如此一来，“景深”真正精确到了个体，真正熟悉掌握了基层官兵的特点，继而辅之以端正的态度，爱兵就会因针对性而产生实效性。
    “取景”定位到最佳角度。“所见即所得”是相机成像技术的特点。但，相机取景框的构图对图片效果的作用却更加重要。从当前密切内部关系教育来看，有的领导一讲教育就是抓部队，一讲主体就是抓战士，而对干部这个重点对象却抽象化、模糊化。改变这一状况，各级需要像调整“取景框”角度那样，把干部纳入知兵爱兵的教育重点，通过以会代训、干部轮训等形式，让广大基层干部掌握科学带兵、文明带兵的方法；以“思想形势分析制度”、“双向讲评制度”、“民主评议党员制度”等保障士兵利益的活动为教育重点，打牢干部骨干爱兵的思想基础，不断强化干部“身在兵中、兵在心中”和“以情带兵、文明带兵”意识，努力使士兵在政治上得到关心，精神上得到鼓励，心理上得到疏导，工作上得到爱护，生活上得到体恤，融洽团结友爱的官兵关系，增强部队的凝聚力、战斗力和创造力。
〖-ZW/正文〗
