〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军肖钦援建希望小学竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年北京奥运会结束后，夺得两枚金牌的肖钦就表示将拿出一部分奥运冠军奖金，在家乡援建一所希望小学。得到江苏省和南京市有关部门的大力支持后，他最终选择了溧水县永阳镇新区小学。该小学的学生中近三分之一为外来务工子女，学校办学条件比较简陋，缺乏专用功能室和现代化教学设备。肖钦在实地考察后，当即决定捐赠40万元，支持学校现代化建设。如今，这所江苏省第一个奥运冠军出资援建的希望小学面貌一新，拥有了崭新的专用图书室、电脑室、实验室、体育器材室等，修建了篮球场，新建教学楼一栋。
    身为江苏省希望工程形象大使的肖钦表示，帮助贫困孩子建希望小学一直是他的心愿，今后他还会继续关注贫困孩子、贫困学校，尽自己一份力量让孩子们茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
