〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向末端落实聚焦与战法训法配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵着力构建安全管理规范化体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者梁蓬飞、特约记者陈寿富报道：第二炮兵科学筹划创新部队安全管理工作，初步构建起具有战略导弹部队特色的安全管理规范化体系，为各级各类部队安全管理工作提供了遵循。11月6日，第二炮兵在某导弹旅举行了安全管理规范化演示。
    “向末端落实聚焦，与战法训法配套”是这一管理体系的显著特点。第二炮兵建立了以《安全工作规定》为主体的31项安全法规，健全风险评估等6个防范机制，完善14类应急处置方案预案；区分各部队编成特点和担负任务，将部队划分为17种类型，分别制订安全管理规范化细则及考评办法；依据《安全条例》对各类岗位和工作重点进行梳理分析，以制度形式固化安全职责；编写了5个系列7本安全训练教材，与《机关安全工作手册》、《军人安全指南》等通用教材衔接配套，形成了具有战略导弹部队特色的安全管理规范化体系。
    记者在演示现场看到，从旅领导到班排长，从指挥员到资料员，均能针对季节变化、任务转换、部队机动、兵员补退、装备更新等关键时段，详解安全管理职责，细述安全工作重点，形成“安全随着职责走、安全随着任务走”的安全管控格局。在安全管理创新成果展示环节，各种行之有效的管理方法，涵盖了第二炮兵部队安全工作的组织领导、教育训练、分析预测、隐患整治，以及作战阵地、实弹发射、车辆交通、小散远直单位、零散外出人员、新组建部队管理等诸多领域。
    第二炮兵军务部部长顾黎平介绍说，这一安全管理体系对第二炮兵安全管理工作进行了统一规范，部队安全管理质量效益实现跨越式提升。近3年来，第二炮兵部队先后5次成功规避重大安全风险。
〖-ZW/正文〗
