〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心“充盈”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用爱心“充盈”自己
    ■柴华
    看到孩子们端坐在焕然一新的教室里，每张充满稚气的脸上都洋溢着灿烂的笑容，出资援建了这所希望小学的奥运冠军肖钦感到由衷的高兴，他在自己的博客中写道：“能够尽自己一点绵薄之力为家乡做些事，帮助孩子们改善一些学习条件，我想这是非常值得去付出的。”
    与此同时，我军的另外一名奥运冠军王皓日前也参加了一项爱心活动，为重庆某希望小学捐助了奖学金、体育器材和书籍，他表示：“我希望通过这样的爱心活动让更多的人关注和帮助希望小学的儿童，让他们能够拥有更好的学习条件和更大的生活热情。”
    中国运动员投身慈善公益事业如今已经不是一件新鲜事。他们或出钱捐资，或利用自身号召力吸引广大民众对慈善公益事业的关注，在社会上产生了积极的影响，也让人们对运动员“身份”内涵和外延的扩展有了更全面的认识和更高的要求。中国体育事业蓬勃发展，尤其是北京奥运会的成功举办，让人们理解到奥林匹克的宗旨之一就是促进“人的和谐发展”。新一代的运动员们不再是在“唯金牌论”的压力下，“两耳不闻窗外事”地在训练场上埋头苦练，而是要以身心的健康成长从“体育人”转化为“社会人”，这其中，参与社会公益活动就是他们丰富自身素质的一种良好途径。
    著名乒乓球运动员邓亚萍退役后曾说：“因为我们是老百姓培养出来的冠军，所以我们必须要回报社会。”在中国竞技体育举国体制的人才培养体系中，绝大多数的运动员都是国家培养出来的，因此，主动参与慈善公益活动，不仅是运动员的义务，更是责任。许多体育队伍也把这当成教育运动员的一种方式，中国女排曾多次前往贫困山区参加献爱心扶贫助学活动，当队员们亲眼看到在低矮破旧的校舍里刻苦学习的孩子们时，才知道自己的生活训练条件多么优越，从而把这种鲜明的对比转化为训练的动力和为国争光的决心。
    在构建和谐社会的今天，和夺得多少枚奖牌相比，如今中国运动员们展现出的自身形象同样重要，这其中，用爱心来“充盈”自己，感召社会，不可或缺。
〖-ZW/正文〗
