〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅补齐短板弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪减少战斗力波动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/黄海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨辉、黄海峰报道：初冬时节，一场全员额、全装备、全要素的对空抗击“战斗”，在南京军区某防空旅打响。该旅针对老兵退伍、新兵入伍期间部队战斗力易出现“急降缓升”波动的情况，重组战斗力要素，强化补差训练，使部队实现了不经临战训练和人员装备补充即可遂行作战任务。
    老兵退伍之际，这个旅党委针对防空兵关键岗位技术含量高、训练周期长等特点，深入基层对关键岗位人员走留情况进行调查摸底。对哪些岗位人员可以安排退伍，哪些岗位人员要重点保留提出明确要求。各级对关键岗位、技术岗位人员采取重点保留、配强要素、超编储备的方法严密组织复退工作，确保主要岗位、关键要素不缺不弱。
    为确保作战要素齐全、作战能力不下降，在新兵补入到位前，他们采取同岗互换、换岗补位的方法组织两年度兵和士官进行“多能、多用”强化训练，按照岗位空缺情况和各要素需求完善战斗力重组方案，确保主战装备正常发挥效能。
〖-ZW/正文〗
