〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等功臣的英雄梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地士官朱朝风的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者熊永新特约记者朱光耀
    国庆前夕，一场事迹报告会再次引发三亚军民对英雄的崇敬和热情。报告会上，一等功臣、南海舰队某基地一级士官朱朝风回忆自己在怒海狂涛中勇救5名遇险群众的义举，也敞开心扉坦陈自己的英雄情结。
    英雄在海上
    今年4月5日傍晚，广东省雷州市盐庭村的一间普通农舍里一派温馨。当兵3年的朱朝风第一次回家探亲，正与家人有说有笑地吃晚饭。
    18时35分，一个电话让担任村支书的父亲朱兴清脸色变得凝重起来：一艘工程船在村子附近海域触礁，船上5人处境危险，急需救援。
    风雨大作，夜色渐浓。村民们不敢出海。朱朝风拉起村里的退伍老兵朱民，与父亲一起向海边跑去。
    盐庭角海域礁石遍布，暗流湍急。3米多高的海浪里，他们驾驶的小艇像一片树叶，几次差点被打翻。朱朝风用手电照射海面，呼喊着：“有人吗？有人吗……”
    一个小时后，他们终于发现遇险船只。5名遇险者被困在即将淹没的驾驶舱顶上，情况十分危急。
    风高浪急，小艇靠不上去。朱朝风瞅准小艇碰撞失事船的一瞬间，一把抓住失事船驾驶舱门框，两脚死死勾住小艇艇舷。他腾出一只手，伸向精神已有些恍惚的遇险者。
    遇险者中有两位老人已无力登艇，朱朝风开始登船援救。他小心翼翼地背起一位老人，放低重心往回走。就在他跨向小艇时，一个恶浪劈头打过来，朱朝风站立不稳。他肩膀一斜，把老人推向前来接应的朱兴清。老人平安无事，朱朝风却狠狠摔了下去，左腿磕在船舷上，鲜血直涌。
    海水浸泡伤口，像被刀割一样疼。朱朝风咬咬牙，再次登上失事船，将另一位老人也接上小艇。在他们搀扶下，其他3人也先后安全登艇。
    就在小艇驶离失事船的时候，一个巨浪砸来，破损的工程船从中间折断，整艘船完全沉没。
    英雄那年10岁整
    作为渔民家的孩子，朱朝风从小跟着家人出海打鱼。海上生存环境特殊，经常会遇到渔网破损、机械故障、恶劣海况等困难甚至危险，大家习惯于互帮互助。淳朴民风和传统美德的熏染，让朱朝风从懂事起就具备了热心、善良的品格。村里有一位孤寡老人，朱朝风经常跟着大人去帮老人洗衣、扫地、修房。
    一天早晨，朱朝风去海边找父亲。当走到一条海沟边时，突然听到海沟中传来时断时续的呼救声。朱朝风顺着声音找去，发现一个小女孩掉进了沟，正在水中拼命挣扎，处境十分危险。年少力单的朱朝风毫不犹豫地跳进海沟，拼尽全身力气将小女孩救上岸。小女孩的母亲闻讯赶来，拉着小朝风的手泪流满面。那年朱朝风10岁整，被救的小女孩只有6岁。
    当地教育部门通报表扬了朱朝风的见义勇为，老师和同学们亲切称他为“罗盛教式的小英雄”。
    这是朱朝风第一次因帮助他人而赢得荣誉，他体会到当“英雄”的快乐。他立下志愿，要做一个有益于社会、有益于他人的人。
    英雄的平凡处
    2007年，结束新兵训练的朱朝风被分配到基地舰船器材仓库。没有威武的战舰，没有沸腾的训练场面，天天面对着一堆堆器材设备，怀着英雄梦想投身军营的朱朝风感到了失落。
    “对于装备保障兵来说，仓库就是阵地，无时无处不连着战场。”部队领导的话，让朱朝风对自己的岗位有了新认识。
    朱朝风当上了一名叉车司机。开叉车是一项艰苦细致的工作，特别是上舰执行任务，船舱内空间狭小、空气污浊、又闷又热，而且有着很高的装卸要求。每次出勤回来，朱朝风都是一身汗水，满脸烟尘，浑身酸疼。从事叉车工作一年，朱朝风安全转运物资器材千余吨，当年被评为优秀士兵。
    2008年，朱朝风的岗位几经调整，先后担任炊事员、通信员、保管员。他干一行、爱一行、精一行。担任炊事员时，他专门买来书籍，对着菜谱钻研配菜。担任保管员期间，每逢清仓查库，他总是在闷热的库房里一干就是好几天。
    在一次演讲比赛中，朱朝风说：“能干出轰轰烈烈、惊天动地事业，当然是英雄；而甘于牺牲，乐于奉献，在平凡岗位上干出不平凡的业绩，同样是英雄。”
〖-ZW/正文〗
