〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台优惠政策保障驻军等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台优惠政策保障驻军
    本报讯肖明、董雄杰报道：近日，湖北省政府下发《关于驻鄂部队水电气保障社会化有关问题的通知》，为驻军部队全面推进水电气保障社会化开辟了绿色通道，受到驻鄂部队的欢迎。下一步该省将对《通知》落实情况进行专项检查，确保各项优惠政策落到实处。
    江苏省为驻军赠抗震救灾器材
    本报讯高连宝、张念亮报道：11月上旬，江苏省政府举行为驻军部队赠送抗震救灾器材装备交接仪式。该省逐步构建军地一体化物资保障机制，为驻军现役部队、预备役部队和民兵完成多样化军事任务提供有力的物资保障。此次，该省拨款为驻军赠送了救援装备车、生命探测车等6大类138件（套）抗震救灾器材装备。
    深圳警备区着力解决老干部医保难
    本报讯户娟、李霄山报道：深圳警备区针对驻地无医疗体系医院，老干部人数较多、体弱多病和卫生医疗人员少等实际，专门设立了老干部普通病就地保障和急重病抢救经费，并纳入年度工作预算。他们坚持每月巡诊，定期组织老干部参加健康讲座，按时发放保健药品和保健资料，加强老干部的自我保健防病知识，让老干部切实感受到组织的温暖。
    南政院新闻系加强毕业学员实习指导
    本报讯曹舒雅报道：近日，南京政治学院新闻系06级学员奔赴全军各大新闻单位开展毕业实习。新闻系对此次实习进行了细致安排，要求学员结合实习岗位，定期针对新闻采访、写作的难点问题，共同开展探讨交流，指导教授有针对性地提出建议，对实习进行全程指导，实现课堂知识和岗位实践的互动。
〖-ZW/正文〗
