〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有的媒体不懂围棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马前不久首次访华时，送给中国国家主席胡锦涛的礼物，是他的家乡夏威夷生产的一副围棋。奥巴马为什么要送围棋？观察家认为，奥巴马选择饱含中国文化元素的围棋作为礼物，源于他对中国文化的尊重。
    奥巴马总统的首次中国之行已成既往，但“新闻大战”非但没有结束，反倒有“一石激起千重浪”的势头。包括美国媒体在内的西方媒体，正连篇累牍地对奥巴马此行的意义进行解读和评说。客观、公允者有之，质疑、否定、焦虑者，亦大有人在。美国媒体如何评价其总统的外交政策是他们自己的事，但从一些媒体对中国的态度看，人们只能用“目光短浅”来评价它们。
    奥巴马中国之行的要义，是与中国领导人共商如何推进中美两国关系发展之大计。透过中美元首会谈和中美联合声明，人们高兴地看到，历经30年风雨的中美关系，在21世纪世界处于大发展大变革大调整之时，被赋予更多的、适应时代要求的战略内涵。具体而言，就是有了新的定位――稳步建立共同应对挑战的伙伴关系，打造新的格局――中美共迎全球性挑战，走上新的旅程――战略互信开创未来。
    如果拿围棋来说事，可以说，这与围棋思想是贯通的。为什么这样说呢？
    围棋是中国人的发明，在中国古代，围棋也被叫做“博弈”、“手谈”。“博弈”这个词现在很流行，而实际上，“手谈”更接近真正的围棋思想。两个人或两群人促膝而坐，通过纹枰和黑白棋子，进行心智交流，这是一种很高的境界。
    围棋内涵相当丰富，所包蕴的军事、经济、政治思想，给人很多启迪。比如说，大局观、“中和”的思想，就很耐人寻味。
    “善弈者谋势，不善弈者谋子”，这是弈坛常说的一句话。何谓“势”？势，是指宏观形势、全局或主要矛盾，是就战略层面而言的。通俗一点说，“谋势”就是指在处理问题和矛盾时要高瞻远瞩，着眼大局，不因小失大，为一叶所障目。
    美国是世界最大的发达国家，中国是世界最大的发展中国家，这两个大国要处理相互关系，要共同应对各种地区和全球性挑战，没有大局观，不谋适应时代发展要求的势，那就将有负两个大国的盛名和两国人民的期待。
    围棋是竞技项目。下棋要争胜负，这是常人之见。但真正的围棋思想却超越了胜负。围棋大师吴清源说，我从来没有把围棋当成胜负去看待。他认为，围棋的理想是中和――只有发挥出棋盘上所有棋子的效率的那一手，才是最佳的一手；21世纪的围棋，应该更充分地体现从棋盘的整体去考虑问题的“中和”思想，每一手都必须考虑全盘整体的平衡去下。
    这一围棋思想对我们看待中美关系很有启示。中美关系的发展必然要超越“零和”博弈思想之所限，代之以非零和的“合作共赢”思想。斗则两伤，和则两利。惟如此，双方才可能走得更近。
    俗话说得好，世事如棋局局新。围棋的精妙在于，由于它极富变化，所以不会出现两盘完全相同的棋局，每一局棋都是新局。
    面对中国的和平崛起和中美关系走近，西方世界有一些人感到很不适应。美国一些媒体对中美关系发展不理解，往大里说，是旧思维作怪；往小里说，是不懂围棋思想的奥义，没有看清世界发展的大局。
〖-ZW/正文〗
