〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才需要多打磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是各单位建设的骨干和中坚力量，能够独当一面，常常起着重要的作用。但人才优秀的专业素质和优良的作风品格不是与生俱来的。一帆风顺的坦途，暖风和煦的温室，培养不出耐寒冷、抗风雪的优秀人才。部队作为一个战斗的集体，组织上通常会根据每个人的潜质、特点、优长和不足，为他们量体裁衣，制定一条适合他们的人才成长路线图。让他们在不同的工作岗位上反复打磨，经受考验和磨砺。在这一过程中，真正的人才，经过锻炼，能力愈强，完成任务愈出色，专业水平、心理素质、管理能力等综合素质不断提高，就会崭露头角，并获得施展才华的更大平台。
    但也有的人吃不了苦，耐不住寂寞，经受不住反复打磨，贪图舒适安逸，渐渐被淘汰。新时期我军历史使命赋予我们更加艰巨的多样化军事任务，对人才的综合素质要求由以前的单一专业冒尖型向现在的指技合一型、军政复合型等多样化军事人才转变。因此，反复打磨是筛选全面过硬人才的必要程序。
    打磨是促进人才尽快脱颖而出的最好方法。经常变换不同的岗位，完成不同的任务，使人才不断学习新知识、掌握新技能、接受新观念，不断挑战自我、突破自我、完善自我，更好地适应新的任务和变化，加快成长的步伐。打磨还可以使人时刻保持积极进取的激情与活力。形势的变化，岗位的调整，必然带来职责和任务的不同。要想胜任本职工作，出色完成任务，就要摒弃“吃老本”的消极想法，不断挖掘自己的潜能、更新自己的知识、丰富自己的头脑，以时不我待、只争朝夕的危机感和紧迫感去适应新环境，汲取新知识。打磨更是人才“强筋健骨”的最好途径。一个人在这个岗位上可能春风得意，在另一个岗位上则可能会遭遇挫折。因此，一个时期内在不同的岗位间调整，让人才在不同环境砥砺中增长才干，增强心理承受能力，提高应对困难和挫折、驾驭复杂局面、化解各种危机的综合素质。
    “自古雄才多磨难”。一块好钢要担起千钧力，少了千万次锤打是万万不行的。同样，一个真正的人才要想在岗位上出类拔萃，堪以重任，也少不了被反复打磨。
〖-ZW/正文〗
