〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政审更是“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/史红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政审更是“硬杠杠”
    ■许洪昌史红军
    “政委，政审不像体检那样严，是个‘软指标’。你就抬抬手，我们全家都会感激你的！”11月22日上午，在陕西省渭南市临渭区人武部，一名应征青年的父亲陈某，拉着政委艾建飞的手不放。
    “政审是‘软指标’！谁说的？”艾建飞有些不高兴，但又不便发火。老陈的儿子他见过，身体素质不错，刚从大学毕业，还曾是校篮球队员。
    “你孩子曾致人伤残，虽然庭外和解没追究法律责任，但却留有案底。”也许觉得这个青年不能参军有些可惜，艾建飞说话时，语气不自觉地缓和起来。
    然而，陈某却听出了“弦外之音”，忙把脸往前凑了凑，低声说：“政委，我们想办法把案底销了，不就没事了吗？”
    “不行！”艾建飞一下子站了起来，语气坚定地回答：“你儿子致人伤残的事实改不了，就是政治不合格，就不能参军！”
    “哎，政委，你说我儿子素质怎么样？他当不了兵是不是有点可惜？”陈某见情形不对，马上转移了话题。
    “不可惜，你儿子身体素质虽好，但别忘了政治素质更是‘硬杠杠’。只有体检和政审双合格，才符合当兵的条件！”艾建飞的话掷地有声。
    再说无益，陈某只得怏怏离去。
    “让孩子记住这个教训吧，以后在生活中别再那么冲动了。”送陈某出门时，艾建飞一边叮嘱，一边把他放在桌上的礼品塞给了他。
〖-ZW/正文〗
