〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟买恐怖袭击一周年的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月26日是孟买恐怖袭击发生一周年。在那次袭击中，恐怖分子连续袭击孟买多处地点，造成170余人死亡、300多人受伤，震惊世界。印度各地计划在26日举行纪念活动，包括在孟买一度被恐怖分子占据的泰姬玛哈大酒店前的印度门广场举行仪式，追悼袭击中的遇难者。
    今天，无论走在德里的旧城还是孟买市中心，徜徉在古老的街头，都能看到人们和谐相处的景象。然而，一年前恐怖袭击的伤痛犹在，阴影未除，更令人思考孟买恐怖袭击的一些深层问题。
    包括印度在内的南亚地区，近年来已成为恐怖活动侵害的“重灾区”，这有其历史的背景。巴基斯坦前总统穆沙拉夫在分析巴国内恐怖主义问题时曾指出，1979年苏联入侵阿富汗，造成上百万阿富汗难民涌入巴基斯坦。为了与苏联对抗，美国支持一些宗教组织武装起来抵抗苏军，结果使外来武装人员云集巴基斯坦。战争结束后，阿富汗和巴基斯坦成为极端武装势力的主要活动地点。
    不久之后，这些极端势力又把矛头转向以美国为首的西方，进而波及南亚其他国家。而西方国家的回应，是发起又一场阿富汗战争。这场战争非但没有解决问题，反而给阿富汗人民带来不幸、灾难和贫穷。以美国为首的北约军队长期驻留阿富汗，引起当地人民的反感和敌视，也给极端思想和恐怖、暴力分子提供了生存空间。
    孟买恐怖袭击从一个角度说明，早日结束阿富汗战争、重建这个饱受战火涂炭的国家，是解决包括印度在内的南亚地区恐怖问题的重要前提。
    此外，要消除恐怖暴力威胁，南亚各国也必须和谐相处，建立互信。由于历史原因，南亚国家之间一些领土争端至今还影响地区安全。反过来，孟买恐怖袭击又给国家间关系和地区安全投下了阴影。如果有关国家能够克服过去的恩怨，面向未来，真诚合作，共同为该地区的和平与繁荣而努力，必将更好地遏制极端势力和恐怖主义。
    （新华社新德里11月25日电）
    右图：11月25日，印度孟买的警察反恐部队在市中心的海滩上展示即将投入使用的新式海滩巡逻车等反恐装备。据悉，这些装备将提高孟买警方的反恐处突能力，以防类似去年孟买连环恐怖袭击事件的再次发生。新华社发
〖-ZW/正文〗
