〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的政治头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温古田会议决议随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念古田会议80周年、重温古田会议决议的日子里，我收到一个老战友不远万里寄来的条幅，上面用工工整整的楷书写着7个大字：胸有政治气自华。这虽是一句古语的修改翻新，但今天读来却觉别有味道。无独有偶，在最近一次下连蹲点时，偶见一块黑板报上登有一首改写过的歌词：“咱当兵的人，就是不一样，胸中有政治，心中明方向，坚定跟党走，永远不迷航。”两则改词，都渗透和凝聚着古田会议精神的精华，它又一次提醒我们：政治，是我军的魂魄；作为人民军队的一员，不可不讲政治，不可没有政治头脑。
    随手翻翻下连手记，基层官兵这种讲政治的事例比比皆是：五连士官小王探家去结婚，刚完婚3天，就接到部队的电报：紧要任务，迅速归队！他二话不说，马上收拾行李准备去车站，面对泪水不干的新娘，他反复用国家和人民的利益高于一切来解释，终于在新娘子的谅解和支持下如愿以偿，按时归队。湖南籍新兵小胡在到达军营的第二天，就向新兵连党支部递交了入党申请书。连长问其原委，小胡说：“入伍前，老师和父母都嘱咐我：到部队后首先要在政治上要求进步。那我就从要求入党、成为党的人开始吧。”一个身患肺癌的青年连长，在生命垂危的时候，不仅没有向组织上提出任何个人要求，还拿出自己仅有的一点储蓄，向党小组交上最后一次党费，并含着眼泪告诉战友们：他为能成为一个革命军人和一个普通党员而欣慰……正是这些普通战士的普通事例，为“政治头脑”作了生动的诠释。
    古田会议指出：中国的红军是一个执行革命政治任务的武装集团，进而从根本上区别于一切旧军队。可见，“政治”是人民军队区别于一切旧军队的根本特征，“政治头脑”当然也是人民军队的一员所要具备的基本素质。在我看来，一个军人的政治头脑，就是指以党、国家和人民利益为重的思想和觉悟，如保守国家机密、一切行动听指挥、永远忠于党，以及我们常说的服从大局意识、无私奉献精神以及不怕牺牲、遵守纪律等等，都带有浓厚的政治色彩，我们在衡量自己是否算一个合格的军人时，就得先看看自己有没有敏锐的政治头脑。
    道理虽不难懂，但正确理解和真正做到有政治头脑却并非轻而易举。不是曾有人以“教条主义”冒充政治，继而又有人主张“空头政治”把政治的“经”念歪吗？不是曾有人高喊“政治可以冲击一切”将政治推向错误的极端吗？然而，政治就是政治，它既不因别有用心的追捧而沦为谬误或空话，也不因不怀好意的中伤而流落泥淖。政治，从古田会议至今，它一直以我军军魂的名义，闪耀在千千万万个官兵心中。记得前不久，有人问我：部队搞政治，会不会束缚或限制各自的思想和自由呢？会不会把官兵们都培养成只知消极服从、不知积极创新的呆头呆脑的“傻大兵”呢？我不禁哑然失笑。人民军队的政治历来是自觉的政治，是保证一切任务圆满完成的强大力量，更是科学的政治，发展的政治，与时俱进的政治。政治，作为党指挥枪、支部建在连上等基本的原则和精神是永恒不变的，但政治的内容是随着历史的发展不断丰富、充实和发展的，政治的原则性和灵活性也是互为依存、相辅相成的。譬如，在汶川大地震中，一个正在探家的战士接到部队的急电，要他火速赶回部队参加救灾，可这个战士在归队途中看到沿途的人民也正在抗震救灾，为尽快争取时间，把钢用在刀刃上，就放弃赶车归队的打算，一方面和部队沟通联系，一方面和当地的老乡一起参加了抗震救灾。事后，这个战士不仅没有受到批评，还受到了部队的嘉奖。可见，政治，决不是盲目的服从，而是建立在冷静思考和利弊权衡基础上的高度自觉。
    应当看到，随着人民军队的发展壮大和中国社会的变革和进步，我们所要求的“政治头脑”不仅和战争年代的要求大有不同，也与新中国成立初期、改革开放前期的要求不可同日而语。就内容讲，大大丰富；就标准讲，明显提高。特别是当军队在面临现代化的特定条件，面临市场经济的复杂社会环境时，政治的含义、军队的政治工作的范畴和要求、军人的政治头脑的标准等也发生了许多变化，有许多的问题、多重的关系需要认识、调整和探讨，譬如：军人的政治头脑如何适应军队现代化建设的新形势？军人的政治素质如何为部队现代化建设添砖加瓦、充分发挥政治对训练素质提高的带动、促进、服务和保证作用？军人的政治头脑如何在科学发展观的指导下实现变革和创新？如何使古田会议精神在新形势下发扬光大，代代相传？军人的政治头脑如何驾驭市场经济的新形势？如何妥善处理无私奉献和发财致富的关系，使政治工作显示出空前的威力？军人的政治头脑怎样在金钱和利益面前，既能游刃有余地做好工作的导向和示范，又能“拒腐蚀，永不沾”，始终保持共产党人公正廉明的形象？
    实践证明：形势的发展和我党我军对“政治头脑”的要求总是水涨船高的，因此学习的任务、世界观和人生观改造的任务就不可避免地摆在我们面前。你要在新的形势下做一个高举古田会议旗帜的后来人么，你要做人民军队中有清醒政治头脑的合格军人么，那就应当有这种不学习就落后的危机感和紧迫感，就应当以“一万年太久，只争朝夕”的精神，坚定地迈出学习和重温古田会议决议的第一步，这才是练就和保持现代军人政治头脑的必由之路！
    （作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
