〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在深入学习实践科学发展观活动汇报交流会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不松劲抓好学习实践活动下一步工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汇报交流会议上，北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、四川、广东、重庆、新疆等12个省区市学习实践活动领导小组负责同志先后发言，介绍了各地推进学习实践活动的新鲜经验，也反映了学习实践活动取得的阶段性成效。其他省区和新疆生产建设兵团作了书面发言。
    习近平指出，在党中央坚强有力领导下，在各地区各部门各单位共同努力下，在广大党员、干部积极参与和人民群众大力支持下，第一批、第二批、第三批学习实践活动有序、有力、有效地不断向前推进。通过开展学习实践活动，广大党员干部加深了对科学发展观的理解，在事关科学发展的一些重大问题上进一步理清了思路、统一了思想、形成了共识，集中解决了一批影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，办了一批群众普遍期待的实事好事，健全了一批保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度。实践证明，党的十七大作出的在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策是完全正确的。
    习近平对抓好学习实践活动下一步的工作提出了明确要求。他强调，各地各单位要把第三批学习实践活动作为工作重点，扎扎实实抓好学习调研、分析检查、整改落实不同阶段的工作，坚持把深化理论学习贯穿始终、把解决突出问题贯穿始终、把加强分类指导贯穿始终、把加强作风建设贯穿始终、把加强基层组织贯穿始终，确保取得实效。同时，要加强批次衔接，认真做好第二批学习实践活动整改落实后续工作，加大整改力度，加强督促检查，切实兑现整改落实方案中向群众作出的承诺。
    习近平强调，从现在到整个学习实践活动基本结束，工作头绪多，工作任务重。各级党委和各地学习实践活动领导小组要切实强化责任意识，进一步加强对学习实践活动的领导和指导，工作上坚持高标准、严要求，指导上做到齐抓共管、形成合力，宣传上加大力度、加强言论指导，把学习实践活动抓紧抓实，抓出明显成效。
〖-ZW/正文〗
