〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造贴岗强能的“舰连脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校深化教学转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/赵福伟/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造贴岗强能的“舰连脊梁”
    ――海军士官学校深化教学转型纪实
    ■李向阳赵福伟特约通讯员吕海华
    士官队伍是“五支队伍”之一，被誉为“军中脊梁”。海军士官学校在人才培养目标模型和人才培养方案的制定上，紧贴作战任务，紧贴装备发展，紧贴岗位需求，着力打造贴岗强能的“舰连脊梁”。近3年来，该校毕业学员中有254人荣获全军士官优秀人才奖，一大批岗位合格的技能型士官人才在部队训练中发挥着重要作用。
    2006年9月，该校一名叫张伟的毕业学员在给母校的信中写到：原以为拿着毕业证书，回到单位便有了“骄傲”的资本，没想到第一次值班，遇到供电系统发生故障，配电箱送不出电，学机电专业的我，拿着万用表将配电箱的每个线头测了几遍，倒腾了1个小时愣是查不出原因。而部队一位老班长走过来看了看，拆下配电箱的整流桥，换下一个整流二极管，供电系统便恢复了正常，整个过程仅用了6分钟。
    这件事很快在该校官兵和毕业学员中引发议论。
    毕业学员困惑：我们学了那么多理论有多大用处？
    在校学员质疑：上不上士官学校有什么区别？
    学校领导也在反思：如何让士官学员真正成为部队受欢迎的士官人才？怎样实现士官教育与部队需求的“零距离”对接？
    经过广泛调研和论证，校党委得出结论：院校士官学员理论水平普遍高于部队生长士官，但专业实作技能部队士官优势明显。士官培训具有鲜明的岗位指向性，缺什么就补什么。
    他们将“岗位合格”这一目标细化为16个字：政治合格、打赢需要、上岗顶用、部队欢迎。随后，该校对大专班士官和中专班士官分别进行了目标定位，对学员专业技能进行目标分解，并拉开了以“突出实践能力”为核心的一系列渐进式教学改革。课程体系上，坚持实践教学不断线，设置了社会调查、专业综合实习等实践性教学环节，构建了完整的实践教学体系，理论教学与实践教学课时比例达到了5∶5，确保了学员实践技能的培养训练；教学方法上，坚持因材施教，大力推行研讨式、开放式、案例式教学，构建完善“教、学、练”一体化教学方法体系，丰富第二课堂活动，着力培养学员分析解决问题的能力；考核评价上，与部队联教、联训、联考，突出考理解、考综合、考应用、考能力。
    在专业课中，该校每名学员不但要过基础理论关，更要过技能实操关，既要在台下当好学员，还要到台上当好教员。一批批懂理论、会操作、善管理、能组训的复合型士官从这里走向一线部队。2007年舰艇电子对抗工程专业大专班学员朱东东，入学时专业技能薄弱，心理素质较差，一回答问题就面红心跳，同学们给他起个外号叫“咚咚跳”。为提高他的专业技能和组训能力，教员和队干部轮番给他补课，练技能、练口才、练胆量。半年后，在学校组训能力考核中，他站在讲台上侃侃而谈，流利的口语表达和丰富的专业知识得到教员的一致夸奖。在专业技能综合模拟演练中，他还担任了模拟舰长。
    为加强实践性教学，他们大力研发和应用训练模拟器材，建成了目前海军院校中规模最大，设施最齐全的模拟训练中心，可实现“三位一体”的全舰系统训练、部门综合训练和战位技能训练。学校还运用计算机网络、模拟仿真、虚拟现实等技术，探索出“课件图表演示+虚拟仿真+模拟训练+实装强化”的装备教学组训方式，基本实现了装备教学的“软硬结合”、“战学结合”。
    谈起学校的新装备教学，学校校长徐宝刚、政委顾正权自豪地说，学校目前各专业的教学内容涉及通信、电子、武备、机械等6大类142种，尤其主训装备教学实现了与部队新装备训练同步。
    近3年来，该校毕业学员有254人荣获全军士官优秀人才奖，一大批技术骨干在部队信息化训练中发挥重要作用。毕业学员赵云飞，由于技术好、专业精，被部队官兵誉为“雷声专家”，在40余次出海训练及演习任务中，他发现并排除故障200多次，受到部队的一致好评，并荣获全军优秀士官人才一等奖。
〖-ZW/正文〗
