〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双喜临门传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兵/梁辉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁兵梁辉本报特约通讯员赖兵
    “乡亲们，接送吉日吉衣阿妈去看病的车来啦！”
    11月25日上午，四川省马边彝族自治县人武部的车刚开进永红乡波依村，乡亲们就奔走相告，捧着坨坨肉，唱起动听的祝酒歌，涌向吉日吉衣家贺喜。
    今天，对应征青年吉日吉衣家来说是双喜临门：县人武部领导给他送来了《应征入伍通知书》的喜报，县民政局领导也专程来接吉日吉衣的阿妈去医院接受免费治疗。
    马边彝族自治县是国家级贫困县，永红乡波依村地处该县最边远的山区。4年前，吉日吉衣成为该村第一个考上大学的青年。今年7月大学毕业后，为了便于照顾常年患病的母亲，品学兼优的他放弃了在外就业的机会，回到家乡工作。
    8月初，县人武部领导长途跋涉9个多小时赶到吉日吉衣家，给他宣讲大学生应征入伍的相关政策，鼓励他报名应征，到军营去施展自己的才华。
    吉日吉衣本人有意报名参军，但看着常年患病的母亲，他有些犹豫了。
    “我们应该想办法解决吉日吉衣家的困难，让他能放心地去报效国家！”人武部领导的想法得到了县民政局的支持，他们当即决定：吉日吉衣入伍前，作为特困家庭对其母亲实施免费治疗，入伍后对其父母给予更多优抚优待。
    今冬征兵工作展开后，县人武部领导带上了由乐山军分区发出的《致广大应征青年的一封信》来到吉日吉衣家，随行的还有西南政法大学毕业参军的优秀士兵王华云和为吉日吉衣阿妈看病的医护人员。听了王华云在部队成长锻炼的经历，看到阿妈支持参军的神情，吉日吉衣当即填写了应征入伍登记表。
    （本报乐山11月25日电）
〖-ZW/正文〗
