〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个理念何以坚守23年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学“以质量取胜、以特色取胜”的办学思路给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖/胡鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘胜江赵虹霖胡鸿飞
    编者按：在高等医学教育竞相扩大办学规模的浪潮中，第三军医大学时刻保持清醒头脑。他们紧密联系大学实际和部队需求实际，不动摇、不懈怠、不折腾，始终坚守“以质量取胜、以特色取胜”的办学理念，扎扎实实，稳步推进。这一办学理念，与科学发展观的本质要求相一致，与军委总部的办学方针相一致，与大学的实际和建设发展的内在规律相一致，从而带动和促进了大学的整体建设全面发展、创新发展和可持续发展，特色更具影响力，质量更上一层楼。他们的经验值得借鉴。
    六届党委“班子”秉承一个理念
    在第三军医大学，无论是将军还是学员，无论是普通教员还是资深院士，人人说得最多，叫得最响的就是“两个取胜”。
    这一办学理念何能深入人心？
    上世纪80年代中期，时任学校校长兼党委书记的程天民院士，面对高等教育快速发展的新形势，先后到10余所同类高校考察调研，结论不同反响：三医大与国内著名重点大学相比较，有些不可比，如编制、体制、规模等；有些比不上，如国内外多渠道经费来源，国际学术交流和硬件建设等；有些可以比，也是应该比的，就是教学、医疗和科研的水平。由此最终明确了三医大要重点突破，仅仅靠数量和扩大规模不行，必须走“以质量取胜、以特色取胜”的路子，其核心是突出军事医学，不能办得同地方医科大学一样。
    在落实“两个取胜”的办学理念的过程中，该校采取一系列措施加强军事医学的教学训练和科学研究，强化了已有较好基础的烧伤科、野战外科和防原医学三大优势学科，并很快分别取得国家科技进步一等奖，被评为首批国家重点学科，成为全军重点实验室。与此同时，对三所附属医院，进行科室调整，如将一、二院的传染科重组，不久即取得博士学位授予权。
    历史往往有惊人的相似。
    进入21世纪，该校部分教职员工面对不少高校竞相铺摊子上项目、扩大规模，看见学校迟迟不见动静，不由得有些疑虑和失落。
    何去何从？现任校党委在深入调研的基础上，郑重提出要强化深化“两个取胜”的办学理念，并以此作为学校贯彻落实科学发展观的内在要求和具体体现，把它落实到学校全面建设的各个环节、方方面面。
    正是在这一思想的指导下，23年来，六届党委“班子”秉承一个理念，不左右摇摆，不另起炉灶，各项工作扎实推进，全面深入，全军首个国家重点实验室挂牌成立，6个国家科技进步一等奖收入囊中，全军首个教育部重点实验室落户校园……
    该校政委高福锁深有感触地说：“事实胜于雄辩，只有坚定不移地走质量取胜、特色取胜的道路，学校全面建设才能获得科学发展、创新发展。”
    “一亩三分地”上种出品牌效益
    第三军大学校园东南角，有一栋造型别致的三层小楼，该校知名品牌之一――全军复合伤研究所就坐落在这里。
    这个研究所的防原医学学科在上个世纪70年代末成为国家恢复学位制后首批硕士学位授权学科，随着培养渠道的拓展，专业的拓宽，研究条件不断的改善和研究所知名度的提升，报考该所相关专业的研究生激增。
    不少人看到“机遇”，纷纷给校党委建议：扩大规模，把复合伤研究所做大。然而，校党委却有不同认识：要打造一个“品牌”不能简单依靠扩大编制、扩大规模，必须把着力点放在提高“品牌”质量上，把它做强、做精。
    既没有“圈地扩张”，也没有“招兵买马”。研究所紧紧依靠自身力量，围绕放烧复合伤和烧冲复合伤的发病机理（复合效应）和救治展开深入研究探索，取得以国家科技进步一等奖和国家教学成果一等奖为代表的教学科研成果，拥有了全国全军第一个防原医学博士点，由防原医学及其他学科相融合而设立的“军事预防医学”被评为国家重点学科，复合伤研究所与该校野战外科研究所和烧伤研究所联合申报，被评定为全军第一个国家重点实验室（烧伤、创伤与复合伤国家重点实验室），承担了国家自然科学基金重点项目、国家“973”等重大科研项目，从而实现了“三重”（国家级重点项目、重点学科、重点实验室）的目标。
    如今，这个21人的研究所汇集了由一名中国工程院院士、3名三级以上教授领衔、研究生以上学历达90%的科技人才队伍，先后获何梁何利科技进步奖、光华技术工程奖、求是奖等全国、全军重大奖励33人次。
    高质量成就“大品牌”。像这样的研究所在三医大并非个别。
    国家重点学科从80年代的3个，发展到现在13个国家重点学科、4个国家重点培育学科；
    建成了全军第一个国家重点实验室、全军第一个教育部重点实验室、全军第一个某生物效应评估中心；
    拥有全军专科研究所、专科（专病中心）、重点实验室40个；博士后流动站5个，博士学位授权点59个，硕士学位授权点71个；
    形成了一支以程天民、王正国两位院士领衔，包括4名“长江学者”特聘教授、3名“973”首席科学家、7名国家有突出贡献中青年专家、11名国家杰出青年科学基金获得者、10名“新世纪百千万人才工程”国家级人选等优秀中青年为代表的高素质人才队伍。
    三个70%彰显军事医学特色
    走进三医大，你会处处闻到浓烈的“火药味”、听到隆隆的“枪炮声”。
    这里开设的《高原军事医学》、《高新技术武器损伤防护学》、《联合卫生勤务学》等数十门军事医学课程军味十足；
    这里的15支医疗、防疫、心理救援应急机动救援队员个个身怀绝技，先后经受了抗击非典、抗雪救灾、抗震救灾和地方重大突发事故救援等重大实战检验；
    这里建成的“全军医学模拟训练中心”、“全军卫生列车训练基地”等七大实践平台，为军事医学新理论、新技术、新装备、新战法教学提供了有力支撑；
    这里研制出的两栖装甲救护车、战伤急救箱、创伤冲洗机、血管吻合器、超声创伤冲洗机、战场伤员管理及寻找系统、伤员生命支持系统等战救装备器材，已成为部队战斗力的重要构成……
    一代又一代三医大人就这样默默播种着“以特色取胜”的种子，铸就了一个个亮剑信息化战场的金色军事医学盾牌。
    据最新统计，该校70%以上国家军队重点学科和重点实验室都分布在军事医学领域，70%以上领军人才集中在军事医学领域，获取的高等级科技成果70%以上是军事医学成果，这3个70%，彰显出学校不可比拟的军事医学特色优势。
    近年来，该校在加强传统烧伤救治学、防原医学、野战外科学等传统军事医学学科建设的基础上，以高新武器损伤特点与救治研究、高新武器生物效应与防治研究以及野战卫生装备研究等领域为重点，调整了30多个科室的研究方向和研究重点，创建了军事作业医学、高原军事医学、高新武器损伤防护学等19个新学科，形成了由36个学科构成的军事医学学科群，建成了创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室、轨道式生物撞击实验室、高新武器生物效应与防护实验室等一批军事医学技术平台，构建了完整的军事医学创新体系。
    “以质量取胜、以特色取胜”。三医大人矢志不移，不断续写辉煌！
〖-ZW/正文〗
