〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养有目标用人有对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅“双推双考”提高干部选拔任用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华国生/李正基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双推双考”提高干部选拔任用效益
    本报讯华国生、李正基报道：第二炮兵某旅在此前的干部调整中，有关人员根据岗位素质要求，迅速准确地从优秀干部库中，找到空缺的6个营连主官和2个机关科长岗位人选，提高了干部选拔任用质量效益。这个旅党委认真学习贯彻四中全会精神，采取“双推双考”选拔任用干部取得明显成效，近日受到上级肯定。
    这个旅党委客观分析以往干部选拔任用工作情况，结合基层部队实际，将《指挥军官考评体系》和《程序规定》两个文件捆绑落实，迈开了“双推双考”的路子。即：把上级要求进行的各种推荐、考评科学整合，统一组织，采取民主推荐大会和营党委会推荐、考评与考试相结合的办法，建立团级后备干部库和营以下优秀干部库，为干部任用提名提供基本依据。
    在“双推双考”中，这个旅注重汰劣选优。民主推荐大会得票不超过50%的不得进入营党委推荐环节；考评严格按照《指挥军官考核评价实施办法》实施，考试重点考察不同岗位应掌握的基础知识和相应技能，面试侧重于考察知识运用、辩证思维和应急应变能力。对“双推双考”结果，他们按照先考评等次、后推荐排序、再考试成绩的顺序进行综合分析，分类建库，作为干部选拔任用的重要参考依据。
    该旅通过“双推双考”完成了对230多名指挥军官的定期考评，并从中选拔了近20名副团职后备干部和数十名营以下优秀干部，提升的营连主官和机关科长全部从“两库”中产生。新提升的干部到任后，得到群众普遍认可。
〖-ZW/正文〗
