〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10分钟接三道公差指令，谁受得了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某猎潜艇大队下决心整治“政出多门”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁时伟/张中寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 11月20日 丁时伟张中寒
    10分钟接三道公差指令，谁受得了？
    南海舰队某猎潜艇大队下决心整治“政出多门”
    《军媒视界》：基层“五多”现象为何屡禁不止？根子在机关。基层领导不好当，不是因为没水平、没能力，而是“政出多门”让他们无所适从！临近年底，“五多”现象会更加突出。我们因此推荐下面这篇稿件，希望给带兵人一点启示。
    《人民海军》报编辑部 郭益科
    “骆参谋，对不起，这个公差我们不能出，周计划上今天安排的是专业学习。”10月22日，南海舰队某猎潜艇大队舰艇教练室主任郑荣海拒绝了某机关干部私派公差的要求。见到笔者，他高兴谈及：“以前哪路‘神仙，都不敢得罪，现在有了上级批复的周计划表，照着做就行了。”
    9月初的一天，大队军港保障队队长陈涛刚上班就接到机关某办公室准备清扫饭堂的通知。正布置任务时，机关一部门打来电话要求立即派10名同志参加正规化建设资料摄影活动。电话刚挂，司令部某处又下达了马上派4名公差去码头为舰艇带缆的任务。前后仅10分钟，连接了3个电话，面对多个“军令”，陈涛只恨分身无术。无奈之下，在周一交班会上，陈涛突然放了一“炮”：机关各自为政、政出多门，直接导致了基层的忙乱。
    这一“炮”当即引发了大队党委“一班人”的反思：基层“五多”现象的根源在机关，而基层干部谁也不敢得罪，只能无条件地全部“扛”下来，不忙乱才怪呢？于是，他们根据《纲要》标准，结合部队实际，规定每月底召开一次工作部署会，明确大队下月中心工作。对临时性、突击性工作任务，一律由机关值班室统一通知，其他部门无权下通知，防止因政出多门而导致基层出现“五多”现象。
〖-ZW/正文〗
