〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三线”精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军“先进舰连标兵”、驻安顺地区航空军代表室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/申连洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三线”精神有传人
    ――记海军“先进舰连标兵”、驻安顺地区航空军代表室
    ■本报记者司彦文通讯员申连洋
    “团的编制、连的支部、班的人数。”海军驻安顺地区航空军代表室是一个典型的小散远直单位，距上级机关1000多公里。单位虽小，却担负着为国家重点装备工程、海军航空兵多个机型及舰船、导弹配套装备的科研订货、质量监督任务，涉及的10多家航空装备承制单位，都是上世纪60年代在贵州大山沟里建起来的“三线”企业。
    扎根“三线”，争创“一流”。不久前，海军表彰了21个“先进舰连标兵”，这个军代表室榜上有名，在海装140多个军代表室中独占鳌头。
    “‘老军工，能做到的，军代表没有理由做不到！”
    这些“三线”企业，许多厂房与苗族、布依族的山寨混杂一起，还有的车间深藏山洞。许多“老军工”，在偏远山沟里白手起家，一砖一瓦建起工厂，儿女们也都扎根在这里。
    今年8月刚退下来的前任总代表王罗剑说，早几年交通不便，军代表们奔波在多个厂区之间，需要花1元钱搭乘马车、骑自行车或徒步跋涉。冬天贵州下“冷雨”，脚下湿滑，不小心就摔跤滚到山沟里。王罗剑的爱人带着4岁的孩子从河南随军来到这里，在石棉瓦搭起的工棚里栖身了3年，被误认为是做沙发的民工。
    每当讲起这些，王罗剑就很动感情。多年来，安顺军代表室“扎根三线、履行使命”的教育搞得很有特色。来到这里的每一个年轻同志，都会从内心产生一种价值观的认同：“扎根‘三线，、报效国家。‘老军工，能做到的，军代表没有理由做不到！”
    清华大学本科毕业、海军工程大学研究生毕业的现任总代表吴东立，先是从广州来到贵阳、又从贵阳来到安顺，人说他“越走地方越差”，他却感受到一种使命的牵引，说自己“越走责任越重”。
    把偏远小单位建成成才大舞台
    在这里，没有后悔和怨艾，更看不到因环境不如意而自暴自弃。军代表们热爱自己的工作，人人积极向上，坚信再偏远的地方也能学习成才、奋发有为。
    2007年，军代表室得知“强军计划”分配给海装广州局2名考研名额，立即向局领导争取，并鼓励倪灯塔等2名干部抓紧备考。局领导问：“你们人手本来就紧，撂下的工作谁来干？”王罗剑打包票：“我们多辛苦点，保证学习、任务两不误！”后来，倪灯塔考上了吉林大学机械电子工程研究生，经过2年深造，今年6月回到了军代表室，工作更加得心应手，一年中写了10多篇技术论文。
    军代表肖刘从西北工业大学本科毕业时已考上研究生，学校为他保留2年学籍，他看到军代表室任务太重，就不再提起这事。军代表室领导得知后，亲自为他办理入学手续。肖刘去年9月回到母校，仅用1年时间就修完2年基础课程的全部学分，目前他一边抓紧准备硕士论文，一边抽时间回军代表室工作。
    再说王罗剑，原本只是一名中专毕业的机械师，走进贵州大山里当了军代表以后，埋头读完了函授本科，刻苦钻研本职业务，如今工人们说他“简直‘成了精，，可别‘忽悠，他”！一次，工厂为海军制造的一台飞机发动机报验。检验室主任对王罗剑说：“您还不相信我吗？就签字吧！”王罗剑说：“我只相信质量！”他一手拿手电照，一手摸着各部位仔细检查，最后竟然发现：总装时位于最里层的油泵出油管接口没有拧紧，螺丝只带了一扣。下一步就是试车，要是带着这样的隐患开车点火，出油管震动松脱，高压油喷出，不仅会毁掉发动机，还将烧毁价值数千万元的试车台。
    真是好险！工厂上下对军代表更加信服。
    在抓住新机遇中振奋精神
    这些年，祖国大西南经济发展较快，高速路修通了，军代表室自身的工作、学习和生活条件也有了很大改善。而最令军代表们感到振奋的是，海军现代化发展为军代表室带来了新任务和新机遇。
    2008年底，海军安顺军代表室第一次承担新型高级教练机订货任务，并参与另一型新式教练机研制试飞。这是军代表室组建以来第一次独立监造和接收飞机，上下沉浸在一种迎接战斗的亢奋中。军代表室以敏锐的机遇意识，提前一年开展对新型高级教练机的“学习跟进”。第一步，开展“一对一”拜师学艺活动，与工厂技术专家结成对子，把飞机系统工作原理、零部件安装以及标准、规范搞明白。第二步，编写20万字的《某新型教练机培训教材》和200多页的《飞机质量监督工作策划书》。第三步，全程跟进生产和试验，制订业务培训计划，既满足任务急需，又做到系统学习、全面覆盖、总体提高。
    今年3月20日，军代表室参与研制的第一架海军新式教练机“开铆”（打下飞机建造的第一个铆钉）。军代表室学习实践科学发展观活动也于3月24日启动。军代表们怀着极大热忱，参加工厂组织的解放思想大讨论，听取企业发展和确保完成任务的对策和建议，对研制、生产工作计划网络图进行梳理，从设计、试验、总装试飞等方面分析存在的矛盾和问题。
    军代表室以创新姿态迎接新挑战。原来的军检验收方法，是到一定的生产“节点”，由工厂报验、军代表室受理，回过头去检验，既耽搁时间，又不容易全面监督工艺过程；如今，军代表主动介入工厂生产管理、计划和调度，深入车间一线现场，对第一架新式教练机研制进行全程质量监督，每一名军代表都有自己的岗位和职责。
    为适应新任务的需要，他们也由6个人的配套代表室转变为16人的总体代表室。新使命和新机遇，为海军驻安顺地区航空军代表室带来了发展的新活力。
〖-ZW/正文〗
