〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场没有预备队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役通信团团长项宗国从严组训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴涛/邵天江/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场没有预备队”
    ――河南某预备役通信团团长项宗国从严组训纪事
    ■杨兴涛邵天江本报特约通讯员朱培伦
    中原某地。随着一声令下，30多辆通信车和数百余名全副武装的预备役官兵快速进入“战场”。随即，“银线”连接东西南北，电波频传大地长空。
    指挥这场演练的是河南某预备役通信团团长项宗国。任职4年来，项宗国带领官兵从难从严施训，锻造出一支过硬的预备役团队，先后10次在上级组织的军事比武中夺冠，他本人也被济南军区表彰为岗位练兵先进个人。
    项宗国深知，要当打赢“先锋”，先要做信息化练兵的先行者。
    通信兵出身的项宗国，精通通信专业。即便如此，担任团长后，他依然带头学习专业知识，不仅订阅《军事通信学术》等多种专业刊物，还报名参加了驻地一所大学信息应用专业自学考试。几年来，他刻苦钻研军事理论，有6项训练成果在全军和军区、省军区获奖，还发表了30多篇军事学术文章。
    去年初的一天，团党委议训会上，有人提出将动员人装多、实施难度大的实兵动员集结课目暂时搁置，理由是既然上级不考核，自己何必找苦受？面对这一提议，项宗国明确表态：“战场没有预备队，凡是打仗需要的，就是必训内容！”
    磨得利刃敢碰硬。几年来，该团根据作战需要，先后将5个弱项课目列为重点训练内容，并对施训课目按照“动中能通、通中能控”的标准自我施压，增设科技含量，提高对抗强度，攻克了一个又一个难关。
    2007年，为推进信息化条件下岗位练兵活动深入开展，上级赋予该团进行复杂电磁环境通信枢纽开设演练任务。
    面对挑战，项宗国没有退缩。缺技术骨干，他就“借鸡下蛋”，借助预备役官兵人才资源优势，搞好组训示训教学；缺训练器材，他就“借台唱戏”，通过建立“在岗互训”机制，用足用好预征通信装备器材；缺实践经验，他摸着石头过河，边试边改，不断摸索军民装备互联互通方法。当年年底，项宗国组织官兵将演练课题逐一进行了汇报演示，赢得一片喝彩。
    今年4月，驻豫某通信部队到该团附近组织外训。项宗国感到这是一次绝佳的练兵机会，便带领参谋长到该部外训点协调联训事宜。该部领导得知项宗国的来意后，为其痴心训练的精神所感动，当场同意携手训练。
    训练展开后，项宗国很快发现自己的部队技不如人。但是，不甘人后的他，还是暗地里与这支部队展开了较量。他深入训练场，手把手指导官兵学习对方之长、弥补自身不足，同时有意增加训练难度，强化训练效果。团机关还发出号召，要求预任官兵把此次训练当实战，与联训伙伴比作风、赛成绩。
    训练结束前，项宗国主动邀请对方进行对抗竞赛，结果预任官兵在3个课目上胜出，让联训部队刮目相看。
〖-ZW/正文〗
