〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好人就能睡好觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说基层部队主官有“三怕”：一怕部属急匆匆的脚步声，二怕胡捅娄子乱告状，三怕深更半夜的电话声。从一定意义上讲，这种“寝食不安”称得上是忧患意识和责任心强的体现。但从另一个角度看，这种心里的不踏实，或多或少地反映出部队建设的基础不牢固、日常工作生活秩序不够正规。
    我们讲，带部队这招那招，选好、用好人是最管用的一招。就拿某红军师今年参加跨区基地训练来说，万人千车兵分多路，5昼夜横跨7省（区），机动2500多公里，全员全装按时到达预定地域，堪称奇迹。他们靠啥创造奇迹？一些师团主官感触颇深：最根本的一条是关键岗位岗岗有人才、人人能干事。
    怎样用人、用什么样的人，可以反映出一个单位的风气，折射出一个单位的整体建设水平。实践证明，大凡全面建设过硬的部队，往往出经验、出干部、出人才。相反，一个经常“冒泡”的单位，也能从用人不当上找到一些原因。用错一个人，挫伤一大片，工作怎么可能得到很好地落实？工作不落实，甚至经常“出情况”，单位领导心里自然不踏实；心里不踏实，怎么能睡好觉？
    用好人是培育部队建设的“元气”。这里讲的用人，包括基层骨干保留和干部提升使用。我们强调用好人，至少有两层意思：一个是用有本事的人，另一个是用好的作风选人用人。选好人、用好人，事关部队长远建设。对各级领导来说，要有伯乐一样的慧眼、父母一样的爱心，要多一分公心、少掺杂私念，真正把那些群众公论好和能力素质强的人用起来、用到重要岗位上。
    部队建设要实现良性发展，靠的是一级抓一级、一级对一级负责；靠的是人才支撑、官兵齐心。人和气顺事业兴。用好的作风选好人、用好人，是打牢部队建设根基之举，任何时候都小视不得、马虎不得。
    识人用人最能体现领导干部的眼界和水平。我们要把选好用好人作为人品官德和作风修养来历练。善用能力所及的谋事之人，就能形成愿干事、能干事、干成事的氛围。当前，正值士官选取和干部调整的敏感时期，我们要切实处理好一个人和一个单位、一阵子和一辈子的关系，真正选好人、用好人。只有把人用好了，大家操心、人人尽心，领导才能省心、放心、安心，才能睡得踏实。
〖-ZW/正文〗
