〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年底抓“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/徐思虎/罗晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底抓“实”
    战旗报 11月17日 高玄波
    戒“一考百了”
    年终军事考核结束后，有的单位上上下下往往长舒一口气：终于考完了。“一考百了”的思想当戒。各级不仅应该重视考前准备和考核过程，还应该做好考后的“下篇文章”，对考核中好的经验应该及时总结推广，对发现的问题要敢于正视，拿出对策措施，及时补齐短板，达到“考一次进一步”之目的。
    战友报 11月24日 徐思虎
    “总结好”莫成“总说好”
    又值岁末，部队陆续开展年终总结，无论单位还是个人，在摆成绩的同时，别忘了深入查找问题，要“总结好”，不要“总说好”。“总结好”与“总说好”，虽是一字之差，却反映了两种截然不同的思想路线和工作作风。实践证明，总结好了，有利于探索规律、发现问题、推动工作，“总说好”却是一团和气，掩盖问题，不利于部队科学发展。
    人民前线 11月18日 罗晓东
    抓一抓“抓落实”
    “抓落实，就是抓难以落实的事，抓不去抓落实的人。”这句话一语中的，道出了当前抓工作落实的关键所在。难落实的事和不抓落实的人，虽然只占少数，却是影响抓落实的主要矛盾，也是领导干部应该关注的重点。临近年底，领导干部更需带着干、盯着干、逼着干，确保各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
