〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办盼大陆企业赴台投资健康有序发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佳熹/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电吴佳熹、记者杨祖荣报道：国务院台办发言人杨毅25日在例行新闻发布会上表示，大陆方面将继续鼓励大陆企业赴台投资，也愿与台湾方面协商解决大陆企业赴台投资过程中衍生的问题。相信经过双方共同努力，大陆企业赴台投资一定会取得健康有序的发展，为台湾经济和民生作出贡献。
    他表示，希望台湾方面放宽投资限制，为大陆企业赴台投资经营创造更加公平合理的环境，为企业管理干部常驻和生活提供更便利的条件。
    杨毅说，去年12月和今年5月，大陆方面先后两次发出通知，明确了大陆企业赴台投资的办理程序。大陆方面积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的大陆企业加强与台湾厂商的合作。目前，已有十几家大陆企业在台湾设立了公司，应该说迈出了可喜的第一步。
    在谈到两岸教育交流时，杨毅表示，台湾方面近日宣布争取明年6月前开放大陆学生赴台就学及部分承认大陆高校学历，这是一个积极的举措，希望两岸教育交流与合作步伐迈得更大些。
    杨毅还表示，在两岸金融合作过程中，大陆方面会充分考虑台湾方面的合理诉求和关切，考虑台湾经济的特点和市场承受能力，作出合情合理的安排。希望两岸共同努力，推动两岸金融业开展实质性的合作。在合作过程中，总的原则应该是平等互利、相互开放。
〖-ZW/正文〗
