〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见厄瓜多尔总统科雷亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/郝云甫/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基多11月24日电（记者廖雷、郝云甫）中国全国政协主席贾庆林当地时间24日在基多会见了厄瓜多尔总统科雷亚。
    贾庆林表示，中方高度重视发展同厄瓜多尔的关系，愿与厄方共同努力，不断扩大和深化两国友好合作。贾庆林就进一步发展两国关系提出3点建议：一是双方应努力维护好两国关系大局，及时就双边合作和彼此关切的重大问题交换意见，促进双边关系长期稳定和健康发展。二是要把握好互利共赢的原则，充分挖掘合作潜力，拓展合作渠道，创新合作模式，以积极方式实现两国贸易平衡。三是要培育好中厄友好的社会基础，扩大两国各领域、各层次的交流，加强在文化、教育、体育、旅游等领域的合作，增进两国人民的相互了解和友谊。
    科雷亚表示当前厄中两国关系处于重要发展时期，贾庆林主席来访显示了两国日益密切的良好关系，也是对两国关系的有力推动。发展同中国的关系是厄瓜多尔的战略选择。厄方感谢中方长期以来提供的支持和帮助，对两国在重大合作项目上取得的进展感到满意。厄中合作互惠互利，造福两国人民，希望双方共同努力，不断扩大互利合作。
    据新华社基多11月24日电（记者廖雷、郝云甫）中国全国政协主席贾庆林当地时间24日在基多与厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗举行会谈。
    贾庆林说，在双方共同努力下，中厄两国关系呈现快速发展势头。双方高层往来增多，政治互信增强，经贸合作日益扩大，合作领域不断拓宽，人文交流日益频繁，厄瓜多尔已成为中国公民出境旅游目的地国。中厄关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，中厄友好更加深入人心。
    科尔德罗说，厄方高度评价中国倡导的和平发展、互利共赢的合作模式，感谢中方长期以来向厄瓜多尔提供的宝贵援助。厄中虽然经济规模不同，但经贸合作大有可为，前景广阔。厄国民代表大会高度重视对华关系，支持两国开展重大项目合作，希望进一步加强厄中两国议会交流，为推动两国关系发展发挥更大作用。
    据新华社基多11月24日电（记者郝云甫、栾翔）中国全国政协主席贾庆林当地时间24日在基多出席中国-厄瓜多尔企业家投资合作座谈会并作了题为《加强互利合作促进共同发展》的讲话。
〖-ZW/正文〗
