〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸主题教育的“触角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部依托行政例会培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/李亮亮/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸主题教育的“触角”
    ――第二炮兵某部依托行政例会培育当代革命军人核心价值观
    ■谭虎彪李亮亮本报特约通讯员于夕红
    第二炮兵某基地以班务会、排务会、连务会和军人大会等基层行政例会为载体，见缝插针开展当代革命军人核心价值观培育工作，不仅丰富了培育形式，而且推动了教育“触角”向日常工作和基层一线延伸。
    8月中旬，笔者走进该基地所辖各单位，感受到了行政例会给当代革命军人核心价值观培育工作带来的活力。
    教育平台有了新突破――
    班务会、排务会、连务会，都可伴随搞教育
    这个基地的修配厂编制小，任务重，人员少，集中难，大课教育更得看年看月。
    大课教育有困难，基层行政例会却长期以来雷打不动，何不加以利用？前不久，基地政治部根据在修配厂等单位的调研结果，推出了“依托行政例会培育当代革命军人核心价值观”的创新做法，将部分暂时无条件组织的课堂教育内容融入班务会、排务会、连务会、军人大会等行政例会。
    “基层行政例会是我军行之有效的行政管理方式，它的规范性、稳定性和与基层官兵的贴近性，正好可以为思想政治教育所用！”基地政治部主任高海华告诉笔者，依托行政例会搞教育，就是要让教育空间从单纯课堂向日常管理、日常实践延伸，占领更多更大的“阵地”！
    教育空间扩展，直接促进教育内容落实。在某团工区警卫营骑兵连，由于各个哨所高度分散，加上执勤巡逻任务频繁，哨所全营大课教育很难“齐装满员”。现在他们利用班务会等行政例会的时机开展教育，有效保证了教育在末端落实，不留死角。
    教育管理有了新抓手――
    自评、讲评、总评，约束激励不断线
    “对照‘献身使命，的要求，我做得还很不够。尤其是在周二的巡逻中，因为风比较大，私自缩短了巡逻半径，受到班长的批评。我很自责……”在海拔3400多米的某团骑兵连10号哨所，笔者看到了战士张良7月28日的班务会发言记录。
    骑兵连指导员罗玉德告诉笔者，在每周的班务会上，结合一周工作，先由每名同志对自身学习践行情况进行自评，再由班长对每名同志及全班一周工作进行讲评，已成为全连对教育效果进行跟踪检查的重要手段。
    据了解，基地各级行政例会，在讲评分析一个月或阶段性任务中政治工作、军事训练、行政管理等情况时，也要讲评分析主题教育的落实效果。同时，每月召开军人大会，全面总结连队践行核心价值观情况，推广好的做法，从而实现了核心价值观从“课堂讲、大家听”到“例会管、官兵做”的重要转变。
    基地修配厂政委孙效华介绍，他们还制定了《践行当代革命军人核心价值观行为准则》，开展“思想看信念、工作比成绩、操作比规范、专业比技术、作风比养成”活动，使官兵励志律行有依据，日常行为有遵循。
    以评促管，更以励促管。在驻戈壁某旅发射一营一连军人大会现场，笔者看到，军人委员会主任王志海代表连党支部宣布践行当代革命军人核心价值观“士兵之星”和“模范践行班”名单后，紧接着又郑重举行了先进个人和先进班排上荣誉墙、流动红旗交接等4个仪式，有效营造了“人人争当先进、人人模范践行”的教育管理氛围。
    教育队伍有了新血液――
    班长、排长、连长，人人都是“教育长”
    在该基地各个基层点位采访，笔者越发感觉到，在依托行政例会培育当代革命军人核心价值观的过程中，班长、排长、连长等干部骨干，都在无形中成了教育的生力军。
    为使各级行政管理骨干更加熟练地运用行政例会开展教育讲评、教育激励，该基地按照先学一步、学深一些的要求，指导旅团级单位对班长、排长、连长等基层管理骨干进行帮带和培训，重点学习当代革命军人核心价值观的深刻内涵、实践要求、培育途径和技巧。
    管理骨干成为教育骨干，是否影响本职工作？某旅旅长张光忠告诉笔者，依托基层行政例会开展讲评激励、教育官兵践行当代革命军人核心价值观的过程，本身就是生动有效的行政管理过程，二者不仅不冲突，而且相互促进。
    管理骨干的加入，犹如一股新鲜“血液”，为基地当代革命军人核心价值观主题教育注入了全新活力。笔者了解到，在前一阶段基地开展的教育创新研讨会中，由各旅团基层管理骨干提出的30余条创新建议不仅针对性和可操作性强，所反映的问题也都紧贴基层建设和训练实践。
    基地领导满怀信心地告诉笔者，依托基层行政例会，基层管理骨干的教育职能和教育潜力得到充分发挥，当代革命军人核心价值观必将在基层“末端”处处生根，开花结果！
〖-ZW/正文〗
