〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯战略轰炸机完成远程巡逻任务等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯战略轰炸机完成远程巡逻任务
    俄罗斯空军总司令助理德里克25日在莫斯科宣布，俄空军两架远程战略轰炸机当天顺利完成在北冰洋和大西洋上空的巡逻任务。德里克说，两架图-95MS战略轰炸机24日从俄罗斯萨拉托夫州恩格斯空军基地起飞，顺利完成了在北冰洋和大西洋上空长达16小时的巡逻任务，并进行了空中加油。俄战略轰炸机在飞行过程中曾被北约F-15和“旋风”式战斗机跟踪。
    朝鲜称重开金刚山旅游不会因韩国的阻挠作罢
    朝鲜亚太和平委员会发言人25日在平壤发表谈话说，金刚山旅游是反映朝鲜民族谋求和解、合作和统一意愿的项目，不会因韩国当局的阻挠而“作罢”。这位发言人还指名批评韩国统一部及其负责人在重开金刚山旅游问题上设置各种障碍，并要求韩国当局“认清形势”，“不要再发表可笑的言论”。
    联黎部队要求以方就从格吉尔村撤军问题表态
    联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）政治和民间事务主任米洛斯・斯特鲁格24日呼吁以色列就是否从黎南部格吉尔村部分撤军作出官方回应。斯特鲁格说，根据联合国安理会第1701号决议，以色列应该从该地区撤离，这一问题没有讨论的余地。
    印度将自行研制侦察与攻击双重任务无人战机
    印度政府有关人士25日说，印度将自行研制侦察与攻击双重任务无人战机，这种无人战机既可以进行空中侦察，又可进行对地攻击。印度国防部长的科学顾问萨拉斯瓦特当天在班加罗尔的“印度国防新一代信息技术”会议上对媒体说，新型双重任务无人战机将在班加罗尔进行研制，有很大的运载量，可以配备先进的侦察传感器和空对地攻击武器。
    菲政治绑架和屠杀事件受害者上升至五十七人
    菲律宾军方25日说，菲安全部队当天又发现11具被绑架者遗体，从而使23日发生的政治绑架和屠杀事件的遇害者人数上升至57人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
