〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中抓动中学动中建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军学习实践活动与军事演习两促进两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、安普忠报道：空降兵某军把战役机动演习作为开展深入学习实践科学发展观活动的生动课堂和实践平台，坚持动中抓、动中学、动中建，指导部队化整为零，见缝插针，确保学习实践活动与军事演习两促进、两不误。
    演习中，该军科学筹划、灵活组织，确保学习实践活动不断线。他们结合演练日程科学拟制学习计划，每天坚持召开“碰头会”，根据遇到的实际矛盾和问题及时调整学习内容、学习场地和辅导教员；将学习时间分散落实到演练间隙，逐人登记，累计学时，严格考勤，确保学习时间；编发《科学发展观面对面》“口袋书”，要求官兵书随人走，每日必学；制作图文并茂的“提示卡”、“提示牌”悬挂在驾驶室、宿营点、训练场，使官兵做到“走在途中，学在心中”，保证学习时间、内容和标准的落实。
    他们利用演习途中丰富的战史、战场、战例资源，大力开展“讲传统、学英雄、比作风、强本领”教育；组织参观淮海战役烈士纪念塔园林等红色教育基地，激发大家履行使命的内在动力；通过组织官兵参观地方优秀企业、进村入户实地调查等形式，让大家在亲身感受发展奇迹中受到启迪和教育。
    该军党委把敢于暴露问题、积极发现和解决问题作为演练的重点，指导基层边学习、边整改、边实践；分部门和专业成立课题研讨组，组织官兵查找问题，并对查摆出的基层干部指挥作战能力不强等5类23个问题进行现场办公，逐一研究解决；组织官兵研究探索执行重大军事任务的特点和规律，为深化训练积累经验。
〖-ZW/正文〗
