〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习速度快于变化速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会作出了建设马克思主义学习型政党的战略部署。对领导干部来说，如何搞好学习已成为一项紧迫任务和重大课题。让学习的速度快于变化的速度，做一名学习型领导干部，是唯一正确的选择。
    世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义实践在深入。昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验也未必能解决明天的问题。这种前所未有的深刻变化和变革，对领导干部加强学习提出了新的要求。每个同志都面临着适应变化的新考验，面临着从头学习的新任务。
    顾炎武说：“人之为学，不日进则日退。”我们所处的时代是一个知识经济时代，知识的增长与知识的老化形成鲜明对比。一个知识渊博的人如果不注重学习，很快也会变成一个知识贫乏的人、孤陋寡闻的人、被社会淘汰的人。权威人士预测，到2020年，知识的总量是现在的3至4倍；到2050年，现在的知识只占届时知识总量的1%。在这种情况下，一个人不选择学习，就是选择落伍。
    过去我们常说，不学习就会落在时代后面；现在我们得说，学习的速度不快，同样会落在时代后面。早在改革开放初期，邓小平同志就大声疾呼：“在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学。谁也不能安于落后，落后就不能生存。”30年后的今天，倘若领导干部不抓紧学习、不坚持学习、不刻苦学习，学习的速度赶不上变化的速度，就不能应对时代提出的严峻挑战，不能担负时代赋予的历史重任。
    但是，一些人借口工作繁忙“不愿学”，一些人碌碌无为“不爱学”，一些人装点门面“不真学”，一些人急功近利“不深学”。这种不良现象必须尽快克服。领导干部应该紧跟时代变化，顺应时代要求，把学习当作一种生活态度、工作责任和精神追求，努力向书本学习、向实践学习、向官兵学习，尤其要认真研读马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，不断坚定理想信念，加强理论修养，改善知识结构，提高能力素质。
    学习的目的全在于应用。领导干部不仅要懂得学什么，更要懂得学了做什么。领导干部应该通过学习改造主观世界，提高观察问题、认识问题、分析问题的能力，增强政治敏锐性和政治鉴别力；通过学习改进本职工作，创新工作思路和工作方法，提高决策水平和工作效率；通过学习推动科学发展，求发展规律之真，务发展效益之实，促进单位建设又好又快全面发展。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
