〖ZQ/总期〗18948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《变形金刚》的热映与阿富汗战场的乱局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国梦工厂精心打制的两集《变形金刚》，自08年上映以来风靡世界。一些看过这两部电影的人，除了欣赏其高科技大制作的精彩刺激外，更能直观感受到影片中美军的强大。
    问题是这支连外星人都可击退的美军，目前却在阿富汗战场苦恼不堪。8年前，美军只用不到2个月时间，就瓦解了阿富汗塔利班政权。8年后，在阿富汗的土地上，美军却仅能控制部分城市和交通线。是否再次增兵，甚至正煎熬着年轻的奥巴马总统。
    比较影片中美军的精彩，与现实战场上美军的难堪，人们在进行信息化战争研究时，不能不对一些传统的战争理念再度反思：决定战争胜负的因素究竟是什么？如何辩证地看待战争中强弱、优劣等诸多关系？
    如果仅从武器装备对比来看，“破衣烂衫”的塔利班武装肯定不是对手。在与武器装备密切相关的陆海空天电“五维”空间中，塔利班武装几乎被限制在陆地的一维空间之内，而美军则不光拥有武装直升机、数字化坦克、无人机、精确制导武器和新型旅级战斗部队，更拥有卫星支持的一体化超强战场感知能力。实事求是地说，在现代信息化条件下局部战争中，高技术武器装备的作用绝不能低估。但随后的事实也表明，高技术武器装备还不足以决定战争的最终胜局，处于武器装备优势地位的美军，仍然存在其自身难以克服的弱点。
    战争的性质制约着美军武力的发挥，影响着交战双方的民心士气。美军的战争目的极为明确――插足中亚，但这一战争目的夹杂了过多私利，从而使战争性质趋于模糊――美国不是真心想给阿富汗人民带去繁荣、稳定，而是利用反恐之机另有它图。战争性质的模糊，必然导致美军无法赢得当地民心。
    战争力量的强弱、优劣，都只能在一定条件下发生作用。在目前的阿富汗战场上，交战双方呈现出明显的点、线、面之争。由美军主导的驻阿盟军和“阿政府军”，只控制了一部分点和线，无法深入阿富汗广大的农村和部落，而后者却已成为塔利班武装的根据地。“点”和“线”虽然重要，但却处于“面”的包围之中。实践证明，美军所确立的“占一处、守一处、建一处”的原则并不实用。因为一旦占领一个地区，如果缺乏控制该地区的人手，缺乏协助美军的阿富汗警察或安全部队，杯水车薪的兵力散落在一个巨大空间内四处“灭火”，必然使精锐的美军疲惫不堪、头痛不已，甚至还徒增驻阿盟军之间的矛盾。而塔利班武装在长期的作战中也已经意识到：打击后勤补给线，就能给对手造成极大麻烦，这正是强大美国敌人的“软肋”。一次次的“恐怖袭击”，不光使美军及其盟军无法安心“清剿”，而且不得不多次抽出大量兵力维护脆弱的运输交通线。
    阿富汗境内山岭纵横，地形相当复杂，再加上恶劣的气候，也使美军先进武器装备的效能发挥大打折扣。比如，美军先进的装甲车，在阿富汗崎岖的山路难以快速机动，先进的武装直升机很难在阿富汗高海拔地区飞行。而隐藏在山区的塔利班武装，使用火箭发射器等小型武器，就可以轻易对其形成致命打击。据美国全国广播公司报道，为了解决山高路险气候恶劣等难题，美军训练科目甚至不得不增加学会骑毛驴的新内容。这对一向推崇高技术制胜的美军，不能不说是一种莫大的讽刺。
    记得在总结冷战后几场局部战争时，美国一些学者曾断言：“在未来战争中，技术将使美国军事力量拨开‘战争迷雾，”。但实际的战争却有其独特的运行规律和制胜原则。强大的实力、先进的武器装备，并不是决定战局的唯一因素，战争胜负仍然受多重因素的综合制约。
    从一定意义上讲，两集《变形金刚》的制作是成功的，它带给人们感观的精彩和美军强大的形象；而现实中的阿富汗战场却是混乱的，它留给美军一个颇为头痛的难题，也留给研究战争制胜规律的人们一个更为广阔的思考空间。
〖-ZW/正文〗
