〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气在歌声中升腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄修峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年7月，我顺利完成了军校学业，走进了抗战时期就被誉为“清江部队”的英雄团队。“壮志在胸、志者竟成”。我最大的志向，就是要在火热的军事训练中争先创优，带出一群“小老虎”。
    那年盛夏，根据上级要求，部队学唱《军人道德组歌》。炎炎烈日下，活跃着官兵们矫健的身姿；迷彩方阵里，回荡着铿锵有力的歌声。一次训练间隙，连队开展“赛歌会”。“一排唱得好不好啊？再来一个要不要啊？……”二排指挥把拉歌的“拳头”砸了过来。“你们唱歌我不唱，看你能把我怎样……”我指挥全排全力应战和二排对起阵来。由于我平时在这方面不善于打基础，仅两个回合就败下阵来。
    “不就是唱支歌吗？”我不以为然地回敬了一句。谁知，投入训练后，我总感觉有点不对劲，战士们咋都像霜打的茄子似的――蔫了。“战场无亚军……军事要过硬……”训练归来，当慷慨激昂的《爱军习武歌》在耳畔回响时，我才陡然悟出了其中的道理：歌声是军人迸发的呐喊，不仅能凝聚军心，也能提高部队战斗力，学问可真大呀！
    当晚，我翻阅相关书籍，认真学习演唱和指挥技巧，排里的同志看到我对着镜子“比比画画”，也纷纷加入进来献计献策。就这样，我们自编了一套“秘密武器”。第二天，大家斗志昂扬主动宣战，“二排歌儿唱得好，咱们一排来请教，三排别在一旁笑，起来和我比比瞧……”我指挥若定，推出了“杀手锏”。在击败了二排后，我们“乘胜追击”又向三排挑战。喊声在赛场上沸腾，士气在歌声中激荡。欢呼雀跃之后，我们意气风发投入练兵中……
    这件事让我深深懂得：战争年代，中华民族的优秀儿女，胸怀对祖国的无限忠诚，唱着慷慨激昂的军歌，奔赴为和平而战的疆场。也许这就是将士们用心中的豪迈对祖国作出的庄严承诺。勇士在怒吼，大地在震撼。让我们新生代军人也唱着豪迈的军歌，向着明天的胜利前进、前进……
    ●六五五四七部队黄修峰
〖-ZW/正文〗
