〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团榴炮一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代生活常识讲座受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队举办现代生活常识讲座，缘于几个战士外出闹出的笑话。4月初，战士小王第一次请假到昆明购书。他瞅见55路公交车停下后，从后门挤上了车，却不知找谁买票，见状，司机礼貌地走过来，告诉他这是无人售票车，不该从后门上车，并要他到投币箱投币，闹得全车人笑了。4月中旬，列兵小李外出，士官小夏让其帮助取200元钱，从没用过信用卡的小李找到自动取款机后，花了十多分钟，不但钱没取出来，还由于操作不当，造成取款机吞卡。士官小陈外出购买化妆品，被推销人员骗去50元“宣传费”后，购回的化妆品竟是假冒伪劣产品。项指导员在与战士的谈心中了解到，由于不少战士来自农村，缺乏现代生活常识，外出办事经常遭遇碰壁、尴尬和上当受骗。于是，项指导员从教会战士生活中如何树立文明形象，如何掌握生活技能技巧入手，举办了现代生活常识讲座。授课中，项指导员采取了理论讲解、幻灯片演示、模拟场景等方式，受到了官兵的青睐。
〖-ZW/正文〗
