〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与斯里兰卡总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京8月30日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的斯里兰卡总统库马拉通加夫人举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。双方一致表示，发扬中斯友好的优良传统，扎实推进各领域务实合作，把中斯全面合作伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛积极评价库马拉通加总统和班达拉奈克家族长期以来为中斯友好合作关系发展做出的重要贡献。胡锦涛说，中斯两国人民友好交往的历史源远流长，留下了许多动人的佳话。建交48年来，在和平共处五项原则基础上，在两国几代领导人的直接关心和培育下，中斯关系一直健康顺利发展。两国高层互访不断，各领域交流与合作成果丰富。中方感谢斯里兰卡政府在台湾等问题上给予中国的宝贵支持，将一如既往地支持斯里兰卡政府和人民为实现民族和解、发展经济、维护国家主权和领土完整所做的努力。
    库马拉通加夫人说，斯中文化、宗教交往可追溯到2000年以前，两国关系的纽带历史悠久。斯中建交后，在双方共同努力下，两国政治关系不断加强，经贸等各领域的合作持续深入，在国际事务中配合密切，两国关系已进入全面发展的新时期。斯里兰卡政府和人民真诚感谢中方长期以来给予的慷慨而不附加任何条件的援助。斯里兰卡政府将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，在新的形势下，中方愿与斯方从以下五个方面继续做出努力，推动中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系深入发展：一、发扬两国高层互访传统，广泛开展政府、议会、政党、青年等机构和组织之间的交流，不断巩固两国关系的政治基础。二、积极开拓新的合作途径和领域，认真落实有关合作项目，促进两国经贸合作不断迈上新台阶。中方鼓励和支持中国企业参与斯里兰卡交通、电力、通讯、农业等领域基础设施建设和合作项目。三、扩大两国文化、教育、旅游、科技等领域的交流，促进双边合作全方位发展。四、搞好灾后重建和防灾减灾合作，支持斯里兰卡人民重建家园。中方将优质高效地完成斯里兰卡灾区重建项目，愿帮助斯里兰卡建设地震台网，培训防灾减灾方面的科技专业人员。五、密切双方在国际和区域与次区域中的合作，加强多边场合及在重大国际问题上的协调与配合。
    库马拉通加夫人完全赞同胡锦涛提出的建议。她说，斯方正致力于推进本国的经济发展，中国取得的发展成就令人钦佩，双方可进一步拓展合作领域。斯方愿与中方加强经贸、旅游、文化、教育和基础设施建设领域的合作，进一步深化在国际事务中的协调与配合，共同将两国全面伙伴关系提高到新的发展水平。
    会谈后，两国元首出席了中斯关于经济、旅游、文化、教育等领域合作的八个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为库马拉通加夫人访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席张怀西、致公党中央副主席王宋大、财政部长金人庆、中国驻斯里兰卡大使孙国祥等出席了欢迎仪式。
    樊如钧
    8月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎来华进行国事访问的斯里兰卡总统库马拉通加夫人。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
