〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自身行动树立先进性形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论对一个人，还是一个政党来说，形象问题至关重要。形象决定人心向背，形象决定事业成败。我们党是由千千万万个党员组成的，党的先进性形象也是通过每个党员的一言一行来体现的。在不同的历史时期，党员先进性形象具有不同的内涵。在新的历史条件下，每个党员尤其是党员领导干部，都应当增强形象意识，自觉按照胡锦涛总书记提出的共产党员保持先进性的基本要求，从我做起，用模范行动树立先进性形象。
    树立勤奋学习的形象。过硬的能力素质是保持先进性的前提，也是履行使命、完成信息化条件下作战任务的迫切需要。党员干部要切实增强提高能力素质的紧迫感，自觉把勤奋学习与履行使命联系起来，成为勤奋学习、勇于实践、开拓创新的模范，以良好的形象影响和带动官兵刻苦学习党的创新理论，学习现代科技知识，努力成为知识型革命军人。要坚持把实践作为平台，积极投身军事斗争准备实践，广泛开展争当训练尖子、技术能手、科技尖兵等活动，激励党员干部在艰苦环境中践行先进性要求。
    树立艰苦创业的形象。艰苦奋斗是共产党人的优良传统，也是党员干部要长期保持的精神状态和工作作风。社会发展了，人们的生活水平提高了，但艰苦奋斗的精神不能丢。党员干部能不能“继续地保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风”，能不能“继续地保持艰苦奋斗的作风”，是新时期能否继续保持先进性的关键。弘扬艰苦奋斗精神，就能促使党员干部在新的历史条件下艰苦创业、廉洁奉公，自觉地加强学习、加强修养、提高境界，抵制各种诱惑与腐蚀，永远保持艰苦奋斗的政治本色。发扬艰苦奋斗精神不是一朝一夕的事，需有长期坚持的韧劲，有吃大苦、耐大劳、淡泊名利、甘于奉献的精神。
    树立真抓实干的形象。战争年代的党员干部冲锋在前，一声“跟我来”就是最好的动员令。推进现代化建设同样要靠党员干部模范带头，求真务实、真抓实干。做到这一点，前提是具有对客观事物正确把握的能力，有扎实的理论功底、知识水平、认知能力。要在深入基层、深入实际中搞好调查研究，研究新情况新问题，掌握事物发展的规律，找到解决难题的方法，围绕既定目标扎实工作。要坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把各项工作做实、做细，取得良好的成效。
    树立一心为兵的形象。各级领导要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，实现好、维护好、发展好官兵的利益，努力为基层服务。要坚决克服形式主义、官僚主义，牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，摆正自己的位置，时刻提醒自己手中的权力是为基层官兵服务的，要把基层官兵的利益放在第一位，以高度负责的精神对待基层官兵，坚定地相信和依靠基层官兵，努力在自己的岗位上为基层官兵谋利益、办实事、解难题。党员干部必须增强拒腐防变能力，才能经受住新的严峻考验。无论是在公务活动还是个人生活中，都要严于律己，严格要求，消除侥幸心理，不能以为没人监督就放松对自己的要求。犯错误有一个从量变到质变的过程，一旦有了第一次，就可能有第二次、第三次；或在“小事”、“小节”上不注意，思想上放松警惕，慢慢发展起来，就有走上违法犯罪道路的危险。真正做到慎独、慎始、慎初，把“严”字落到实处，就能做到拒腐蚀、永不沾，向党和人民交上一份合格的答卷。（施琦婷）
〖-ZW/正文〗
