〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军思想政治教育座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用胡主席重要指示统一思想认识切实加强思想政治教育针对性实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯记者杜献洲、周奔报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军思想政治教育座谈会时强调，要坚持用胡锦涛主席关于加强和改进思想政治教育的一系列重要指示统一思想认识，切实加强思想政治教育的针对性、实效性，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备，有效履行我军历史使命，提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，进入新世纪新阶段，胡主席着眼时代发展和形势任务变化，对加强部队思想政治教育极为关注。胡主席强调，要适应形势任务的发展变化，创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段，切实解决官兵思想上的困惑和问题，引导他们树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。特别是胡主席关于加强思想政治教育针对性、实效性的重要指示，深刻揭示了我军思想政治教育的内在规律和基本要求，具有重大的指导意义，是做好思想政治教育工作的根本遵循。全军部队一定要深刻理解，准确把握，坚决贯彻落实到实际工作中去。
    徐才厚强调，全军各级一定要认真学习领会好胡主席重要指示的科学内涵和精神实质，深刻认识新形势下思想政治教育的极端重要性。加强思想政治教育的针对性，要切实做到紧密联系党的创新理论的新发展，紧密联系军队面临的社会历史条件的新变化，紧密联系军队肩负的新使命，紧密联系教育对象的新特点。思想政治教育的实效性要体现在保持部队建设的正确政治方向，确保党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、宗旨和本色上；体现在提高官兵思想政治觉悟，促进官兵素质提高和全面发展上；体现在推动部队建设发展进步和各项任务完成，提高部队战斗力，有效履行我军历史使命上。
    徐才厚强调，增强思想政治教育针对性、实效性，要端正指导思想，始终把提高官兵思想觉悟和部队战斗力作为教育的出发点和落脚点。要抓住核心问题，紧紧围绕树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观开展教育。要坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，认真贯彻落实胡主席一系列重要指示，组织官兵深入学习党中央提出的科学发展观等一系列重大战略思想，学习党的路线、方针、政策。这在任何时候都是思想政治教育第一位的任务。要坚持与时俱进，积极创新思想政治教育的方法手段。要加强基本建设，为开展思想政治教育提供有力保障。要注重依法施教，努力使思想政治教育进一步规范化、制度化。
    徐才厚指出，加强和改进思想政治教育，增强教育针对性、实效性，关键在党委、在领导。各级党委机关要负起管思想、抓教育的政治责任，加强对教育的统筹规划和科学指导，营造有利于加强思想政治教育针对性、实效性的良好内部环境，加强研究探索，不断总结经验，大胆创新实践，努力提高指导思想政治教育的能力水平。
    与会同志反映，这次会议加深了对胡主席关于加强思想政治教育针对性、实效性重要指示的理解，总结交流了开展教育、搞好授课施教的成功经验，进一步明确了加强和改进思想政治教育的思路、办法和要求，对于推动思想政治教育的创新发展，更好地发挥思想政治教育的特有优势，必将起到有力的促进作用。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导张黎、刘永治、刘振起、姜吉初、孙大发、迟万春、胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、隋明太等参加会议。
〖-ZW/正文〗
