〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵工百炼战狼烟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技壮歌之兵工篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    伟大的抗日战争是一帧波澜壮阔的历史画卷。它是自鸦片战争以来，中华民族不屈不挠、抵御外侮取得的第一次完全彻底的胜利。中华儿女面对武装到牙齿的穷凶极恶的侵略者，自制土枪、土炮、大刀、长矛与侵略者进行了殊死的搏斗，依靠人民战争的威力，以劣势装备打败了装备占绝对优势的日寇。
    伟大的抗日战争也是一部发人深省的教科书。“没有吃、没有穿，敌人给我们送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造！”这是一个民族在物质条件极端艰难匮乏的恶劣环境中，谱写的一曲革命英雄主义和革命乐观主义交相辉映的诗篇。但从敌人手中夺枪炮和吃穿，往往是以鲜血和生命作代价的。为了早日实现民族解放，在我们党的领导下，林海雪原的草棚中，人迹罕至的山谷间，亮着油灯的地道里，行色匆匆的军工的背包上，一个个“流动的兵工厂”、“地下兵工厂”在暗夜中英勇开工。广大军工一手拿枪，一手拿笔，土法洋法齐上马，在极其艰险的条件下，硬是在一张白纸上谱写出了最绚丽的科技壮歌，造出了自己的枪炮和子弹，为抗战的胜利作出了重大贡献，同时也奠定了新中国军事工业的雏形。这种愈挫愈坚、自强不息、用科技壮大人民武装的举措，是伟大抗战留给我们的又一份宝贵精神遗产。
    当前，国际风云跌宕起伏，实现中华民族伟大复兴任重道远，建设信息化军队、打赢信息化战争鼓角铮铮。要写好新时代“科技强军”这部宏篇巨著，同样需要我们汲取和运用人类文明与科学技术的一切成果，汇聚起一切可以汇聚的智慧，加快军队现代化建设步伐。只有这样，才是对我们民族遭受过的苦难的最好祭奠，也是对伟大抗战的最好纪念！
    ●本刊编辑部
    黄崖洞兵工厂
    黄崖洞兵工厂，创建于1939年7月。它是八路军副参谋长左权同志亲自勘察、指挥建设的一座制造枪炮的工厂。工厂起初生产“七九”式步枪，后来生产“八一”式步枪。从1940年8月至1941年11月共生产这种步枪3000多支。“百团大战”后，工厂遵照彭德怀副总司令的指示，开始研制和生产50毫米小臼炮和炮弹，仅1941年就生产小臼炮800多门，炮弹2万多发，有效地增强了我军作战火力。1941年冬，日军集中5000多人兵力，妄图摧毁这个兵工厂。左权等率领特务团奋勇还击，以敌伤亡1000余人，我伤亡166人的战绩，创造了抗日战争史上以弱胜强的模范战例。
    土法上马炼铁多造枪炮杀敌
    ――陕甘宁边区的炼铁技术
    作为军工生产的基础，炼铁技术是抗日战争时期根据地重点发展的技术之一。30年代陕甘宁边区没有炼铁厂，兵工厂所用的钢铁，要么是从群众中收购的废铜烂铁，要么是游击区军民扒铁路运回来的铁轨。
    抗战初期，延安地区炼铁多采用鸡窝炉炼铁。一座鸡窝炉，每日用生铁300来斤。但仅仅能炒成熟铁150-180斤。鸡窝炉技术难度大，出铁不方便且容易报废；而且产的铁质量差，用途少。
    曾字炒炉是针对鸡窝炉缺点，加以改进的一种新式炼炉。曾字炒炉因分为上下两层，形状颇像“曾”字而得名。在炉子中间，有一炉差，上部像个罐头，负责装柴，在装柴口旁边有一小孔，用来通风；罐子底部是一个大约2寸厚的耐火砂石板炉盖，上边有一个直径2寸的火眼。炒炉的下部是一梯形炉坑，炉坑前部有一宽6寸，高7寸的炉门。在炼铁过程中，首先将生铁填在炉坑里面，用一块体积较大的柴挡在炉门，上部把柴填满燃烧，然后即可加紧拉风箱。待铁发红后，用火焊翻一遍，待铁发黄后，再翻一遍，待铁将要发白微亮，表面有锋刺现象时，则更加紧拉风箱，用火焊将其冲破变为糊状，再左右搅动，然后把它挑起来让火吹，到火把它完全烤成白色，铁的表面往下流釉子，即把它靠成数个重块子，最后取出的同时，用榔头打成圆形或方柱形，即成熟铁。
    曾字炒炉改进了炼铁工艺，它产铁量大，每百斤生铁可炒成熟铁80斤左右，如果掌握得当，可炒至85斤以上，大大提高了炼铁质量；技术难度小，耐用，翻铁、搅铁、出铁都比较容易；曾字炒炉炒出的铁，坚韧耐用，打薄刀都不易折断。
    关中炼铁厂建立于抗日战争初期，主要冶炼制造枪炮用的普通铁。抗日战争中期以后，根据地军工生产对铁的需求越来越大。炼铁厂加大生产力度，不断提高产量。在生产能力接近饱和的情况下，厂领导要求大力开展技术革新，向技术要产量。一、二号炉的技术人员和工人开动脑筋想办法，多次进行实验，找出了炉内燃料与矿石的最佳比例。在燃料中，他们使用三分之二的木炭，三分之一的烟碳，并改造风箱和风口的位置。结果，一号炉开炉持续14.5天，炼铁7617斤；二号炉开炉21.5天，炼铁12900斤，创造了当时炼铁炉出铁量的最高记录。
    打不烂的敌后军需线
    ――新四军淮南抗日根据地的军需工业生产
    抗日战争一开始，淮南地区新四军为保障部队作战和日常生活需要，即着手组建被服厂、烟草公司、纺织厂和制革厂等各门类、多品种的军需保障单位。
    新四军第四支队被服厂前身为红二十八军被服厂，建厂初期有军需工人30余名，缝纫机2台。1937年冬至1938年2月，共生产2000多套棉军装和棉帽。1939年冬，第四支队被服厂转移到皖东。次年夏天，合并江北游击纵队被服厂，发展到100余人，近20台缝纫机。皖南事变后，该厂编为新四军第二师被服厂。数月后，原第四支队被服厂的人员从二师被服厂中抽调出来，另组建新四军第二师第四旅被服厂，在抗战胜利后随部队北上山东。
    此外，新四军第五支队、第二师第六旅也都建有类似的被服厂。
    淮南地区盛产烟叶，为扩大税源，增加财政收入，1941年，新四军二师用42元法币在天长县铜城镇开办新群烟厂，拥有工人200余名。1943年，第一批“飞马”香烟问世，其质量超过了“大英”、“小刀”和“翠鸟”等敌占区名牌烟。后来，为扩大生产，二师决定组建“新群烟草总公司”，由淮南行署领导，下辖“新群”、“东联”和私营的“群众”3个烟厂。共有职工600余人，日产香烟2500多条。解放后，该烟厂移交地方。
    新四军军需生产还包括纺织业、制革业、油坊业等等。新四军淮南抗日根据地的军需生产，着眼于适应战争环境，保障的机动性强，方式灵活。以新四军第四支队被服厂为例，在战局紧张的时候，被服厂的工人们更是带着缝纫机到各部队边生产军装，边发放。为粉碎敌人“封锁纱布，冻死根据地人民”的阴谋，淮南抗日根据地政府特别划出专款，发展纺织业。新四军军需生产为解放战争中的后勤保障积累了宝贵的经验。抗战胜利后，新四军一部分即离开根据地，向山东等解放区开进，军需工厂也随之开进。新四军之所以可以很快在新战略区立住脚，并不断取得作战的胜利，军需工作保障有力是重要因素之一。
    第一支步枪：枪筒用手摇钻，枪膛用锉刀锉
    胶东根据地的“兵工之花”
    随着抗日战争的发展，武器弹药的来源成了突出问题。仅仅依靠缴获敌人的武器来补充已经无法满足部队作战需要。于是各抗日根据地纷纷筹建兵工厂。抗战第二年开始，各根据地依据自身条件，创建了各式各样、各有特点的兵工厂，胶东兵工厂是其中之一。
    1938年3月，胶东兵工厂的前身――修械所正式成立。当时只有6名工人，挑着炉担，随部队开进，负责保障修理枪支。随着部队的不断壮大，修械所发展到20多人。
    当时的兵工生产，一没技术，二没原料，三没设备，完全是白手起家。虽然基础薄弱，但从事兵工生产的同志们硬是凭借敢于吃苦的精神，创造了兵工史上的奇迹。制造手榴弹时没有雷管，就冒着生命危险到敌占区买；没有炸药，就用木炭和硝等制造土炸药，仿照鞭炮引信造出导火索，经过反复实验造出了爆炸力强、杀伤力大、便于携带的手榴弹。1938年5月，修械所扩建成为胶东根据地第一个兵工厂――黄县圈兵工厂，共有职工50多人。兵工厂成立不久，工人们就制造出了步枪。第一支仿制步枪，整个生产过程完全手工操作，枪膛是用锉刀锉、钻子钻，一点点“啃”出来的，就连最复杂的来复线也是用铁板扭成螺旋型的胎具，装上铣刀，捅进枪筒里来回拉转才做成的。1938年下半年，兵工厂发展为两厂，人数达到300多人，成立了党支部和工会，设备上也有了很大发展，拥有各种大小机床、钻床20余部，柴油机1部，蒸汽机1部，每月可造出子弹、迫击炮弹1000多发，步枪60多支，手榴弹10000多枚，还制造出4门迫击炮。1941年，根据地军民缴获了部分投降派的兵工厂，将其改建为根据地的兵工厂，先后改建成数个兵工分厂。1943年，成立兵工总厂，统一领导各分厂的生产工作。在此期间，各兵工厂研制出“捷克式”轻机枪，“九二式”步兵炮和炮弹等。
    在研制武器过程中，工人们奉献了智慧和汗水，甚至奉献了生命。制造机枪枪筒的钢轨质量差，打出百十发子弹的枪筒就发热膨胀，工人们就造出双筒机枪，一个枪筒打热了再用另一个；敌人扔下的未爆炸的炸弹是兵工厂的宝贝，工人们冒着生命危险，挖出炸弹里的苦味酸，重新回炉使用。由于保护措施不好，有的工人因此中毒，但仍然继续工作，为抗战作出了巨大贡献。
    海风椰林中的“流动兵工厂”
    海南岛的美合，有一片高高的椰子林。在抗日战争的艰苦岁月里，这里曾日夜响彻着铁锤声、风箱声和劳动的号子声。这就是琼崖纵队的兵工厂。
    兵工厂最初只有4个人、1个小风箱、1架手摇钻床、两把钳子和几把铁锤，后来才逐步壮大。那时为了适应部队的需要，兵工厂忽而在村里，忽而在山上，忽而在小船上，成为“流动的兵工厂”。
    那年8月，部队在大水围歼汉奸李春农时，琼崖纵队把厂子搬到前线。战士们打仗，子弹壳一退出枪膛，立刻由支前的群众拣回来，马上换上底火，装好药，安好弹头，日夜赶制子弹。
    为了配合太平洋战争，日本鬼子对海南抗日根据地发动了残酷的“扫荡”。我军主力挺进到外线去开辟新区。琼崖纵队兵工厂也随部队搬到南渡江西岸的儒万山。由于敌人的层层封锁，制造地雷、子弹所需要的炸药、铜铁等原料非常缺乏。地方党组织发动群众捐献香炉、古钟，拣敌人的弹壳、破弹片；部队规定打一枪要交回一个弹壳。但是炸药仍没办法解决。琼崖纵队又想到从敌人的炸弹、水雷中拆卸炸药的办法。不少群众冒着生命危险到海边去搬敌人的水雷。
    有了炸弹、水雷，由谁来拆卸呢？诨号叫“独脚公”的周汝松上门请战：“厂长，把试拆炸弹的任务交给我吧！”
    “独脚公”是游击队的技师，不管送来修理的枪支种类多么繁杂，他准能修好送出厂。可拆炸弹不是修机关枪啊！“独脚公”可从来没碰过炸弹，要拆它，这是多么危险的事呀！
    他却说：“我是共产党员，艰险任务应该冲在前头。再说，总不能让前方的同志拿着空枪等子弹吧！”
    试拆时，大家在200米以外的地方焦急地等待着，心里暗暗地揣测：打开螺丝了吧！该拆下引信管了吧……“拆成了！”一阵欢呼声传来。只见“独脚公”腋下支着拐杖，一只手高高地举着炸弹引信管。揭开了炸弹、水雷的秘密后，他又培养了一批“拆卸手”。从此，炸药，不再是千金难买的东西了。
    新四军兵工轶事
    胶片变火药
    用废电影胶片制成炮弹发射药，这是新四军兵工厂的发明。当年我军用黑火药制成了迫击炮发射药包，解决了前线的急需，但缺点很多。如发射距离较近，命中率不高，特别是炮膛内残渣较多，发射几天后，弹体就不能进膛，影响继续发射。
    一天，新四军军工处长李仲麟，拿着两个乒乓球来到装弹班，指着手中的乒乓球说：“这玩意儿的原料是硝化纤维，估计可能代替无烟药，你们试试看”。大家很受启发，你一言我一语地议论开了：用乒乓球做发射药包好是好，就是数量太少，也不好加工；用废电影胶片准行，它属于硝化棉类，量多，价格便宜，比乒乓球好加工。
    兵工厂的同志从敌占区搞来了一批废电影胶片，除去胶片表面的氧化银后，再挤压、粉碎、烘干、过筛，废电影胶片粉末终于搞出来了，“新型”发射药诞生了。前线迫击炮手对该产品反映较好，编了顺口溜：“新式药包呱呱叫，连续发射效率高，又安全又可靠，命中目标效率高，炸得敌人哇哇叫”。
    开水煮哑弹
    抗战到了节骨眼上，前线对武器弹药的需求量越来越大，特别是我军需要的大量迫击炮弹，这种弹当时华东地区没有一家军工厂能生产。大伙一合计，决定将缴获的敌人的迫击炮哑弹拆卸，掏出弹体内的炸药，装在我们自造的迫击炮弹体内，送到前方消灭敌人。
    开始，我们将哑弹引信轻轻拆卸下来，再用小锤打一根铁针，一点一点向里挖，3个人一天累死累活才掏二三发弹的弹药，远远满足不了前方战斗的要求，大家万分焦急。张玉兰、吴金铜两位同志提出让炸弹下锅煮，将炸药煮出来。这办法真灵，当水温达到90度以上时，弹体内炸药便慢慢溶解于水中，像厚厚一层麻油漂浮在水面上，用勺子将它轻轻舀到铁皮桶内，使它逐渐冷却结晶。开水煮弹终于试验成功了，这种方法既安全，速度又快，不但能取出小口径炮弹的炸药，而且还能取出飞机投下来的大炸弹里的炸药。
    挺立太行的韩庄修械所
    抗日战争初期，八路军战士手中的武器，除有少量步枪外，大部分是红缨枪和大刀，因此，补充武器成为当务之急。
    1938年8月，八路军总部决定将分散在太行山抗日根据地的“随军修械所”集中统一领导，在山西省榆社县韩庄村筹办制造步枪的兵工厂（韩庄修械所），以扩大生产能力。至9月底，115师344旅修械所、129师补充团修械所和115师唐天际部修造所的干部和工人奉命先后到达韩庄，正式成立了八路军总部修械所。到1938年底，总部修械所共有职工380多人，车床5台、刨床2台、三节卧式锅炉1台、15匹马力蒸汽机1台、各种小型机械10台等。
    1939年初，八路军总部修械所开始试制“七九”式步枪。工人们开展了火热的造枪竞赛，大家在院内树桩上固定自制的土虎钳，配以钻头、榔头、錾子、锉刀，很快就造出枪来，解决了燃眉之急。以后，兵工厂迅速得到发展，人工造枪逐步被机器造枪所代替，到1939年6月，全厂月产步枪已达60支。
    黄崖洞兵工厂全景（照片）
    黄崖洞修械所一角（照片）
    晋绥部队的报务员在战斗中紧张的工作（照片）
    军工人员学习机枪结构和分解结合要领（照片）
    民兵把拆除的铁轨运回解放区（照片）
    民兵自造的土炮（照片）
    1935年抗联使用的机床（照片）
    海南抗日根据地修械厂使用的工具及自造的手榴弹
〖-ZW/正文〗
