〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，吉林省通化市二道江区鸭园镇东热村张福祥等9位村民，将绣有“子弟兵临危受命救群众，江心孤岛尽显英雄本色”的锦旗送到沈阳军区某旅官兵手中。
    8月13日7点左右，一场突如其来的暴雨让在浑江江心岛上挖沙子的张福祥等9位村民措手不及。由于手机已被雨水淋湿，无法与外界联系，看着暴涨的江水，9位村民心急如焚。直到下午5点，村民的家人因为电话联系不上才意识到事情的危险性，向当地政府求救。当地政府又将求救电话打到了某旅。
    灾情就是命令！接到险情报告后，旅长赵亚平立即启动抗洪抢险应急方案。不到15分钟，在赵旅长的带领下，由40多名精兵强将组成的抢险分队带着4只橡皮艇，冒着大雨驱车赶往江边。20分钟后，救援分队赶到江边，此时江水已把江心岛淹了一大半。“立即启动第一套救生方案！”负责现场指挥的赵旅长当机立断。由于雨大浪急，雨雾弥漫，刚刚下水的橡皮艇被几个浪头打了回来。“我带战士先上去！”党员干部张东华主动请缨。官兵用力划桨，橡皮艇艰难地向江心驶去。紧接着，另一艘橡皮艇也驶向江心。这时天渐渐地黑了下来，抢险官兵打开手电筒摸索着前进。“来了！他们来了！”随着手电光愈来愈近，岸上有人惊喜地喊了起来。“注意控制方向，注意水中漩涡！”岸上的同志大声地提醒。第一批5名村民救上来了，第二批4名村民也上岸了。看着儿子平安归来，60多岁的李大妈激动万分。官兵撤离时，已是晚上7点多钟，雨仍下个不停。（余文武 李强）
〖-ZW/正文〗
