〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》对新形势下加强改进各级领导和机关的作风建设提出了明确要求。各级领导和机关只有树立老老实实、扎扎实实的工作作风，才能有效防止和克服形式主义，真正把《条例》精神落到实处，不断推进各项工作的创新发展。
    领导机关安排工作、部署任务，要充分考虑到部队的承受能力，否则很容易助长形式主义。有的机关部署任务不留余地，导致基层疲于应付；有的花花点子太多，造成基层忙乱；有的规定过细、管得过紧，窒息了基层的创造性。这些现象影响了各项工作的落实。领导机关要克服工作中的主观性、盲目性和随意性，就要把决策、部署建立在对客观实际的调查研究上，建立在能够出成绩、见成效上。工作部署要加强统筹兼顾，区分轻重缓急，既使上级的指示和部署的任务落到实处，又符合基层工作的客观实际。工作组下基层要注意控制批数、人数和去向，不能用下基层的次数、人数、天数来衡量抓基层的好与差，防止给基层制造麻烦。要搞好考核评比的协调，对于同一层次的课目，可组织综合性的考核验收；对上级机关抽考过的课目，可以不再重复考核；组织过阶段性考核的，年底不必再组织考核。总之，考核要尽量简化，以保证基层有充足的时间和精力投入到自身发展建设之中。
    检查考核是抓工作落实的必要手段，但有些单位也存在一些问题。有的工作做得不理想，为了不让上级发现问题，就以虚补实，以假充真；有的不是在抓落实、求实效上下功夫，而是在搞形式、拉关系上动脑筋。防止和克服这些不良倾向，就要端正抓工作的动机，把出发点和立足点放在加强部队全面建设、提高部队战斗力上。参加上级组织的考核评比，是什么水平就拿出什么水平；接受上级检查，是什么样，就让看什么样；是什么情况，就讲什么情况，实打实地讲真话、道实情。争取荣誉也要有正确的心态。“有名次就争、有红旗就扛”，反映了一个单位的工作姿态和工作标准，但争取荣誉应该凭借真实的工作成绩，绝对不能靠弄虚作假、歪门邪道取得虚名。
    领导机关工作作风不扎实，也会带来形式主义。有的领导习惯于用开现场会、抓典型来指导工作，而不去抓推广普及的工作落实，其结果是“点上开了花、面上不结果”；有的机关干部下去检查工作，走马观花，蜻蜓点水，看虚的多，查实的少。领导和机关改进工作作风，一定要查实情、见实效，既要看知道不知道，又要看做到没做到；既要看各种制度的落实情况，又要看实实在在的效果。讲评工作不能仅仅靠听汇报、看材料，还要直接听取官兵的反映，这就能掌握到真实情况，使形式主义没有存在的土壤。
    以求真务实的精神抓好落实，领导和机关应注意发挥主观能动性和创造性。一是要全面正确地理解上级的指示精神。对指令性指示，必须不折不扣地抓落实；对意向性指示，要围绕上级意图思考问题，创造性地做工作。二是要找准实际工作与上级指示的结合点，不能照抄照搬。有些单位的工作之所以缺乏生机和活力，就是因为没有找到贯彻上级指示的着力点，生搬硬套、囫囵吞枣，导致工作缺乏针对性和实效性。三是要搞好“变压调节”。对上级提出的原则性指示，要结合实际使其具体化；当工作任务头绪较多时，要把内容相似、时间相近的工作结合起来抓；对上级下达的暂时不具备落实条件的指导性意见，在不违背基本精神的前提下，适当变通执行，务求工作的实效。（曹建东）
〖-ZW/正文〗
