〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部官员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六方会谈将在9月中旬复会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈将在9月中旬复会
    据新华社北京8月30日电 （记者李忠发、常璐）外交部美大司司长何亚非30日表示，经过各方努力，朝鲜已同意在9月12日开始的一周举行第四轮六方会谈第二阶段会谈。
    何亚非说，各方在第四轮六方会谈休会期间进行了广泛磋商，中国也做出了积极努力。外交部副部长武大伟先后访问了日本和朝鲜，亚洲司司长崔天凯也访问了美国和韩国。
    何亚非是在30日举行的有关中国国家主席胡锦涛出访的中外记者吹风会上作上述表示的。他说，朝核问题如何解决是包括中美两国在内的有关各方所关心的，胡锦涛访美时中美两国领导人在会晤时会谈到这个问题。
    何亚非说，关于复会的具体时间，中方正在和各方协调。他说，在会谈第一阶段，主要障碍是有关方面在朝鲜弃核范围和朝鲜和平利用核能权利问题上存在较大分歧，所以有必要通过休会来寻求解决问题的办法。
    何亚非表示，朝核问题比较复杂，不可能通过几轮会谈就能解决问题，六方会谈还有很长的路要走，还会遇到很多困难和曲折。但中方相信，只要各方从大局出发，求同存异，就会推动会谈取得进展。
〖-ZW/正文〗
