〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库勤务连党支部发挥战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾延学/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕戈而眠，与“流动的军火库”相伴；常年奔波，驰骋在“没有硝烟的战场”。这群走南闯北的押运兵，带给人们的不只是萦绕胸怀的钦佩和感动，还有他们风霜雪雨里手握钢枪笑走天涯的自信与豪迈。
    这是一组浸泡在汗水中的数字：年平均收发弹药3万吨以上，每名战士平均外出押运130天左右，押运里程近10万公里。沈阳军区某军械仓库勤务连常年担负成品弹药押运及弹药库房管理等任务，党支部注重发挥一线战斗堡垒作用，锻造出一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的党员队伍，连队被军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号，两次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功，党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”。
    分库教导员李晓源上任伊始，把一项重要押运任务交给押运经验丰富的士官小李。没想到第二天，小李却把一份要求提前退伍的报告递给了党支部。一番调查得知，在一次军民共建活动中，小李为驻地几家大型药材、木业公司培训押运人员时，被一家公司老板相中，对方许诺年薪5万元聘他为押运队长，面对高额报酬，小李的心被搅乱了。
    通过与战士反复谈心交流，李教导员还了解到不少新情况：有的战士说押运太苦太累，有的说太危险，还有的说押运学不到啥技术，当两年兵不合算，甚至有个别战士私下托关系想调走。
    这一情况引起了党支部的高度重视。随后，他们有针对性地加强教育引导，每年新兵一下连，第一眼见到的就是老押运兵的“三件宝”：冻裂的水壶、装行李的麻袋和取暖用的稻草。注重发挥党员的先锋模范作用，根据一年中押运最辛苦的月份、最危险的车次、最偏远的线路，建立了“党员月”、“党员车”、“党员线”，要求党员人人成为押运标杆。针对押运人员流动性大的特点，坚持干部、党员带队押运，并做到行前有交待、途中有反馈、归队有汇报、领导有讲评，确保了“万里押运线，支部一线牵”。8年里，连队共派出押运员300余人，累计行程200多万公里，装卸弹药车皮5000余个，未发生一起差错。
    连队地处边陲，外出押运突发情况难以预测，有形无形的战场时时在考验着官兵。一次，党员、班长刘忠林带领战士吕大海执行押运任务到甘肃酒泉境内，突发的山洪泥石流，把列车“搁浅”在戈壁沙漠中，俩人在这个没有人烟的地方，硬是死死坚守了13天，直到圆满完成任务。
    贾延学 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
