〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师昂首向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”新时期部队建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/孙锐敏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“塔山英雄团”新时期部队建设巡礼
    团队档案：“塔山英雄团”是一支具有光荣历史的英雄部队。诞生于抗日战争烽火年代，其前身是1938年组建的胶东平度、掖县游击大队。抗日战争期间，先后攻克烟台、平度，解放了青岛以外的胶东全境。解放战争时期，横渡渤海，驰骋松辽平原，三保本溪，四保临江。特别是在辽沈战役塔山阻击战中，全团指战员浴血奋战6昼夜，粉碎了敌人11个师的疯狂进攻，创造了“模范的英雄顽强的防御战”范例，铸造了“服从大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的“塔山精神”，战后被东北野战军第四纵队授予“塔山英雄团”光荣称号。
    前不久，参加某集团军应急战备建设集训的代表来到“塔山英雄团”，观摩该团以战斗力建设为标准，努力提高“打赢”能力，不断加强“四个基本”建设的成果。从功能齐全的军官训练中心到集教学训练于一体的局域网，从加强正规化建设的营区管理系统到声像一体营区视频监控系统，从联合开发的分队军官作战指挥模拟训练系统，到自行摄制的分队战备制度化拉练教学片，从新装备训练到老装备挖潜，无不令观摩者赞叹不已。
    “我们是塔山英雄团，英雄的战旗迎风漫卷，光荣的历史英雄写，塔山阻击战威名天下传……”8月20日，记者一走进塔山英雄团营区，就被这首让所有“塔山英雄团”官兵热血沸腾、激情澎湃的《团歌》所吸引。我们看到，营区道路两旁英模人物的灯箱标牌随处可见，官兵佩带的是印有“塔山英雄团”团旗的臂章，就连每个连队营房前都标有醒目的“服从大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”塔山精神十六字。
    团长顾成学告诉记者，用塔山精神激励和锻造官兵献身国防、建功军营，是团党委抓部队建设的传统做法。他们建起了塔山英雄团纪念馆，搜集整理出100多个团史小故事，通过广播、闭路电视、局域网等载体，使之不断深入人心；每年新兵一到部队，上的第一堂课是参观“塔山英雄团”纪念馆，教的第一首歌是《塔山英雄团团歌》，看的第一场电影是《塔山阻击战》；每逢执行重大任务，在出征誓师大会上，印有塔山精神的横幅高挂，团旗迎风招展，官兵士气高昂。
    在加强部队信息化建设中，团党委清醒地认识到，必须下大力抓好官兵信息化素质的提高。他们按照创新手段、信息主导、综合集成、整体跃升的新理念，自主研制开发了8套作战训练管理软件，创新了26项战法训法，提升了野战指挥信息化水平和一体化训练层次。记者在军官训练中心看到，一场以首长机关指挥自动化网络为平台，含战术背景的网上对抗演练拉开帷幕。只见数十名红军指挥员运用计算机辅助决策系统分析判断敌情，快速进行电子标图，有条不紊地提出作战方案，协助首长定下决心。据参谋长李金洪介绍，网上作业、网上研讨、网上办公、网上交班已成了全团官兵的拿手戏。今年以来，团队已先后进行了10余次网上和实兵演练，使部队信息化条件下的作战指挥能力得到提升。
    为了在艰苦恶劣的环境中锻炼部队的战斗精神，他们刻意选择在恶劣气候条件下把部队拉出去摔打，锤炼部队走打吃住藏等野战基本功。在采访中，副团长谢瑞元向记者介绍，去年以来，团队探索出了在恶劣条件下进行首长机关指挥所开设、快速集结、火力打击、兵种协同等6种新训法，并在几次军事演习中得到了检验。
    “塔山精神代代传，靠的是坚强无比的‘生命线’”，政委钟建辉深有感慨地说。塔山英雄团的荣誉册上又有了这样的记载：团党委2次被总政评为先进团党委，团队连续5年被军区、集团军评为军事训练一级团、全面建设先进团。这虽然只是近几年团队全面建设的一个缩影，但他们可以满怀信心地说，塔山传人必将在新的征程上创造更大的辉煌。
    袁明辉 孙锐敏 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
