〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向抗战时期的老英模老民兵致敬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战斗模范――余新元
    男，汉族，1923年11月出生，甘肃静宁人，辽宁省军区鞍山军分区原副政委。1936年参加红军。雷锋就是他送进部队参军的。抗日战争时期，参加过著名的山城堡战役、平型关大战、百团大战、井行煤矿战斗、狼牙山反扫荡战斗、热河战斗、锦州崔家岭攻坚战、辽西阻击战等战役、战斗几十次，多次光荣负伤，被授予“战斗模范”荣誉称号，荣立2次小功、1次中功、2次大功。
    一级杀敌英雄――郭兴
    男，汉族，1923年12月出生，河南辉县人，原北疆军区司令员。电影《平原游击队》中游击队长李向阳的战斗原型。1941年11月参加抗日游击战争，1946年6月入伍。抗日战争时期，组织指挥了汲县塔岗、董屯，林县陆岭和辉县孟庄等战役战斗。在陆岭战斗中，带领小分队一举歼灭日军20多人；在董屯战斗中，打死打伤日伪军10多人；在辉县孟庄战斗中，任独立营副营长，指挥部队英勇作战，歼敌200多人，俘虏80多人，缴获大量枪支弹药。解放战争时期，参加了平津战役、太原战役。新中国成立后，参加了抗美援朝战争。荣立一等功1次，三等功2次。他领导的武工队曾被太行军区授予“郭兴模范武工队”称号，被刘、邓首长通令嘉奖，个人被授予“一级杀敌英雄”称号。
    一级人民英雄――费龙山
    男，汉族，1926年8月出生，江苏仪征人，第21集团军原政委。1940年2月参加八路军。先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。历任机要员、机要处长、团政委、师政治部主任、师政委、军政治部主任、军政委等职。在革命战争年代，主要从事党的机要工作，为保证机要通信畅通，他边行军打仗，边编译密码，经常冒着敌机扫射翻译电报、编抄密码，曾三天三夜没有睡觉，确保了战斗任务的圆满完成。1950年10月，被第三野战军授予“一级人民英雄”荣誉称号。
    战斗英雄――田广文
    男，汉族，1926年9月出生，河北遵化人，原第46军副政委。1941年5月参加八路军，抗战时期，参加大小游击战上百次。在支草坞伏击战中，他带领一个连歼灭日伪军400多人。在八户庄战斗中，为掩护部队转移，他带领一个班阻击日军，负伤20多处。参加了宏鑫金矿战斗、八卦岭阻击战等战斗，多次荣立战功。在解放战争中，参加辽沈战役攻打锦州，带领全连连续强攻十多次，仅剩下37人，被誉为“三十七勇士”，所在连队荣获“白老虎连”称号。在历次战争中，荣立三等功2次、大功1次，被授予“毛泽东奖章”，1950年、1956年两次出席全国英模代表大会。
    战斗英雄――周文江
    男，汉族，1924年6月出生，江苏姜堰人，河南省军区南阳军分区原副司令员。1944年3月入伍，参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。抗日战争期间，参加过巡都战斗、三剁河伏击战、兴化城攻击战、如皋战斗等，历任战斗小组长、班长、排长、副指导员、指导员、营长、团长、副师长等职。1945年9月被授予三级战斗英雄称号，1948年11月、1949年10月分别被授予一级、二级战斗英雄称号，1950年被授予二级战斗英雄称号，并出席全国全军英模大会。5次荣立一等功，3次荣立二等功。多次受到毛泽东、周恩来、彭德怀等党和国家领导人的接见，是一位享誉华东、全国知名的老战斗英雄。
    战斗模范――李光善
    男，汉族，1926年9月出生，安徽含山人，第1集团军原副军长。1943年8月入伍，曾任战士、班长、排长、连长、营长、团长、师长等职。参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中的长岗井战斗、沈家巷战斗、雍家镇战斗、莱芜战役、胶河战役、孟良崮战役、淮海战役、渡江战役等大小几十次战役战斗，先后7次光荣负伤，多次荣立大功、一等功、二等功，被授予华东二级人民英雄、战斗模范荣誉称号。1951年出席全国英模代表大会，1956年被国防部授予独立自由勋章，1982年出席党的第十二次全国代表大会，1987年7月出席全军英雄模范代表会议。
    铁骑英雄――刘继发
    男，汉族，1925年1月出生，山东沂都人，安徽省铜陵市人武部原部长。1939年4月入伍，从入伍的第一天起，他就随军打仗，多次光荣负伤，先后5次荣立一等功、4次荣立二等功。在担任渤海军区三支队骑兵连战士期间，机智果断，多次孤身穿越敌占区，出色完成通信任务；参加禹城战斗、章店战斗，英勇杀敌，不怕牺牲，特别是在山东寿光的胡鹰反扫荡战斗中，带领全排勇敢战斗，消灭日伪军150多人，缴获机枪3挺，有力地打击了日军的嚣张气焰。解放战争中，参加大小战斗十多次，被山东军区授予战斗英雄称号，1947年被原渤海军区授予“铁骑英雄”称号。
    战斗模范――顾相林
    男，汉族，1922年1月出生，山东沂水人，海南省军区原副政委。1938年2月入伍，抗日战争中参加了鲁南军区组织的沂蒙反扫荡战役和滨海军区组织的讨伐汉奸李应平战斗、张步云战斗，以及滨海军区组织的千榆战役、石沟崖战斗。1944年以战斗模范身份参加了山东军区英模大会。解放战争中参加了辽沈战役（围困长春）、平津战役、滇南战役、广西剿匪等战役战斗。解放后，参加了抗美援朝战争。先后荣立2次大功、数次小功和1次二等功。
    抗日老英雄――孔诚
    男，汉族，1917年10月出生，湖南浏阳人，四川省军区原副司令员。1935年参加红军，历任战士、班长、排长、连长、营长、团长等职，参加过第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争和康巴平叛斗争，先后5次光荣负伤。1938年4月，参加新四军苏南敌后抗日游击先遣队，在韦岗伏击战中，带领全班战士歼灭日军土井少佐、梅泽大尉等30多人，击毁敌人汽车4辆，缴获机枪两挺、长短枪30多支和大量军用物资，有力地打击了日军，被誉为“抗日老英雄”。在皖南事变突围战、车桥战役、青阳战斗、兴华战斗中，他英勇杀敌，多次立功受奖。在渡江战役中，他带领一个连偷渡长江天险，率先占领江阴长山，控制滩头阵地，掩护大军过江，所带连队被授予“渡江模范连”。
    二等功臣――康理
    男，汉族，1925年5月出生，河南浚县人，原川藏兵站部副师职顾问。1938年2月参加八路军，历任战士、学员、中队长、连长、副团长、团长、成都军区军交运输部副部长等职，参加过抗日战争和解放战争中的百团大战、粉碎日寇大扫荡、上党战役、平汉战役、挺进大别山等著名的战役战斗，多次英勇负伤，荣立二等功2次、三等功3次。
    断指英雄――李玉成
    男，汉族，1925年8月出生，北京市顺义区木林镇业兴庄村人。1943年加入民兵组织，先后参加过焦庄户地道战、袭扰鬼子据点等20余次战斗，打死打伤敌人数十人。后参加八路军，曾任冀东军区十四分区工兵连爆破组组长，在参加解放顺义张各庄战斗中右手被手榴弹炸掉5根手指，被誉为“断指英雄”。解放后，一直从事教育工作，为当地教育事业发展做出了积极贡献。
    民兵战斗英雄――孙革
    男，汉族，1921年7月出生，河北省安新县安新镇大张庄村人。抗战时期，加入著名的抗日武装白洋淀雁翎队，历任队员、班长、副队长，先后参加雁翎队端敌岗楼、惩奸除恶、伏击日军保运船等多次战斗，为白洋淀地区抗日斗争做出了积极贡献。1946年参加地方土改运动，担任村干部多年。1950年出席全国战斗英雄代表大会，被授予“民兵战斗英雄”称号，受到毛泽东、朱德等党和国家领导人的接见。
    民兵杀敌英雄――丁神保
    男，汉族，1920年10月出生，河北省临城县赵庄乡东山底村人。抗战时期任村武委会指导员，带领民兵小分队配合主力部队参加反扫荡和各类阻击战百余次。1943年11月，他率24名民兵在临城县鱼脊岭伏击日伪军，歼敌16人。1944年被晋冀鲁豫边区政府授予“民兵杀敌英雄”称号。1960年出席全国民兵代表会议，受到毛泽东、刘少奇等党和国家领导人的接见。1987年从村党支部书记岗位退休后，继续发挥余热，坚持为民兵预备役人员和中小学生讲革命传统，深受当地群众尊敬。
    民兵英雄――许会月
    男，汉族，1928年1月出生，河北省怀来县存瑞镇常庄子村人。1944年加入民兵组织，先后任民兵爆破组长、民兵班长、游击队长，多次参加袭扰鬼子、炸敌岗楼等战斗。1945年在带领民兵配合主力部队歼灭赤城县守敌战斗中，作战勇敢，不怕牺牲，被察东军分区授予“民兵英雄”称号。1949年入伍，1950年退伍还乡后，长期担任村民兵连长，为当地民兵建设做出了积极贡献。
    特等民兵杀敌英雄――李德昌
    男，汉族，1925年1月出生，山西省沁源县交口乡官军村人。1942年担任村民兵队长，在抗击日寇对沁源两年多的“围困战”中，带领民兵掩护群众抢收抢种，运用汽枪战、埋伏战、地雷战打击敌人，消灭日伪军50多人，先后两次身负重伤。1945年在太岳区群英大会上被授予“特等民兵杀敌英雄”称号。1947年出席在捷克召开的“世界民主青年联欢节大会”。
    劳武结合英雄――刘福德
    男，汉族，1924年12月出生，山西省娄烦县天池店乡顺道村人。1941年参加革命，抗战期间任静乐县二区区委宣传部长、四区区长，组织和发动群众减租减息，带领民兵创办了一所炸弹工厂，为八路军和武工队生产地雷和手榴弹。在一次为前线运送炸弹途中，不幸被日军打中腿部，身负重伤。1944年被晋绥边区授予“劳武结合英雄”称号。
    爆炸大王――孙纯协
    男，汉族，1926年7月出生，山东省海阳市行村镇小滩村人。抗战时期担任民兵排长，带领民兵放哨站岗，袭扰鬼子，灵活运用地雷战术消灭敌人。1945年日寇占据行村时，在村前桥头埋雷3个，炸死炸伤敌人7人。后又在鬼子炮楼前埋雷两个，炸死敌人1人，战马2匹。同年，带领民兵配合胶东军区对敌开展攻势作战，历时105天，歼敌数十人。1945年7月，被胶东军区授予“爆炸大王”荣誉称号。
    神枪手――王明友
    男，汉族，1926年3月出生，山东省平度市大泽山镇北台村人。1940年2月加入民兵组织，后担任村民兵连指导员。1942年参加大泽山区形山阻击战，击毙日军1人；1943年在大泽山大疃村俘虏汉奸1人，缴获步枪1支；1944年带领民兵用地雷炸死日本鬼子12人、汉奸1人、战马2匹。1945年先后参加了解放平度城、店子镇、花埠等战役。1944年、1945年先后被胶东军区授予“神枪手”、“民兵英雄”荣誉称号。
    （稿件由总政组织部、干部部、群工办整理）
〖-ZW/正文〗
