〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇招妙法敌胆寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激荡在抗战洪流中的科技壮歌/科技壮歌之亲历篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鬼子被雷炸得不敢进村”
    地雷战首先是从晋察冀根据地发展起来的。1940年春天，在反“扫荡”中，河北安国县民兵无意间将两枚手榴弹埋入地下，炸伤了两个敌人，群众欣喜之余，纷纷仿效，用各式各样的地雷和雷阵打击敌人。
    山东省海阳市有“雷乡”之誉。抗日战争中，海阳人民共击毙、击伤和俘虏敌人1500多名，缴获各类武器600多件。78岁的孙玉敏是当年海阳3名全国民兵英雄中惟一健在的一位。“我十来岁就给八路军当了情报员，把情报藏在划开的鞋帮儿里面送出去，鬼子看我小，很少注意我。”老人回忆说。“民兵开始用的地雷是兵工厂造的，后来没有地雷了，我们被敌人逼得没办法，只能自己造。上级发下一本小册子，上面有埋雷、造雷的方法，民兵们就一起学习、不会的互相讨论，我就是从不会里学出来的。”
    “在路上埋雷，怕鬼子发现不走，我们会在埋雷的土上印上鞋印和马蹄印，叫他们上当。我们还把西瓜瓤掏出来，把雷塞进去，送给鬼子吃。小鬼子精，我们更聪明。”
    赵疃乡赵疃村，一个因地雷战而出名的海滨村庄。82岁的赵乾福是抗战中的民兵排长，老人一边讲述，一边在地上给我们画埋地雷的示意图。
    “我们做土地雷，全靠自己捣鼓，先做一些模子，不同的模子，装炸药的容量也不同，当时有一种铁叫归口铁，就包在外面。我们还把一些石头凿空，里面放上炸药和铁片，这叫石雷。炸药是上级发下来的，自己捻一些雷线插到地雷上。我们也用过自己造的土药，把硝酸铵、柴油和木屑3样东西用石碾子碾成面后放在大锅里炒。”
    民兵造了很多石雷，一屋子一屋子地囤着，最重的一个有35斤。发雷的时候，每个人用担子挑四五个走。
    那时，鬼子驻在行村据点，要来赵疃，必经东山村。赵疃民兵们就把地雷埋在赵疃和东山之间。“地上挖一个一尺多深的坑，坑里埋上地雷，鬼子一脚踩空掉进坑里，地雷就爆炸了，我们管这个叫踏雷。还有一种夹雷，用老鼠夹子连着好几个雷，它爆炸的时间最快，鬼子都害怕它。”
    因为山上和草地上都埋了雷，被炸怕了的鬼子改走河道，民兵们又琢磨出了水雷。“把水雷埋在水草里，一般人看不到。这种雷不会被水打湿，我们用黄土和草把雷密封起来了。引线在岸上草里，道理跟绊雷一样。各种雷的不同埋法都是我们摸索出来的，好的经验我们就教给别的民兵。”
    与赵乾福一样，赵新瑞也是由小情报员成长起来的抗日民兵。79岁的赵新瑞回忆说：“路上有老百姓上山采的石头，我们把石头扒拉开，把雷埋在里面，叫鬼子看不出来。这一回地雷响了，伤了5个，有的是雷皮打的，有的是石头打的。我们回来就寻思，为什么响了。看这个地形啊，埋雷的地方比周围路面凹一些，下绊雷，雷线必须跟路面有10公分空隙，鬼子走过去，才能一下就挂在脚上。过去，我们埋的雷，雷线跟地面一点空隙也没有，鬼子根本绊不着雷线。”
    “我们还做石头雷。看到路边有个石头，选大一些的，把它凿出眼，里面装上黑色的炸药，就是我们自己采石头用的药，自己再捻了火线子，看见鬼子来了就点上。开始不好使，有时候鬼子还没到，它就爆炸了，有时候鬼子都过去远了，它才爆炸。我们又改进，把雷管分开，后来鬼子被我们炸得奇怪，怎么石头也会响？”
    就像电影《地雷战》中的经典台词一样，民兵们“不见鬼子不挂弦儿”。“有一次，一个连的鬼子从我们村经过，我和另外一个民兵在树林子里埋雷，我听见有皮鞋咔咔响，一抬眼鬼子快到眼前了，隔了不到50米。鬼子看见我们正在下地雷也愣了，连枪也忘了打。我们就在鬼子发愣的时候赶快跑，村子的地形我们熟，一下就跑没了影。鬼子也不敢再往前，怕踩地雷，掉头走了。他们一天要一两趟地从我们村经过，怕挨炸，一趟就走一条道，但他们去时走一条，回来肯定还走这条，我们就在他们回来的路上下雷，等他们回来就炸他们。”
    “鬼子被雷炸得不敢到咱们村来了。你不来，我们就去找你。开始也不知道他们走哪里，就在大路旁边下雷，他们不走这里当然也不响。后来我们想了个办法，用木头钉上一个纸牌子，纸牌子上画上一个东西，人不像人，狗也不像狗的。我们把牌子插在离他们门口近一些的地方，下面埋着雷。鬼子看见恨啊，就拿刺刀去捅，一捅就炸了。鬼子头一回挨炸，以后就不敢捅了，我们又得另想办法。用绳子拴上木牌子，让两个人拉着在埋雷的远一些地方转着圈跑，鬼子看见过来了，可雷不一定打着他们。但他们就成习惯了，看见牌子就要拉，我们就量好距离，在不同的位置都埋上雷，牌子上的绳子连着雷线，他们一拉，几面都响了，鬼子吃了亏以后又不敢拉了。”（张玉清 白瑞雪）
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    亲历人赵乾福（照片）
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    陕甘宁边区民兵制造的石雷
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    把地雷送到埋设区
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    在村口埋地雷
    “我们把地道修到了鬼子炮楼下”
    冉庄，位于美丽的冀中平原清水河北岸。电影《地道战》的故事就发生在这里。1942年，日寇对无险可守的冀中平原进行惨绝人寰的“五一”大扫荡。仅冉庄周围9公里内，就建有炮楼、据点15座，公路4条。为有效地打击敌人，冉庄人民在中国共产党的领导下开展地道战。地道根据战争需要逐步延伸，最后挖成户户相连、村村相通、四通八达、上下呼应、长达32华里的地道网。地道不仅纵横交错，而且能防水、防烟、防毒；内有出入口、出击口、卡口、翻口、陷阱、地堡、明暗枪眼、“迷魂阵”以及指挥部、休息室、储藏室、水井、厨房等战斗和生活设施，是一座能打能藏，可攻可守的地下“长城”。让当年驻冉庄的日军闻风丧胆。
    85岁的张景芝，抗战时期是冉庄的妇女自卫队队长。“当时我们没有武器，就自己做！”武器要用铁，没有铁怎么办？张景芝自告奋勇地说，我募铁去，募来全村的铁，拿去炼。全村挨家挨户地都拿铁来炼，还是不够。不够，我们就扒日军的铁道。我们夜里去扒铁路，把铁路的钉子撬起来，三五个人一抬，就是一节，每次都十节八节地扒。我们就这样一节一节地把铁轨撬起来，然后抬回来铸武器。
    “我们铸的武器有决枪、有拉线雷、踩线雷、爆炸雷、硫酸雷，制造的这些雷先放上一个星期，我们自己先试验一下雷响不响。然后，我们就每天每人领20个地雷，全村人都埋地雷去，如果没有敌人来，再起回来。”
    张景芝说：“有一天，日本人从南口来了，我们的雷就用上了。敌人离得远的时候，我们就守着高防工事打；敌人要是进了村，我们就从地道里打他们。我们在村里的要道都埋了地雷，敌人一吹号，开始进攻了，顺着墙根儿，‘轰’的一声，我们的雷响了；一过墙头，‘轰’一声，我们的雷又响了。我记得炸得敌人的两个手臂都挂在柳树上。”
    92岁的李恒太老人，抗战时期任冉庄武装委员会副主任。“武委会铸了一个大铁号，也就是喇叭，每天晚上我就用这个大喇叭进行广播，通知大家在老槐树底下集合，准备挖地道。”
    李恒太老人说：“当年打仗，讲究‘三通’：房上通，房下通，地道通。打仗的时候，鬼子白天来了，民兵们就上房打，这是房上通；如果敌人的兵力多，咱们的兵力少，咱们就从下面打――每家每户都打通墙壁，民兵在每家之间钻来钻去地打，这就是房下通；地道通就是利用地道工事，在地道里作战。”
    “敌人往地道里放过毒，放毒的时候敌人不敢到地道里去，用扇车往里面灌毒气。但这毒气扇不进去，因为地道里面有压力，毒气进来一段又从扇风口出去了。毒气没有伤到过咱们一个人。”
    81岁的刘大雨，抗战时期是冉庄民兵。“1945年夏天，日本快要投降了。但是，我们这儿的日本炮楼还在顽抗。这个炮楼是1942年建的，就是张东村的黑风口炮楼，是这一带最大的。我们决定自己把炮楼打下来。我们是从地道底下炸的炮楼。从外面打不了，没有武器。全村500多人掏地道掏了7天。掏地道的时候，由于人在底下掏，地道的方向把握不了，我们就用高粱秸秆，插在地道的上面，当成一个风向标，这样就能把握地道的方向。掏一段就出来看一段。用自己配的黑色火药，炸药筒放在炮楼下面一边一个。我和张明奎、李衡彪3人拿着炼的炸药去了，遗憾的是，由于炸药的威力太小，只是把炮楼炸歪了。”
    “因为炮楼被炸歪了，我们知道第二天日军一定会出来。第二天我们又去伏击。日军41个，跑了5个，36个全被击毙，还有700多伪军也被俘虏了。”
    笔者在冉庄的地道遗址内还参观了复原的地下兵工厂。厂内共有6个车间，分为铸造车间、机加工车间、组装车间、库房、原料库和办公室。原料库里有3个大缸，缸上分别写着：木炭原料、硫磺和硝。讲解员说，“一硝二磺三木炭，是当时民兵们制造武器的主要原料。”
    生产武器时会产生大量的烟，为了把烟排到地面又不让敌人发现，兵工厂上方的居民家的院墙被修成空心，而且墙上留有排气孔，空心墙和兵工厂的“烟囱”直接相连。
    尽管有了自己的地下兵工厂，民兵的子弹还是奇缺。他们在村北堆起一大堆新土，当敌军到来时，故意打几枪冷枪，吸引敌人向土堆疯狂扫射。等敌人走后，民兵马上到土堆前刨取弹头，又到敌人的阵地上找回大批弹壳，交给地下兵工厂化废为宝，于是，翻火子弹就这样制造出来了。
    在5年多的时间里，地下兵工厂共制造、修理各种地雷200余个，手榴弹500余颗，决枪100余支，翻火子弹5000余发，土炮弹400余发，枪榴弹4发，掷弹筒2门，土炮2门，扫帚炮2门，榆木大炮1门。（黄明）
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    亲历人张景芝（照片）
    “民兵的重要战斗方法是地雷爆炸”
    地雷是中国广大人民群众与日本侵略者作斗争的一种重要武器。在抗日战争时期，毛主席曾说过：“民兵的重要战斗方法是地雷爆炸，地雷运动应使之普及于一切乡村中。”根据这一军事思想，广大军民创造性地开展了“地雷破交战”、“地雷伏击战”、“地雷麻雀战”、“地雷围困战”、“地雷宣传战”等多种形式的地雷战，为夺取抗日战争的胜利作出了重要贡献。
    抗日战争时期，敌后根据地的军民在中国共产党的领导下，利用地雷技术研究生产了各种地雷，与日军展开了一场群众性的地雷战。抗日根据地不少地区办起了地雷合作社、石雷兵工厂，根据作战需要，制造了各式各样的地雷，如拉发雷、压发雷、跳雷、滚雷、飞雷等。除了以生铁作雷壳的地雷以外，还有木壳雷、石雷、坛罐雷等，装药多用黑色药，引信多用自制磨擦发火引信。有的地区发起了“一颗雷运动”，男女老少人手一件武器，解决了抗日根据地武器不足的困难。随着地雷战的开展，广大民兵不断改进地雷的构造和埋雷技术。为了防止敌人排雷，民兵创造了子母雷、起不走雷、头发丝雷、定时雷等；敌人让群众带路，民兵们就设置了前踏后炸雷、连环雷等；为了诱使敌触雷，民兵们采用了“标语激敌”、“草人骂阵”、“泥神劝降”等办法；民兵们还把地雷和手榴弹系在门板上，埋在水桶下……使敌人进了村庄不敢进房门，进了房门不敢抢东西，渴了不敢取水，饿了不敢做饭，把敌人弄得一筹莫展。此外，广大民兵还创造了许多巧妙的伪装办法。他们在埋雷的地方印上鞋底和车轮的痕迹，表示人员、车辆刚刚走过，并不危险；而在没有埋雷的地方则故意揭开新土，引起敌人的怀疑，有时还插上写着“小心地雷”的小旗；在平坦的路面上，则画了许多引人注目的圆圈，还写上“脚下留神”的字样，有的没有埋雷，有的则埋上了地雷。这许许多多、真真假假的“迷魂阵”，把敌人搞得寸步难行。被地雷炸得胆战心惊的敌人，不敢走大道，也不敢走小路，有时选择不便埋雷的河滩和荆棘丛生的地方，往往一天走不出几里路，还免不了踩上地雷。
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    海阳民兵自制的土地雷
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    击毙阿部规秀的迫击炮
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    抗日义勇军使用的手枪
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    二十世纪四十年代中期八路军战士的军装及随身装备。
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    中国共产党领导的游击队队员的随身装备。
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    被炸毁的敌人岗楼
    抗战时期我军的主要武器装备
    抗日战争时期，我军正值“小米加步枪”的艰苦岁月，基本上没有重型武器，都是一些以步枪为主的轻武器，只有八路军正规部队有少量的机枪、迫击炮和火炮，而地方民兵大都是一些自制的武器装备，如土枪、土炮、手榴弹和自制炸弹和地雷等武器。战士身上的装备只比红军时代多一个小搪瓷碗，吃饭用的筷子插在裹腿里携行；有些部队冬季无棉被，只有棉袍，白天穿，晚上盖，携行方式与携行品种重量基本上相一致。正是利用这些简陋的武器装备，八路军和民兵武装在敌后战场上与日军展开了独立自主的游击战，狠狠地打击了侵略者的嚣张气焰。
    抗战时期国统区兵工科研与生产
    抗战爆发前，国民党政府有飞机修理厂6个，分别设于南京、南昌、洛阳、广州、杭州和重庆。枪、炮等轻武器制造厂有数十个。随着日本对中国的侵略，国民党政府的轻武器制造厂经过向内地搬迁、合并，留下了10个兵工厂。
    抗日战争期间，国民党政府成立军工科研院所研制武器装备。1941年8月在成都成立的中国航空研究院，是中国最早的专设国家航空科研机构。在抗战期间，该院曾研制过研教-1型、研教-2型教练机和研滑-1型滑翔运输机。另外，该院还用自己研制的层竹板制成1万多个副油箱。在海军武器生产方面，水雷制造所是抗战时期国民党政府海军负责水雷制造的临时机构，先后制成50-300磅漂雷和锚雷3万余枚。
    交通运输是抗战时期的重大军事工程建设。在8年抗战中，云南是中国与盟国联系的主要门户，滇越铁路、滇缅公路、“驼峰”航线和中印公路等4条运输线分别是抗日战争前期、中期和后期中国的主要国际通道。1942年，日军攻占缅甸，切断了滇缅公路。于是中、美两国开辟了从印度阿萨姆邦飞越喜马拉雅山到昆明的空中战略运输线――“驼峰”航线。“驼峰”航线险恶异常，从1942年5月至1945年9月，共损失各型运输机514架，牺牲飞行人员1500人左右。在“驼峰”航线开通期间，中、美航空队共飞行约150万小时，空运各种物资72.5万吨，运送人员33477人。空运物资种类繁多，由印度运往中国的物资主要是进口的航空武器装备、器材、航空油料、陆军武器装备、汽车零件、医疗器械、药品、机器设备、布匹、军服、印刷器材等。这些物资的进口，有力地支援了中国的抗日战争。
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    内迁到重庆的工厂正在加紧军用物资的生产。
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    冉庄大槐树上的老钟
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    从地道中冲出的民兵进攻日军炮楼
    丁家琪/李大光/李忠/关泠/郜耿豪/李景璇/佘明/包国俊
    民兵从地道转移到房上作战
    本期稿件除署名外均由丁家琪、李大光、李忠、关泠、郜耿豪、李景璇、佘明、包国俊提供。图片由本刊资料库提供。
〖-ZW/正文〗
