〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高志航：雄鹰试翼首战告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高志航：雄鹰试翼首战告捷
    高志航，1907年5月14日出生于辽宁省通化县，1924年考入东北陆军军官教育班学习，后留学法国。1937年8月14日，在中日首次空战中击落敌人轰炸机，成为全国闻名的空中英雄。1938年，在河南周家口机场遭遇敌机偷袭，壮烈殉国，年仅31岁。
    1937年8月13日，淞沪会战爆发。14日，任空军第四大队大队长的高志航奉命带队调防杭州笕桥。
    当日15时30分，日本海军的两个王牌空军联队的重型轰炸机飞临杭州并找到了笕桥机场，妄图将中国空军扼杀在笕桥航空学校。高志航闻讯后立即带领大队起飞迎敌，他们在4000米高空听到轰炸声，迅速穿云下降，找到了正在杭州湾上空疏散队形的敌机。高志航发现1架身涂迷彩的日军轰炸机，并迅速将其锁定。这时日机也发现了他，一边俯冲摆脱，一边将后炮口从炮塔中伸了出来，准备射击。高志航一推油门，迅速跟了上去，“哒哒哒……”飞机上4挺0.5英寸口径的机枪一齐怒吼，日机右翼上的副油箱被击中，顿时火光四射，随后像个滚动的火球，一头栽到了钱塘江畔，伴随着惊天动地的爆炸声，一股烈焰冲上云天。
    中国空军抗日首战告捷，高志航所在的第四大队被命名为“志航大队”。日军飞行员对高志航又恨又怕，他们连发誓的时候都说：“我要是做了亏心事，出门就碰上高志航。”（吴绪新、苏梁波）
〖-ZW/正文〗
