〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志国防建设履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报杨业功宣传在读者中反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，军报每年“八一”都推出一个重大典型，如范匡夫、孙凤阳、王西欣、陈昌锋，这些闪亮的名字与他们的事迹一起走进了读者心田。今年“八一”前夕，军报又隆重推出“导弹司令”杨业功，浓墨重彩地将杨业功感人事迹与高尚品格展现给读者。此次宣传规模空前、高潮迭起、特色鲜明，在读者中引起强烈反响。
    规模空前意义重大
    自7月27日起，军报连续运用长篇通讯、评论员文章、消息、图片等形式对杨业功的感人事迹进行宣传，报道质量高，占用版面多，规模之大在以往的典型宣传中是少有的。
    张桂林
    申进科
    高潮迭起印象深刻
    军报对杨业功的宣传历时1个月之久，深入挖掘了他的感人事迹和高贵品格，并掀起了多个宣传杨业功、学习杨业功的高潮。
    张彦勋
    谭亚龙
    特色鲜明形式新颖
    杨业功这一典型具有鲜明的时代特征和时代精神，军报对杨业功的宣传符合时代要求，在宣传形式上也推陈出新，走出了典型宣传的新路，必将产生深远的影响。
    张进才
    冀保胜
    （由张旭航整理）
〖-ZW/正文〗
