〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学会中融入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名地方大学生入伍干部，今年7月份毕业到部队。经过1个多月的岗前培训，马上要走上基层排长的岗位。在培训期间，常听一些同志讲，现在基层兵员成分复杂，兵难带，要想顺利踢开“头三脚”不容易。联想到自己没当过兵，又没有基层生活经历，更没有一点带兵经验，如何胜任第一任职岗位？怎样走好军旅第一步？这一系列问题让我非常苦恼，您能帮我解开这个心结吗？
    某部排长武永旺
    武排长：
    你好！你的苦恼与许多地方大学生入伍干部一样，担心自己没有带兵经验，而不能顺利踢好“头三脚”。其实，这种担心完全没有必要，许多地方大学生入伍干部在基层第一任职的成功实践就是很好的例证。常言说得好，“合抱之木，生于毫末”。在即将开始的基层第一任职实践中，你只要立足本职，从点滴学起、做起、干起，在实践中不断提高自己的综合能力，胜任本职工作只是时间长短而已。
    俗话说，“良好的开端是成功的一半”。作为过来人，我觉得，你首先要学会适应。学会适应艰苦、紧张而又有节奏的基层生活。你缺少基层生活经历，到连队以后，可能不习惯一些制度、做法，这时，你千万不要用你的习惯去改变环境，而是要学会入乡随俗，适应新的环境。一是要有自信。自信是大学生干部走上基层第一任职的阶梯。有的大学生干部初到基层，常常存在着“怕”的心理，怕带不好兵，怕不能胜任本职工作等等。因此，你要想打开工作局面，必须摈弃“怕”的心理，树立自信，用自己的所长去赢得战友的认可。二是要有耐性。有的地方大学生入伍干部刚到基层，往往是急于求成，急于踢“头三脚”。但由于没有掌握连队的实际情况，工作抓不到点上，往往事与愿违。所以，当你到基层后，做事要有耐性，要充分发挥自己的主观能动性和创造性，凡事要进行具体分析、具体对待，以脚踏实地的工作作风赢得战友的支持和信任。
    其次，要学会融入。就是要融入集体、融入连队，树立“主人翁”思想，做到以连为家，把战友当成兄弟。千万不要自恃是大学生，就瞧不起文化程度低的战士；不要觉得连队的干部朴实、忠厚，就看不起他们；不要事事认为自己思路新、有创意，就不愿按上级的指示和意图办事、干工作……这些都会阻碍你融入集体。我在基层连队任职时，就曾遇到过这种情况。一位自视清高的大学生干部，凡事以我为主，不听大家意见，结果引起战友的反感，最后成了孤家寡人，工作十分被动。那么，怎样才能融入基层呢？我认为，首先要做到以心换心，关心战士，用真情与他们交流。再就是虚心学习。“三人行，必有我师”，基层战士虽然文化程度不高，但实际工作能力较强。因此，要虚心向战友请教，并结合实际工作，尽快把自己在院校所学的知识转化为工作能力，转化为在基层建功立业的素质。
    最后，就是要学会扎根基层。古代有一句名言叫“将帅必起于卒伍，宰相必起于州部。”你要成为一个合格、称职的基层干部，必须做到懂基层、知基层、爱基层。基础不牢，地动山摇。基层是部队建设最重要也是最关键的环节，脱离了基层，也就成了墙上的芦苇。因此，不要认为在基层是浪费时间和青春，而是要把基层当作施展才华、实现人生理想的平台，立足基层，扎根基层，充分汲取基层的营养精华。只要基础打牢了，建功立业便不是一句空话。
    我想，做到了以上三个“学会”，加上勤奋，你一定能迅速胜任第一任职岗位，并不断积累经验、增长才干，这样，你的青春、智慧和汗水必定会在基层建设中开花结果。
    （执笔：孙家斌）
〖-ZW/正文〗
