〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要保持良好心理状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说得好：“人逢喜事精神爽，难题一愁满头霜。”保持良好的心理状态，在各种负面影响面前，就能够正确应对，坦然处之；心理状态不佳，遇到不顺心的事情，就会导致情绪失控，为人处事失度，甚至带来难以预料的后果。党员领导干部位高权重，责任重大，更应该加强党性修养，保持良好的心理状态。
    遇到难题不泄气。工作中经常会遇到一些难题，比如，有的单位发展基础差，有的单位各种矛盾复杂，有的事情难度很大，想干出成绩来的确不容易。面对难题，精神状态尤显重要。事实证明，难并不可怕，关键是看有没有知难而进的气魄，能不能找到攻克难关的办法。焦裕禄到兰考任县委书记时，兰考是出了名的穷县，风沙肆虐，遍地盐碱。在严峻的考验面前，焦裕禄无所畏惧，深入基层，调查研究，依靠群众，终于改变了兰考的面貌，成为“县委书记的榜样”。可见，正视困难，不怕困难，勇于克服困难，是共产党人应有的精神境界。遇难而退，悲观泄气，与共产党人的党性要求格格不入。
    遭受挫折不泄气。任何道路都不是笔直平坦的，现实社会就更复杂一些。走弯路、犯错误有时难以避免。问题在于经受挫折后怎么办，是愈挫愈奋、百折不挠、加倍努力，还是在挫折面前灰心丧气，失去前进的勇气。某单位有位年轻干部，上任之初急于求成，在没完全弄清情况时就拍板上了一个大项目，结果项目失败了，这个干部也被降职调到另一个岗位工作。遭受挫折后，这个干部没有气馁，认真总结教训，保持旺盛的工作热情，注意尊重客观实际，很快在新的岗位上打开了局面，重新赢得了组织和群众的信任。可见，面对挫折有两种心态：一种是正确分析原因，经受住挫折；一种是被挫折打倒，彻底败下阵来。真正的共产党人应该坚持前者。
    提升不了不泄气。职务对于事业无疑是重要的，有了职务作平台，可以更好地发挥聪明才智，既能造福人民，又能更好地实现人生价值。但职务不是唯一的条件，同样的职务由不同的人去干，会产生完全不同的结果。这说明思想观念、能力素质、工作作风等主观因素具有重要作用。另外，职务绝不是谋私的工具，私欲主导下的官欲越强，走邪路的可能性就越大。有的同志在一个职务上工作时间长了得不到提拔，眼看着一个个职务空缺被别人所占，心理就失衡，工作就提不起精神来，这是一种不健康的心理状态。战争年代，我军经常扩缩，干部有上有下，张思德同志作为参加过长征的老同志，长期担任班长，后来又去烧木炭，但他忠于职守，勤勤恳恳，成为全党的楷模。战争年代，粟裕同志几次让职的事情在全党更是有口皆碑。如果像粟裕、张思德同志那样，心里始终想着人民，把人民利益看得比天大，把个人得失看得比针眼小，那就不会使职务变成人生的羁绊，而只会把职务看作是职责和使命，从而用它来更好地为党和人民服务。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
