〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现军队管理科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“科学管理，是兴国之道，也是兴军之道。”胡锦涛主席强调，要加强科学管理，强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。充分认识加强科学管理的重要性，坚持以科学发展观为指导，积极探索军队管理科学化的实现途径，对于提高我军现代化建设效益、加速推进中国特色军事变革具有极为重要的意义。
    加强科学管理，提高现代化建设效益，是推进中国特色军事变革的重要途径
    世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。因为军事管理并不仅仅是部队日常的管钱管物管人管事，它的一项高级职能是对军事系统各要素、军事活动各领域以及军队建设各环节进行计划、组织和控制，以把握军队建设的正确方向，理顺军队建设的重大关系，促进军事系统的协调运转，加快建设发展的步伐。以信息化为核心的新军事变革，在不断提高对军事资源投入需求的同时，也使充分发挥资源投入效益的问题变得空前重要。效益的高低直接关系到军队战斗力的强弱，最终关系到能否在激烈的战略竞争中立于不败之地。随着科学技术发展和新军事变革的深入，部队武器装备科技含量越来越高，技术性越来越强，军事专业分工越来越细，协作面越来越广，因而更需要进行科学统筹、科学协调、科学组织、科学实施。中外军队现代化建设的经验表明，加强科学管理可以产生巨大的军事、经济效益。一是提高建设速度。可以用同样的人力、物力和财力，在较短时间内办成更多的事情。二是确保建设质量，节省建设经费。三是增强整体效能。科学管理通过对军队现代化建设的系统筹划和顶层设计，能够确保军队建设突出重点，促进军队各个方面协调发展，优化军队系统的整体功能，促进战斗力的增长。四是降低转型风险。通过科学预测和合理应对，能够有效避免军事变革出现方向性错误、结构性错乱和过程性失控，使之既能达成预定的长远目标，又能保持正常的战备、训练、工作和生活秩序。
    在中国特色军事变革和军事斗争准备的拉动下，我军现代化建设投入逐年增加，但我们不能同发达国家比国防投入，要从自身的国情军情出发，在科学管理上做文章，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。我军管理建设相对滞后，已经成为制约军队建设效益的重要因素，特别是一些同志对科学管理的重要性认识不到位；理论研究薄弱，对中国特色军事变革中科学管理的特点规律缺乏深入探讨；科学管理实践不够，切实管用的经验不多。如何适应形势的发展，切实转变传统的管理模式、管理机制和方式手段，有效合理地配置军事资源，提高军队建设的质量和效益，是摆在我们面前的一个重大现实课题。
    更新军事管理观念，牢固确立科学管理出战斗力的思想
    科学管理是在科学理论指导下，依据事物发展规律，运用科学的方法和手段所进行的计划、组织、协调、指挥和控制活动。管理观念陈旧，是影响部队管理水平提高的重要原因。有的领导同志把管理的概念理解得过于狭窄，以为只要把人管住，保证单位不出事故就是管理工作搞好了；有的不重视科学管理，习惯于按老经验、老办法管理部队，甚至用一些土办法、土政策代替科学管理；有的在管理中搞形式主义，游离于战斗力标准，等等。实现管理科学化，就要进一步解放思想，与时俱进，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境里部队科学管理的特点和规律，进一步更新军事管理观念，强化以人为本、效益至上、依法管理、系统管理意识，牢固确立科学管理出战斗力的思想。在管理内涵上，不仅要高标准抓好行政管理，更要加强和改进对军事、政治、后勤、装备的系统管理。在管理目标上，不仅要切实抓好安全防事故，更要着眼于提高部队战斗力。在管理层次上，不仅要抓好微观管理、具体管理，更要抓好宏观管理、战略管理。在管理方法上，不仅要发扬传统，运用好成功经验，更要研究探索新的历史条件下加强部队管理的新思路、新办法、新经验，自觉地靠法规、制度、程序来提高管理的质量和效益。
    现代管理科学为军队现代化建设提供了有益的借鉴。更新军事管理观念，提高管理水平，需要学习掌握现代管理科学知识。现代军队是建立在社会化大生产基础之上的，许多反映社会化大生产规律的现代管理科学的原理和方法，能够在军队现代化建设中得到运用。我们应当放开眼界，从我军的实际情况出发，认真学习运用系统方法、矩阵方法、精确管理等现代管理科学方法，学习借鉴“商务革命”的成功经验和企业管理的先进手段，学习借鉴外军先进的管理理念和管理方式，抛弃不合时宜的管理观念、管理模式，更好地适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求。
    着眼提高效益深化改革，进一步优化军事管理机制
    管理机制在科学管理中占有重要地位。结构决定功能，机制影响功能。在我军战略转型过程中，加强管理机制创新，逐步建立完善管理运行机制，是提升我军科学管理能力的重要措施。要立足当前领导、指挥和管理体制的实际，建立健全有关制度和机制，着力克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象。要全方位地在战备训练、人才队伍建设、后勤保障和装备建设四大领域进行科学管理机制创新。训练管理机制创新，重点是建立与一体化训练相适应的管理机制，改变临时组建训练领导班子、部队自导自演的做法，形成纵统横联的联合训练体系，保证训练中心地位落到实处。人才队伍建设管理机制创新，重点是围绕实施军队人才战略工程，建立健全人才培养、使用、管理机制，促进人才有序流动和优化配置，着力解决官兵科学文化水平不高、高素质人才偏少、人才浪费和人才流失等问题。后勤保障管理机制创新，重点是建立与大联勤保障体制相适应的矩阵式后勤管理机制，提高一体化程度，增强综合效益。武器装备建设管理机制创新，重点是建立健全竞争、评价、监督、激励机制，进一步解决装备建设管理体制和运行机制中存在的问题。
    在军队管理机制的创新中，需要着力培植三种机制性功能。一是有序运行的功能。通过科学管理机制建设，使军队各级领导和机关的职责、权限和工作程序都有严格科学的规定，军队现代化建设的方方面面都能有章可循，保证正常工作减少忙乱、提高效率。二是激励创新的功能。把有利于促进创新作为一项重要原则，使创新者能够得到实际的利益，能够从政策制度上获得不断进取的动力。三是主动纠错的功能。对于部队建设过程中出现的各种偏失，要在管理机制上有一种主动、及时纠错的功能。按照决策、执行、监督相协调的要求，进一步把责、权、利统一起来。
    要适应时代发展和军事变革的要求，创新科学管理的手段和方法。我军科学管理手段建设，必须在发扬传统的同时，积极顺应时代发展，重点从法规、民主和科技等方面强化科学管理手段，完善科学管理体系，确保科学管理各项要求的落实。（皮明勇）
〖-ZW/正文〗
