〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队缘何出现滑坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委提高科学指导基层建设能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/蒲丰/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅一连是一个“见荣誉就争，见红旗就扛”的标兵连队，曾连续12年被上级评为先进单位。然而，去年上半年，旅里组织建制连队军事比武，一连总评成绩却与先进无缘。随后，在旅里进行的安全管理工作检查中，该连6项检查内容又有3项出现问题。标兵连队频频出现纰漏，令旅党委吃了一惊。
    这几年，该旅党委机关一直很关注一连建设，多次调派机关干部下去帮建指导，连队建设缘何还会出现滑坡？旅政治部主任邓治平带着这一问题，来到一连调查研究。座谈会上，连队干部反映，有的机关干部片面认为，一连是屈指可数的先进连队，帮得越多越具体越好。工作中，大到连队训练施工，小到解决战士思想问题，事无巨细都要一一过问。副连长张东云讲述了这样一件事：去年“五一”，连队为丰富节日文化生活，在征求官兵意见的基础上，结合自身实际，制定了合理的活动计划。谁知，当时在连队蹲点的机关干部在未征求官兵意见的情况下，又为连队制定了一份节日文化活动计划，要求连队抓好落实，致使连队左右为难。机关抓基层越俎代庖，强调“一竿子插到底”，久而久之，让连队干部产生了当“甩手掌柜”的想法，于是连队建设便出现了滑坡。
    “勤婆婆”宠出“懒媳妇”的教训，使旅党委“一班人”转变了抓基层建设的工作思路。此后，他们明确规定，今后凡属连队职权范围内的问题，机关一概不得插手，而把帮建重点放在增强基层党支部自身造血功能上。针对基层个别干部存在“想干不会干，会干不愿干”等现象，党委机关及时教方法，使想干事者能干成事，干成事者得其位。从此，连队建设不断攀高，年初该连又被军区评为基层全面建设模范连。（史柳飞 蒲丰 耿磊）
    点评   依靠基层官兵建设基层
    旅团作为抓基层一线指挥部，必须经常深入基层检查指导、现场办公、上门服务，实行面对面的指导。但是，实行面对面的指导并不是大包大揽，统得越多越好，管得越细越好，要坚持层次领导，按级负责，尊重基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权，依靠基层官兵建设基层。
    现在有些领导机关在帮建基层时，不尊重基层党组织职责范围内的自主权和决定权，包揽过多，甚至一些应经基层党组织讨论或应征求他们意见的重要问题，既不交由他们讨论，也不征求他们的意见，直接导致了基层的忙乱，挫伤了基层的工作积极性。全心全意依靠基层官兵建设基层，要求领导机关必须真正把基层官兵作为基层建设的主人，充分相信基层党组织和基层干部的责任心和能力，把功夫多下在指导引路上，多给他们压担子，激发他们的聪明才智。对属于基层党组织职责范围内的事，上级党委机关要统揽而不包揽，指导而不包办，到位而不越位；对于那些靠基层自身力量无法解决的难题，机关理应积极主动地靠上去帮助解决。
〖-ZW/正文〗
