〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与生态环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与自然和谐相处，是构建社会主义和谐社会的基本特征之一。没有生态和谐，就没有人与自然和谐相处，就没有真正意义上的和谐社会。实现人与自然和谐相处，就必须注重生态环境建设。
    良好的生态环境是构建和谐社会必须依赖的物质基础。生态是生物与环境有机联系而形成的一种态势，生态平衡是生物与环境的和谐和稳定，没有一个适宜的生态环境，和谐社会赖以存在的物质基础，社会的政治、经济和文化就不能生存和发展，和谐的人际关系也会变成空中楼阁。良好的生态环境能为构建和谐社会提供资源保障，经济发展必须有资源作保障，生态失去平衡，社会发展和资源供应矛盾突出，和谐社会的建设就会因为缺乏资源支持，而成为无米之炊；良好的生态环境能促进和谐社会的可持续发展，可持续发展需要自然生态系统可持续地提供发展的资源和环境，否则，可持续发展就会成为一句空话。
    近20多年来，我国经济获得了前所未有的持续高速增长。但是，由于资源开发的迅速扩大和能源消耗的迅猛增长，再加上资源利用效率过低和再生效率不高，以致生态破坏和环境污染达到了十分严重的程度。同时，森林减少、水土流失、沙漠化等问题也日显突出。
    就环境污染而言，我国的大气污染一直随经济的发展而增加，特别是在大城市和工矿区，大气中悬浮微粒和二氧化硫等污染相当严重，我国因大气污染造成的损失已占GDP的3%到7%；与此同时，由工业废水、生活污水等导致的水体污染也十分严重，固体废物污染也由于排放量的日益增多而日趋严重。特别是小型企业的崛起，由于装备简陋、工艺落后，已成为重要的污染源。目前，江河湖海普遍受到污染，全国75%的湖泊出现不同程度的富营养化现象；酸雨污染突出，国土面积的三分之一左右受酸雨影响，等等。未来15年，我国的人口将达到14.6亿，经济总量翻两番，按现在的污染控制水平预测，污染负荷将增加4-5倍。这个阶段将是我国环境与发展矛盾最突出的时期。
    我国生态环境所面临的严峻形势，必须引起全社会的高度重视。必须牢固树立科学生态观，引导全社会形成人与自然相和谐的共识，牢固树立关注生态健康，促进人与自然和谐相处的生态文明意识；全面落实科学发展观，将资源环境状况纳入绿色GDP核算体系，以便能正确衡量经济增长与资源、环境代价，正确衡量发展成果和政府政绩；把环境保护和生态建设作为一个大产业进行经营、开发，大力发展循环经济，在经济建设中充分利用资源，提高资源利用效率，减少环境污染；创新机制，充分利用社会资金，建立健全多元化的生态环保投入机制，实行政府调控与市场机制相结合，从体制和机制上促进可持续发展；坚持统筹规划，加大投入，标本兼治，突出重点，有步骤地进行环境治理和建设；坚持依靠科技进步推进环境保护和治理，跨越“先污染后治理、先破坏后恢复”的老路；建立健全“国家监察、地方监管、单位负责”的环境监管体制，对造纸、炼焦、化工等行业中规模不经济、污染严重的企业或生产线实行强制淘汰；坚持依法治理、依法管理，把生态建设和环境保护纳入法制化轨道。
    ●副教授 闵克勤
〖-ZW/正文〗
