〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后华东军用物资采购局依托国民经济体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建战时军用物资采购平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴藕堂/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴藕堂、记者范炬炜报道：8月中旬，总后华东军用物资采购局依托地方国民经济动员体系和大型连锁超市，成功地组织了以紧急作战和自然灾害为背景的实兵保障演练。这种形式的演练在物资采购局系统是首次举行，为整体提升军用物资战时保障能力做出了有益尝试。
    演练采用多媒体推演和实兵演练相结合方式，以未来作战、自然灾害和突发事件采购需要为背景，展示完成紧急采购的机制转换、任务领受、采购实施、装载发运等相关课目。通过演练，他们重点探索了依托地方国民经济动员体制和大型贸易零售企业资源优势，开展军地合作，迅速扩大军用物资应急采购能力，实现“保障有力”的有效途径。整个演练按照紧贴实战、紧贴部队、紧贴实际的要求，充分发挥地方政府对资源的配置作用和市场对物资的调控作用，实现紧急情况下的物资供应和保障，思路新颖，适用性强，收到了锻炼队伍、完善机制的效果，初步构建起平战结合的战时军用物资采购平台。
    为搞好这次演练，演练人员冒着高温酷暑，刻苦训练，科学施训，业务素质明显提高。通常需要2小时才能完成的“野战输油管线装载发运”课目，官兵们在演练现场只用20分钟就高质量完成，受到军地观摩代表的一致好评。
〖-ZW/正文〗
