〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样舍得下“细功夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像杨业功那样舍得下“细功夫”
    提起第二炮兵部队，我们常常想到的是呼啸飞驰的导弹，快捷简便的指挥手段。学习“导弹司令杨业功”的先进事迹，我深切感受到，有了“新手段”，还需有“细功夫”。正是由于杨业功掌握了“细功夫”，才使新型导弹这一“新手段”在关键时刻做到“快”、“准”、“狠”，不断催生出新的战斗力。
    杨业功的“细”俯拾皆是：为了解决模拟操作和实弹射击之间的误差问题，他查阅了国内外几十种导弹发射技术资料，反复对比论证，和技术人员一道，设计研制出可代替实弹发射的“某新型导弹缩比飞行弹”；当某型导弹临射前准备出现故障时，他和技术专家一起对照电路图查找故障点，确保了导弹如期成功发射……杨业功正是靠着这样的“细功夫”，做到了对“新手段”了如指掌、娴熟于心、指挥若定。
    有的同志觉得，现代化武器装备是高技术密集的复杂系统，现代战争是信息化作战，往往是“不对称”、“非接触”，作为指挥员若要对这些做到精通，不仅很难也没有必要，于是对新知识、新手段缺乏深钻细研、严抓细抠的劲头。这种状况显然与现代战争的要求格格不入。作为指挥员，要想获得对现代化部队建设的领导权、高技术战争的指挥权，就要像杨业功那样对相关新装备、“新手段”做到亲知、深知、真知，这就非下一番苦功夫、细功夫不可。只有“细功夫”到家，才能得心应手地驾驭“新手段”，带领部队尽快实现人与武器的最佳结合。
    像杨业功那样舍得下“细功夫”，对“新手段”有“真功夫”，首先就要有强烈的事业心和责任感。只有牢记使命、心系打赢、倾心事业，才能不怕艰辛，勤奋学习，为用好“新手段”肯下“细功夫”、苦练“硬功夫”。其次，“细功夫”离不开较高能力素质的支撑。如今的“细功夫”仅靠“五同”、“身入”，和官兵一起摸爬滚打已远远不够，只有掌握了相当的科学文化知识特别是现代军事高科技知识，并通过实践将其转化为真正的能力素质，才能真正“细”起来。再就是尊重知识，尊重人才，真心实意向群众学习，只有这样，才能真正实现“细功夫”与“新手段”的有机统一。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
