〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把打赢使命当作人生坐标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功先进事迹报告团在南京巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把打赢使命当作人生坐标”
    ――杨业功先进事迹报告团在南京巡回报告侧记
    今天上午9时，南京军区联勤部礼堂内座无虚席，1000多名军地干部深情地聆听了杨业功先进事迹报告。
    “聆听杨业功先进事迹报告，是一次思想的升华、灵魂的洗礼！”南京军区装备部战技处处长刘希明说，“杨业功同志40多年如一日，始终把履行打赢使命作为毕生追求，把事业看得重于自己生命，体现了一名共产党员为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的高尚情怀，是我们践行党员先进性的鲜活教材。我们要像杨业功那样学习高科技知识，提高打赢本领，努力在军事斗争准备中建功立业。”
    南京军区司令部参谋吴娣伟告诉记者：“新军事变革的脚步日益加快，我们一定要像杨业功那样掌握新技术、研究新战法，全身心地投入到国防现代化建设中，不辜负党和人民的重托，奉献出自己的青春和热血。”报告会结束后，“南京军区十佳连长”辛凤民说：“我们要学习杨业功那种只争朝夕、时不我待的精神，把打赢使命当作人生坐标，在推进中国特色军事变革中实现人生价值。”
    南京军区政委雷鸣球主持报告会，江苏省省长梁保华，驻宁部队军以上单位主要领导听取了报告。
    本报记者 朱达 本报特约记者 丁广阳
    （本报南京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
