〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会需要和谐的人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《和谐社会导论》一书认为：人是社会的人，人要在社会中营造诗意的栖居环境，离不开人与人之间的友好亲善、互帮互助，离不开人与人之间的光明磊落、以诚相待。一个家庭、一个单位、一个社会，做到了人与人之间的和谐相处，就能最大限度地激发人的创造力，为各项工作提供强大的动力和支持。
    和谐的人际关系是和谐社会的重要基础，没有人与人之间的和谐就无所谓社会的和谐。在人类所遇到的矛盾中，其实不过两大类，一是人与自然的矛盾，一是人与人之间的矛盾，人与人之间建立起和谐的关系，不仅减少乃至消除人际之间的纷争，而且由于人们同心协力，将能更好地解决人与自然的矛盾。
    法治与道德是构建和维系人际关系和谐的根本保证。法律是规范人们行为的规则。改革开放的任务越繁重，越要增强依法治国、依法执政的自觉性和主动性，注重维护法制的统一和尊严，依法处理和解决各种矛盾和问题，用法律引导和规范社会行为。道德是调整人们之间和人与社会之间行为规范的总和。一些人受利益驱动，不讲信誉，坑蒙拐骗，甚至巧取豪夺，使得人际之间信誉度降低，这在很大程度上损害了人与人之间关系的和谐。在部队中保持和谐的人际关系和上下级关系，最为重要的就是坚持依法治军，按法规制度办事。只有在法规、制度、条令条例面前人人平等，才能进一步实现官兵平等、官兵一致，从而使军营充满团结友爱、互相关心、互相帮助的氛围。
    人际和谐需要民主和公平来维护。民主是表达人们愿望的重要形式和途径，领导干部把群众利益放在第一位，充分发扬民主和尊重群众民主权利，全心全意为群众谋利益，使人们的正当意愿得以充分实现，党群关系、干群关系就会更加密切，人际关系就会更加和谐。公平是调整人际之间关系的重要因素，人与人之间的许多矛盾往往都是由不公平造成的。因此，坚持公平原则是营造和谐人际关系的重要保证。对于部队来说，就是要求各级领导干部和机关一定要坚持按政策法规办事，特别是在涉及官兵切身利益问题上，既要保持群体之间的基本公正和公平，又要保持个体之间的基本公正和公平，保证公平和公道，否则就会损害上下之间、官兵之间的关系，影响部队凝聚力、战斗力。
    营造和谐的人际关系最根本的还是取决于个人素养，只有人人重法规、守纪律、讲道德、真诚守信、团结友爱，和谐的人际关系才有良好的基础。毫无疑问，作为领导的导向作用也很重要，有什么样作风的领导就会有什么样的单位风气和什么样的人际关系。因此，领导干部一定要认清自己的责任，坚持从自己做起，正确行使手中权力，认真搞好和谐的人际关系这一基础性的建设。（李文平）
〖-ZW/正文〗
