〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强思想政治教育针对性实效性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重思想政治建设，加强思想政治教育，是我军的优良传统和优势，是军队一项带根本性基础性的工作。进入新世纪新阶段，胡主席站在时代和战略的高度，着眼新的形势和任务，对加强和改进思想政治教育作出一系列重要指示，反复强调要在加强思想政治教育针对性、实效性上下功夫。胡主席的重要指示，深刻反映了科学发展观对我军思想政治建设的要求，对于加强和改进新形势下部队思想政治教育具有长远的指导意义。加强和改进思想政治教育，根本任务是增强教育的针对性、实效性。各级要紧密联系部队实际，以求真务实的态度，抓住突出矛盾和薄弱环节，努力创新发展，一个一个地解决当前存在的问题，不断提高部队思想政治教育的质量。
    加强思想政治教育的针对性、实效性，首先要端正指导思想，始终把提高官兵思想觉悟和部队战斗力作为教育的出发点和落脚点。要引导各级以对部队长远建设和官兵健康成长高度负责的精神，真正把教育的根本着眼点放在提高部队战斗力、促进部队全面建设和官兵全面发展上，决不能单纯为完成任务搞教育、为应付检查搞教育。要强化效益意识，一切教育活动都要着眼于实效，克服重数量轻质量、重形式轻内容、重过程轻结果的现象，坚决反对教育中的形式主义和表面文章。衡量一个单位教育效果好不好，不能光看搞了多少教育，用了多少时间，采取了多少形式，更要看教育是不是在官兵头脑中打下烙印，是不是在提高官兵思想觉悟、促进部队建设上发挥了作用。
    加强思想政治教育的针对性、实效性，必须抓住核心问题，引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神。这“一个树立、两个始终保持”，体现了新形势下党对军队的根本政治要求，适应了培养“四有”革命军人的需要，赋予了思想政治教育新的时代内涵，规定了新形势下部队思想政治教育的根本任务。可以说，做到“一个树立、两个始终保持”，就是思想政治教育最大的针对性、实效性。
    加强思想政治教育的针对性、实效性，就要坚持与时俱进，积极创新思想政治教育的方法手段。当前，思想政治教育面临着大量新情况新问题，需要我们在教育的方式方法上不断创新和改进。我们要紧随时代发展步伐，紧跟军队现代化建设进程，紧贴官兵思想脉搏，树立大教育观念，构建大教育格局，不断丰富内容、创新形式、改进手段。要增强教育的科技含量、信息含量、知识含量，善于把科学文化、心理、法律、历史等方面的知识融会到教育中来。为此，我们要抓好基本队伍建设，把造就一支高素质的思想政治教育队伍，作为实施人才战略工程的重要内容，加大培训力度，不断增强政治干部履行使命的职责意识，提高他们的施教能力。各级干部特别是领导干部要像杨业功那样立言立行，带头正人品、立官德、强党性，树立良好形象，增强教育的说服力、感染力。要抓好基本教材建设，适应形势任务、军队力量结构、官兵成分的变化，抓紧编写时代感强、适合不同部队和不同人员需要的政治教材。要抓好基本设施建设，注意加强旅团文化活动中心、指导员之家和连队军人俱乐部、阅览室建设，建立完善局域网、广播网、闭路电视网等现代教学设施。各级领导机关、部队、院校和科研单位，要加强对思想政治教育的研究探索，加强和改进对部队思想政治教育的指导。
    加强和改进新形势下思想政治教育，既是一个重大现实课题，又是一项长期任务。我们要把上上下下发动起来，把方方面面的积极性调动起来，积极研究探索，大胆创新实践，切实把胡主席重要指示落到实处，努力把部队思想政治教育提高到新的水平，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备，有效履行我军历史使命，提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
