〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将举行五场重要纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯赵杰、记者于春光报道：中国将于近日举行大型活动，隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。
    记者30日从国务院新闻办获悉，党和国家领导人及各界代表1万人将参加在天安门广场举行的向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式，中国政府还将向70多万名亲历抗战的老战士、海外爱国人士及国际友人颁发纪念章。
    国务院新闻办30日就纪念活动筹备情况召开新闻发布会。国务院新闻办副主任王国庆、外交部副部长吕新华、国务院台湾事务办公室副主任王在希、中国人民对外友好协会会长陈昊苏出席了发布会。
    据王国庆介绍，重要的纪念活动有五场，包括：2日晚在人民大会堂举行文艺晚会，党和国家领导人及各界代表6000人参加；3日上午9时在天安门广场隆重举行向人民英雄纪念碑敬献花篮的仪式，党和国家领导人及各界代表1万人将参加；敬献花篮仪式后，国家主席胡锦涛将会见并向部分抗战老战士、海内外爱国人士和抗日将领代表颁发纪念章；3日上午10时在人民大会堂举行纪念大会，党和国家领导人及各界代表6000人参加；3日晚在人民大会堂宴会厅举行招待会，党和国家领导人及各界代表约2100人参加。
    王国庆表示，五场主要纪念活动的最大特点是邀请亲身参加过那场战争的老战士、老同志，包括现居海外的抗日将领、参加过抗战的国际友人或其遗属。这体现了中国人民不会忘记那些为抗战做出过贡献、给予过支持、付出了牺牲的人们。
    据了解，此次共有1500多名海内外爱国人士、抗日将领和国际友人或其遗属应邀参加纪念活动，包括：抗战老战士约600人，老同志约400人，海内外爱国人士和抗日将领或其遗属约350人，以及来自20多个国家的国际友人或其遗属约210人。
〖-ZW/正文〗
