〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我在挑战中超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊志丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月，我从地方大学毕业后应征入伍，扛上了鲜艳的红牌牌。集训结束后，我被分到某部通信连当女兵排长。几个月的军营生活让我很快发现了自己的一个致命弱点：胆小。集训走队列时，我常常羞于做错动作时打报告，结果总挨班长训。拉练经过一座铁索桥时，战友们二话没说都过去了，我却站在桥头不敢迈步，最后不得不由两名战友把我扶过去。浇菜地时看见一条水蛇，我尖叫一声跑得比谁都快。这使我隐隐感到有些不安：论年龄，我最大；论职务，我是排长，凡事总得给大家带个好头，总这么胆小怎么行？
    不久，单位建成了心理行为训练场，指定女兵组成一个示范班率先训练，我责无旁贷成了示范班长。记得那天特别热，训练课目是“飞越自我”，就是爬到6米高的空中断桥上，从断桥的这一端跳到另一端，然后再跳回来就算完成了。
    “谁先来？”连长讲解完动作要领，眼睛朝队伍扫了一圈后落到了我身上。“我先来！”众目睽睽之下，我无奈只有硬着头皮上了。穿好保护衣，沿着柱子爬到断桥上，我的腿不停地打哆嗦。女兵们在下面一齐高喊：“排长加油！排长加油！”“妈呀！好宽哪，要是跳不过去可就摔惨了。”我战战兢兢地走到断桥跟前，下意识地拉了拉保险绳。这时就听连长在下面大声喊道：“相信自己！一定成功！”“相信自己？对，相信自己！”一瞬间，我不知从哪儿来的勇气，“噌”的一步就跨了过去。“成功了！”听到下面的掌声和叫好声，我的心头涌起一阵狂喜。
    经历了这件事后，我开始对改变自己的怯懦有了信心，不仅带领女兵出色完成了其它训练课目，而且在平时的演讲、解说、竞赛活动中也勇敢登台，大家都说我像变了个人。从中我悟出了这么一个道理：人最困难的莫过于战胜自我，而只有相信自己，勇于挑战自我，才能最终战胜自我。
    ●九六二六五部队樊志丽
〖-ZW/正文〗
