〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅在基层党员先进性教育活动中注意补短板治弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力促基层党员提高科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨西河、特约通讯员苏继承报道：2名科技素质过硬的基层党员被推荐表彰；3名因科技素质较弱的基层党员被责令补课。8月中旬，济南军区某机步旅针对基层党员先进性教育活动中查找出来的问题，采取切实措施帮助广大基层党员提高科技素质，引导他们在驾驭信息化装备、掌握高新技术方面实践先进性。
    该旅机关在基层先进性教育活动准备阶段的调研中发现，科技素质偏低是制约一些基层党员在新装备训练中发挥带头作用的“瓶颈”，其现象大多表现在：满足于应用一般军事理论，学习信息化前沿理论少；被动应付式的掌握手中装备，扑下身子练精新装备新技能的少；日常事务性工作还能起带头作用，在科技练兵场上表率作用发挥不明显。为此，旅党委决定以党员先进性教育活动为契机，着力引导基层党员提升科技素质，立足本职驾驭新装备。
    教育中，他们着力引导党员反思工作、查找问题，通过个人述职与开展批评相结合、组织讲评与群众评议相结合的办法，以“新装备列编后，我的科技素质适不适应部队转型建设”为主题，进行“四查四看”：查依靠科技素质提升战斗力的思想树得牢不牢，看自己信息化知识、英语、计算机等基础课程学得实不实；查掌握手中信息装备是否精通熟练，看自己与装备结合是否处于最佳状态；查运用信息网络技术好不好，看自己能否较快地将所学知识转化为军事本领；查立足岗位提升学历能力的劲头足不足，看立足新装备进行科技攻关的成果怎么样。
    教育期间，该旅还通过开展评选“科技型党员岗位能手”，请在学习高科技知识、新装备知识中作出突出贡献的8名基层党员上台谈体会，将在技术革新一线涌现出的先进党员群体的事迹汇编成册下发部队，强化党员“提高科技素质，争当打赢先锋”的责任感、使命感。
〖-ZW/正文〗
