〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场设炮阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团团长徐荣刚从难从严抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    既重网上训练更重实兵演练
    没有哪次演练让徐荣刚如此刻骨铭心。
    在参加上级组织的一次演练中，该团由两名“网战高手”领衔敌后小分队，他们拿着指挥部给的精确坐标地图行进，却在一片盐碱滩上迷失了方向。等带领部队穿插到预定位置，早已错过了火力合围歼“敌”的时机。
    演练失利，犹如一记重锤擂在徐荣刚心上。团队4年前就开展了网上模拟训练，全团有十几个表演课件受到上级肯定，“网上训练促进战斗力提高”的字眼频频出现在汇报材料上。
    网上训练搞得红红火火，怎么在演练中却砸了锅？徐荣刚带头检讨：“原因是我们没有将网上训练和实兵演练有机结合起来。”由于片面注重网上训练，而忽视抓结合，以致有的干部网上电子标图时，坐标点找得分毫不差，但到了实地却找不着北。
    吃一堑，长一智。为使网上演兵贴近实战，他指导有关部门在拟定网上练兵课题时，果断砍掉华而不实表演味浓的内容。在增设新的演练战术时，他们先把想定拿到网上反复推演，然后将部队拉到生疏环境中实地检验。徐荣刚还从团里抽调行家组成“蓝军”，不定期进行网上对抗演练，切磋攻防经验，拉近网上推演与实战演练的距离。
    今年夏季，上级检查该团战术训练情况，徐荣刚带着官兵沉着应战，网上推演和实兵演练均获优秀。
    不怕一时本领差就怕功夫不到家
    说误道差，听起来不顺耳，可徐荣刚却偏偏是个“误差爱好者”。他常对官兵说，误差少了，炮就能打得更准，打起仗来就多一分胜算。
    以前使用方向盘测量距离，通常只限定在3公里以内。徐荣刚要求扩展到5公里，并专门要求重点在3至5公里这个“看不清”的地带做文章。他与司令部的同志一同制订训练方案，把侦察兵拉到雨、雾、雪天候里强化训练。虽然刚开始时测量误差很大，但官兵们不断摸索完善测量方法，很快练就了测距硬功。
    一次，团里组织驻锄设置示范演示，现场指挥的徐荣刚发现，演示地点全都设在平坦地带。他当即叫停，随机把示范班拉到了附近的山地。结果演示出现了许多误差，他让有关部门把误差一一登记在册，专门为各营连布置一项查找误差的特殊任务。此后，徐荣刚有意识在山地、沙地、沙滩等诸多地形地域上组织官兵挖驻锄坑，开设炮阵地，大幅提高了炮阵地的设置速度和质量。
    平时怕担风险战时怎闯险关
    “年年训练一块地，一条路子训到底”、“单兵考核不用愁，老兵就是好地图”，这些顺口溜曾是该团专业训练的写照。
    徐荣刚上任之初，就毅然把部队拉出营区训练，在复杂情况下设僵局、危局、残局。一些人认为火炮自行装填等高难课目在复杂地域开展风险太高。徐荣刚的态度硬如钢铁：“什么是危险？打不赢才是最大的危险。平时怕担风险，战时怎闯险关。”从那以后，冒风险的训练搞了不少，问题却从没出过。
    去年初，该团列装了某新型雷达。一次训练中，操作手因不熟悉操作程序，致使雷达某部件损坏。团里组织人员维修，捣鼓了好几天才修好。从此，为安全起见，价值昂贵的雷达无人再敢接触。
    “如此精良的装备缘何成了‘绣花枕头’？”徐荣刚知晓后非常生气：“决不能让消极保安全束缚我们的手脚。”他给官兵们撑腰打气：从今往后，在新装备操作训练中，非人为造成的系统故障，不追究当事人责任。为帮助大家克服畏难情绪，他一边从厂家请来专家指导，一边挑选技术骨干组成技术攻关小组，通过课题演示、示范作业等多种形式，使大家很快掌握了该型装备的使用要领。在前不久的一次野外战术演练中，官兵们熟练操纵新型雷达，及时准确地为指挥所提供了目标的各种数据。
    近年来，徐荣刚坚持从难从严抓训练，部队战斗力有了很大提高，在他的带领下，炮兵团连续4年被军区评为“军事训练一级团”。
    吴杰 本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
    杨雄辉
    照片：徐荣刚正在指挥训练。
    杨雄辉 摄
〖-ZW/正文〗
