〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心相印情相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装北京军代局某军代室着力优化内部环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：8月上旬，总装北京军代局某军代室总代表赵建立，在上级机关举行的保持共产党员先进性事迹报告会上，道出了该室近年完成9项课题研究，获得军队科技进步奖7项的秘密：努力优化内部环境，挖掘集体智慧与潜力，调动全体人员的积极性和创造性。
    该室组建时间不长，人员来自不同单位，如何统一大家的思想和行动？党支部把优化内部环境作为突破口。首先加强理论学习，解决大家“看法不同”的问题。支部坚信大家的个人看法再多，只要长期受“三个代表”重要思想的熏陶，就能够把科学的理论化为自己的行动指南。其次，加强思想交流，解决大家“想法不同”的问题。党支部教育引导大家多交流，多谈心，多学习，在交流中增进友谊。他们还加强制度建设，解决“做法不同”的问题。针对自身实际，他们先后建立健全了业务工作、日常管理、政治学习等16项规章制度，使大家养成按制度办事的习惯。
    人心齐，泰山移。日前，该室验收的两大类8种产品的性能一次试验合格率均为100%，产品一次验收率100%。
〖-ZW/正文〗
