〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火硝烟育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦平/仇秀莉/李庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激荡在抗战洪流中的科技壮歌/科技壮歌之院校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■诞生于抗战烽火中的――
    “中国兵工第一校”
    随着抗战的不断深入，我军对军火的需求量与日俱增。而发展兵工产业，急需大量兵工技术人才。为此，太行抗日根据地“太行工业学校”应运而生。
    八路军有了自己的“军事工业学校”
    1938年6月，中共六届六中全会作出了“提高军事技术，以建立必要的军火工厂，准备反攻实力”的决议。各根据地军民积极响应，创办了大批兵工厂。然而随着兵工生产的发展，解决技术人才紧缺问题成为燃眉之急。
    1940年9月，彭德怀命时任军工部部长的刘鼎筹建兵工学校。刘鼎接受任务后，召集军工部的几位负责人，连夜起草办校方案。为了加强学校的师资力量，调任北洋大学毕业的工程师刘致中任副校长，工程师陈志坚、陆达任教员。并从“抗大”及冀中军区调入数名干部到校任教，厉瑞康任政治教导员兼党支部书记和政治教员。与此同时，八路军司令部向各根据地的部队发出通知，要求选派一定名额的干部和战士到学校学习。
    1941年3月，各部队选派的96名学员闯过层层封锁来到学校。5月，学校正式定名太行工业学校（即今华北工学院的前身），并举行了隆重的开学典礼。彭德怀致电毛泽东：“在太行山已经有了一个小规模的军事工业学校。”毛泽东听后，十分高兴地说：“太好了，你们一定要珍惜这个机会，为我军培训出一大批军事管理人才和军工技术人才，这对我们赢得最后的胜利十分有利。”
    “黑板是用老乡家的门板做的”
    太行工校诞生于战争环境中，办学条件异常艰苦，但师生们学习热情都很高，课堂秩序良好，教师讲课也非常认真。学校没有固定教室，师生们就在村子的场院里、大树下或窑洞内上课；没有黑板，老乡们将自家的门板拆下来当黑板用；没有凳子，学员们就以石为凳，或盘腿而坐，以膝盖为课桌；纸张缺少，他们就用树枝在地上写；没有宿舍，就住在老百姓家。今天，在山西省温庄一家农户的阁楼墙壁上，仍完好地保存着当年学校制作的两块简陋的黑板。
    工校教师郭栋材早年毕业于日本东京工业大学，后又攻读研究生，回国后曾任东北大学工学院、河北工学院教授。在教学中，他从军工生产需要出发，自编讲义。教师们在讲课时，深入浅出、具体生动，深受学员欢迎。学校根据学员不同的文化程度，制定了不同的学制和教学计划。例如，预科班学制3个月，主要学习国文、算术和政治，预科毕业可升入普通科；普通科学制6个月，主要学习国文、算术（代数、珠算）、物理、画图和政治，普通科毕业可升入专科；专科学制8个月，学习内容按专业而定，机械专科主要有数学、物理、材料和机构。化工专科主要有普通化学、工业化学、化学工程等。
    学校实行校长负责制，党组织起着监督保证作用，学校的政治工作，主要由政治教导员全面负责。学校的考试制度比较严格，专科3个月考一次，普通科两个月考一次，考试两门不及格者只准补考一次，补考后仍一门不及格者留级；3门不及格者不准补考直接留级，留级两次者按退学处理，送回原单位或调其他单位工作。
    原兵工学校创建人之一厉瑞康老人回忆往事时说：“刘鼎校长很关心干部，那时我任工校教导员，住的屋内没灯。一天晚上，我借着月光学习，眼睛和书几乎贴在一起了。这时，刘校长过来后关切地说：‘哎呀，你这样看书视力会下降的。’说完，他用一只墨水瓶亲自为我做了盏麻油灯。”
    “我们赶了七八十里才把鬼子甩掉”
    太行工校办学的3年时间，正处于战争最残酷、生活最艰难的时期。据温庄村69岁的老党员张三女回忆，当年工校的师生们生活很艰苦，时常饥一顿饱一顿的，还不时要躲避鬼子和汉奸的搜捕。但学员们抱着抗战必胜的坚定信念，边学习、边战斗，战胜了种种困难，取得了优异成绩。
    太行工校地处敌后根据地，既是教学单位，又是武装队伍，为了适应战争环境，学校制定有两套计划，即平时的教学计划和战时的反扫荡计划。学校还有一支武装自卫队，队员是从各教学班挑选出来的，大多数是具有战斗经验的共产党员，他们平日参加学习，战时按自卫队编制集中，负责保卫学校与部机关、首长和师生们的安全。
    1942年5月，敌人集中兵力对太行根据地实行“铁壁合围”，并将总司令部和工校包围在山西省辽县“十字岭”，战斗中左权副参谋长光荣牺牲。突围中，工校副校长刘致中也牺牲了。班长吴剑英带领几名女同学突围时与敌人相遇，他对大家说：“我在前面探路，你们在后面与我拉开距离，若是听到有情况就向后撤。”吴剑英在最前面被敌人包围后，拉响手榴弹与敌人同归于尽。
    1943年春节前夕，学校买来十多斤肉，准备给大家包一顿饺子。师生们刚把肉洗干净切成小块时，哨兵进来报告：“有100多名鬼子来扫荡了！”大家用刺刀挑着肉，立即转移。师生们甩掉敌人，跑到60公里外的小村庄后，便把刺刀上的肉集中到一块，准备继续包饺子，但是哨兵很快又来报告：“敌人又追上来了！”学员们风趣地说：“鬼子的鼻子真尖，大概是闻到香味了，嘴巴馋得流口水了，那咱就好好捉弄捉弄他们。”师生们又带着没包好的饺子，赶了七八十里路，终于甩掉了鬼子。
    1943年6月的一天，敌人攻占了蟠龙镇，距工校驻地仅4公里，直接威胁到学校的安全。同时，太行山区正值干旱，粮食紧缺。9月初，朱德从延安致电彭德怀，大意是陕甘宁边区正在加紧兵工建设，因缺乏技术力量，请从晋东南抽调。杨立三副参谋长指示军工部：太行工校原则上开赴延安。至此，历时3年的太行工校暂时停办，为我党培养了近400名工业管理干部和初、中级技术人才，这批学员在抗日战争后期和解放战争中发挥了重要作用，许多同志在新中国成立后，成为国防企事业单位的领导骨干。（刘彦平 仇秀莉 李庆华）
    抗日军政大学
    1937年1月20日，中共中央决定，将延安中国人民抗日红军大学改为中国人民抗日军政大学。抗大的建立，为八路军、新四军培养了大批优秀军政干部。随着敌后抗日根据地的创建，又建立了十二所分校。
    图为1937年拍摄的抗日军政大学总校校门
    延安中国女子大学的课堂
    中国医科大学学员在进行实习
    陕北公学授课的情景
〖-ZW/正文〗
