〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省十堰市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先进性用语”征集活动催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新兵/李贵轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进性用语”征集活动催人奋进
    8月中旬，十堰地区持续高温。武警十堰市支队246名党员纷纷走上哨位，替战士站高温哨。他们说：“党员不先进，不如老百姓”、“党员就该多吃苦，吃苦才是好党员”。这个支队在党员中广泛开展“讲先进性用语，争做合格党员”活动，件件平常事，句句平常话，激励着广大党员立足本职，争先创优。今年以来，支队先后有4名党员立功受奖，24名党员被各级评为优秀共产党员。
    8月下旬，十堰市房县普降暴雨，有20个乡镇28.7万群众受灾。灾情就是命令，由该支队房县中队8名党员和2名入党积极分子组成的“抢险突击队”，第一时间赶到抢险一线，不畏艰险，连续奋战，为驻地群众挽回经济损失数百万元。“抢险救灾不图回报，为民服务不讲价钱”，“爱岗敬业是基本要求，甘于奉献是党员本色”。参战党员的几句心灵独白，被收录进支队《党员先进性用语》中。
    据支队领导介绍，截至目前，他们已征集党员先进性用语百余条，整理党员先进性事迹20余份，使基层先进性教育活动有了活教材。（李新兵、李贵轩）
〖-ZW/正文〗
