〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施提高党员专业技能等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永泰/梁瑞东/刘强/李芳/宋殿胜/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通第七支队阿和项目部――
    采取措施提高党员专业技能
    本报讯 何永泰、梁瑞东报道：武警交通第七支队阿和项目部在保持共产党员先进性教育活动中，分批分专业组织党员到驻地相应培训机构学习实践，提高党员的专业技能；将党员与团员、群众结成共建对子，充分发挥每个党员的模范带头作用；党支部每半月分析一次部队建设形势，针对查找出来的问题和不足，制定整改措施，有力促进了部队建设。
    新疆军区某炮兵旅――
    请军嫂帮大龄官兵解决婚恋难
    本报讯 刘强、李芳报道：8月23日，新疆军区某炮兵旅为吴晓韵等18名干部家属颁发了“军嫂红娘”聘书，这是该旅政治部为解决大龄未婚官兵婚恋难而采取的又一举措。该旅政治部定期请她们牵线搭桥，为大龄未婚官兵介绍合适对象，每季度组织一次联谊会，让她们邀请地方女青年到部队参观，了解军营生活，为大龄官兵提供了不少恋爱的机会。
    海军飞行学院――
    对基层主官进行心理学知识培训
    本报讯 宋殿胜、函授学员余华梁报道：海军飞行学院针对近年来官兵心理问题日益增多的实际，决定在基层主官培训内容的安排上增加心理学知识。他们请来海军知名的心理学专家，采取理论讲解、案例分析、难题会诊等教学方法，向基层主官讲授基层官兵常见心理问题的表现及疏导方法，使一线带兵人深受启发。
〖-ZW/正文〗
