〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴运铎：中国的保尔・柯察金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激荡在抗战洪流中的科技壮歌/科技壮歌之人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴运铎：中国的保尔・柯察金
    吴运铎是中国抗日战争时期革命根据地兵工事业的开拓者。1937年，抗日战争爆发后，共产党在安源煤矿开办抗战讲座，吴运铎天天去听课，还参加了党的《新华日报》的发行站工作。1938年9月，吴运铎毅然参加了新四军，在皖南云岭的新四军司令部修械所工作。1939年5月，他光荣地加入了中国共产党。在革命队伍中，他读完了中学课程，并自修了机械制造专业理论。他先后担任新四军司令部修械所车间主任，淮南根据地子弹厂厂长、军工部副部长，华中军工处炮弹厂厂长。
    在新四军的修械所里，一无资料，二无材料，生产条件极为艰难。吴运铎他们在古庙中办军工厂，把大殿当生产车间，配殿当修枪厂。为制造军工机床，他组织大家从废铁堆里找来几节断钢轨，在中间钻洞安装模型，再将铁轨固定在案上，加工成简易的机床。没有发动机，就借来老乡家的石磨，插上铁棍当轮轴，自己动手把磨盘摇起来，就是一台土制的发动机。有一次，发动机的摇柄突然掉下，砸伤了吴运铎的左脚，由于伤口发炎，他高烧40多度，并导致左腿感染。医生挖去腐肉后，他的踝骨处留下了一个月牙形的大洞，他不得不拄着双拐忙碌在车间里。就在这样设备简陋的“山沟兵工厂”，吴运铎他们研制出了杀伤力很强的枪榴弹和发射架，他们自制的弹药和修复、自制的枪炮，被一批批运送到前方战场，源源不断地为新四军将士提供着消灭侵略者的武器。
    在敌人重重封锁下，火药原料根本无法找到。为了研制子弹，吴运铎想方设法去找代用品。他刮下红头火柴的头，用酒精泡开，制成火药；没有酒精，就将老烧酒蒸馏后，代作酒精用。红火药爆炸力太强，他就掺进锅灶上的烟锅子，配成合用的火药。后来由于红头火柴用量太大，根据地供应不上，他们的生产一度陷入了困境。吴运铎反复试验，发现可以从药店买来雄黄和洋硝，进行混合配置，加以替代，解决了难题。缺乏制造弹头的材料，他试着把铅熔化了注入模型，做子弹头；发现铅经不住高热，可能导致步枪炸毁，他又改用铜元，放在弹头钢模里压成空筒，做成尖头的子弹头，里面灌上铅，终于试验成功。军工厂接受了制造地雷的任务，却没有人知道地雷是什么样子。吴运铎找来几本小册子，一边看书一边试验，利用手边所有的废旧材料，把炸药灌进迫击炮弹空壳，再拧上用电灯泡做的电雷管，竟然研制出了各种地雷。吴运铎带着7个学徒工，虽然没有经过正规学校培训，但是边干边学，每年为前线生产子弹60万发。
    在试制武器过程中，他舍生忘死，曾3次身负重伤，经过20余次手术，失去了左手、左眼，左腿被炸残，全身有几十块弹片没有取出。为了修复前方急需的旧炮弹，吴运铎准备从报废雷管中拆取雷汞做击发药。虽然事先做了防范，将雷管用水浸过，但当他进行拆除时，忽然一声巨响，雷管在他手中爆炸了。他当场失去知觉，整个人被炸得血肉模糊，左手被炸掉4根手指，左腿膝盖被炸裂，露出膝盖骨，左眼几近失明。他在病床上昏迷了15天。
    即便这样，他仍然置个人安危和健康于不顾，以顽强毅力战胜伤残，坚持战斗在生产第一线。
    日伪军在淮南津浦路四处修筑碉堡群，新四军的步枪手榴弹难以对付，吴运铎设计制造了专门攻坚用的简易平射炮。在攻占鸡岗的战斗中，36门平射炮一齐开火，碉堡顷刻间土崩瓦解。根据战况，他又将炮的口径从36厘米改为42厘米，射程增至4千米。他设计制造的枪榴弹，射程达540米，在战场上发挥了很大威力。
    1951年10月，中央人民政府政务院和全国总工会授予他“特邀全国劳动模范”称号，并将他誉为中国的“保尔・柯察金”。
       相关链接 “我认识了什么是真正的英雄”
    吴运铎――中国的保尔・柯察金，是一位曾影响了共和国几代人成长的时代英雄。在抗日战争年代，吴运铎以常人难以想像的毅力，在3次负重伤，左眼被炸瞎，左腿被炸断的情况下，为前线生产出大批武器弹药。
    电视连续剧《中国保尔――吴运铎》在全国热播后，记者采访了扮演吴运铎的年轻演员李梦男，得知他是剧中最辛苦的角色。每次拍摄，他的左眼都要用胶封上，左手用胶糊住，还要做出瘸腿状。几场戏下来，他的眼睛泪流不止，手上的汗毛都被拔光了。可李梦男却笑着说：“演英雄，就得有英雄相。”
    不少年轻演员谈起这次拍片的体会，都深有感触地说：“通过拍这部剧，使我认识了什么是真正的英雄，也更深刻地体味到什么是真正的理想和人生。”
    （图为演员塑造的青年吴运铎形象）
〖-ZW/正文〗
