〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭麻洋镇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月16日中午，天门县麻洋镇地下党支部组织委员兼新四军某部联络员万俊生，沉着镇定地来到位于麻洋镇堤街中段的日本三菱洋行。一青年店员接待了他，万俊生说：“我要两盒火柴。”那店员熟练地递上火柴，眨了眨一双大眼，对万俊生说：“这火柴是不是受了潮，你要仔细察看啊！”万俊生兴奋地点了点头，就悄然离去……
    18日凌晨4时许，麻洋镇笼罩在夜色之中，突然，从上堤街栏栅处，发出两声清脆的枪声。紧接着，枪声四起――原来，远隔近百里的新四军某部一营二连和抗日游击队，星夜奔驰来拔除盘据在麻洋镇的日伪军巢穴了。万俊生在前面带路，部队傍晚从净潭近郊出发，在离该镇约2公里处稍事休整后，兵分三路，向麻洋镇上、下堤街和后街包抄过来。在上堤街栏栅处，两名伪兵喝问口令，万俊生对答如流，他俩刚打开栅门就被击毙。枪声就是发起总攻的信号，隐蔽在大堤两侧的80多名队员蜂拥而上，直逼匪巢。
    在下堤街，日伪军凭借碉堡，架起两挺机关枪，疯狂扫射，阻碍着游击队的进攻。以“神枪手”著称的田昆政委稳了稳神，瞄准那喷射着火舌的机枪眼，左右开弓，连发几枪，敌人的机枪哑巴了。几名战士迅速在碉堡脚下埋置炸药，点燃导火线，“轰”地一声，碉堡瞬时土崩瓦解。我游击队三路人马迅速攻占了麻洋全镇，并会师于日伪军营部，大获全胜。
    当部队来到三菱洋行处，只见大门紧闭，有队员从附近一铁匠铺借来大铁锤，猛砸猛打，终于砸开两扇铁门。洋行经理赖上次郎从床上被揪了下来，当他看到在自家住宿的店员小韦和新四军站在一起，瞪大了惊异的眼睛。田政委骄傲地对赖上次郎说：我们胜利打下麻洋镇，全靠小韦从火柴里送出来的情报。昔日耀武扬威的洋行经理顿时瘫倒在地。（邓文采、宋贵章）
〖-ZW/正文〗
