〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/徐金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官管祥福刻苦钻研业务
    技术精湛被誉为“专家”
    本报讯 孙丽、徐金利报道：济南军区某海防团雷达观察所修理技师、四级士官管祥福技术精湛，被誉为“专家”。他根据实践总结、编写了《海上目标回波资料》、《某型雷达操作与故障排除手册》、《某型岸对海侦察雷达使用说明》等教材，在部队得到推广使用。
    第二军医大学学员利用暑假
    为边防官兵送医送药
    本报讯 黄志斌报道：盛夏时节，第二军医大学王峰等6名学员放弃暑假休息时间，深入驻藏某部边防连队哨所，了解高原常见病发病情况，利用所学知识为官兵义务巡诊，同时还将一批药品和防治高原常见病等书籍赠送给边防连队，受到官兵赞誉。
    军事经济学院襄樊分院深化教改实
    行教考分离新模式
    本报讯 函授学员曾应刚报道：为提高教学质量，杜绝教员给“照顾分”的现象，军事经济学院襄樊分院推出了教考分离的新模式，收到良好效果。原来的考试模式无监督制约，影响了教学质量的提高。为此，他们规定授课教员不参与出题、阅卷，考题从题库中随机抽取，考后由教务部门组织集体阅卷、计分。
    袁德华
    北京军区某仓库着力提高官兵综合素质，促进保障能力提高。图为官兵在进行紧急收发演练。
    袁德华 摄
〖-ZW/正文〗
