〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵开增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队是“学习毛主席著作的模范红九连”所在的部队。1991年1月12日，江泽民同志视察了“学习毛主席著作的模范红九连”并亲笔题词：“发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队。”江泽民同志的重要指示和题词，使我们更加坚定了抓好基层理论武装的信心和决心，我们切实把基层理论武装作为思想政治建设的主题，有效地推动了群众性学习实践活动的深入发展。
    军队的基础在基层，学习创新理论必须抓住这个大头。科学理论的价值在于武装群众，指导实践。学习贯彻党的创新理论，重要的是使之在基层生根、开花、结果，否则就缺乏深厚的群众基础和持续的发展后劲，很难向广度和深度拓展。基层官兵学习党的创新理论，要紧紧围绕坚定政治信仰、强化军魂意识这个核心。在“四个多样化”的社会大背景下，部队面临的各种影响和考验增多，对官兵坚定理想信念提出了严峻挑战。各级必须抓住用“三个代表”重要思想占领思想阵地不放，把着力点放在高举旗帜、听党指挥上，放在强化党员干部党性修养上，放在保持艰苦奋斗、昂扬进取的精神状态上。要深入学习领会“三个代表”重要思想的基本观点和精神实质，教育官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，真正使“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则，强化军魂意识，始终保持部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    基层理论学习有其自身特点和规律。抓基层理论学习要符合基层实际，适合青年官兵特点，加强基础性，突出针对性，坚持经常性，注重实践性，努力提高学习贯彻的质量。一是学习内容通俗化。要运用官兵自己的语言，引用熟悉的典型，联系工作生活的实际，编写简明通俗的辅导教材，搞好学习体会交流，引导他们能够听得懂、学进去、学起来，学出成效。二是联系实际具体化。基层理论学习要贴近官兵的现实思想和工作实际，着力解决影响官兵切身利益的实际问题。要针对工作中遇到的重点难点问题，把解决官兵的现实思想困惑作为进入思想的结合点，把官兵普遍关注的问题作为学习教育的课题。三是保障措施制度化。建立制度必须从实际出发，注意区分层次、区分对象，贴近实际。建立制度必须注重实效，实践证明可行、管用的制度要注意保留、完善，过时的制度要进行清理，依靠制度创新激发官兵热情，提高学习质量。四是骨干培训经常化，有效解决基层理论骨干短缺、理论素质不高的问题。
    学习党的创新理论，最根本的是武装头脑、指导实践、推动工作，在提高部队战斗力、推动基层全面建设上求发展。一是在抓基层、打基础上聚焦用力，高标准加强“四个基本”建设，探索抓落实的有效机制。针对基层任务转换快的特点，建立贴近基层抓落实的机制，保证时时有人抓、处处有人管；针对基层组织成员流动快的特点制定长远规划和近期目标，增强规划的约束力；针对领导机关分工细、各项工作都强调在基层落实的实际，建立服务协调机制，发挥机关合力作用，使“四个基本”健康有序地运行。二是着眼使命任务，引导官兵提高打赢能力、争当打赢先锋。要引导官兵不断强化抓学习、强素质的紧迫意识，加强针对性适应性演练，学习新技能，掌握新装备，研究新战法，努力提高能力素质。三是调动一切积极因素，营造健康向上的军营内部环境。要抓好基层党组织建设，坚持集体领导，充分发扬民主，公平公正办事，公开公道用人，科学决策、民主决策、依法决策；进一步密切官兵关系，开展好军营文化活动；搞好风气建设，切实解决机关插手基层敏感热点问题，实现部队全面建设的整体和谐。（赵开增）
〖-ZW/正文〗
