〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17岁参加抗日游击队，第一次上战场就一枪打死了敌人军官；多次身陷险境，但次次死里逃生；21岁就失去了丈夫，随后为保护乡亲们的孩子，又失去了母亲？请看，王桂芝老人讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个女八路的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/连田/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17岁参加抗日游击队，第一次上战场就一枪打死了敌人军官；多次身陷险境，但次次死里逃生；21岁就失去了丈夫，随后为保护乡亲们的孩子，又失去了母亲。请看，王桂芝老人讲述――
    一个女八路的传奇故事
    图为王桂芝（左）在接受采访。
    人物小传：王桂芝，女，山东荣成人，1918年6月出生，1934年成为我党地下联络员，1938年参军，1939年因伤被安排到地方工作。
    炎炎夏日里，我们来到山东省荣成市夏庄镇，拜访当年的女八路王桂芝老人。老人虽两鬓斑白但精神矍铄，脸色红润，朗朗谈吐中仍透着一股英气。谈起当历的经历，老人感慨万千。老人近2个小时的讲述，把我们又带到了抗战岁月。
    首战告捷人称“神枪手”
    “我参加抗日部队时只有17岁。”老人自豪地说。
    当时驻扎在山东荣成一带的日军经常到乡下“扫荡”。看到日军到处奸淫烧杀、无恶不作，王桂芝决定参加抗日队伍打鬼子，为乡亲们报仇雪恨。1938年2月，王桂芝如愿以偿成为家乡抗日游击队的一员。
    部队当时供养很艰难，作为女兵王桂芝更切身感受到无米下炊的困窘。出于对部队朴实的热爱之情，王桂芝亲自带人到自己一个富裕的近亲家中，动员他向部队捐献一些粮食，为部队解了燃眉之急。这件事在当时被传为美谈。
    王桂芝参军时间不长就参加了战斗。那天，驻扎在荣成县城的日伪军下乡“扫荡”。部队得知消息后，提前埋伏在敌人必经的孙家山上。敌人很快过来了，前边是伪军，后边是日军，一个鬼子军官骑着马走在队伍的一侧。敌人走进伏击圈后，游击队员们开了火，被打得措手不及的敌人连忙趴在地上还击。
    子弹在王桂芝的耳边嗖嗖飞过，王桂芝却没有一点害怕的感觉。趴在王桂芝身边的战友指着鬼子军官说，先打他。王桂芝对准那个鬼子军官瞄了一会儿，扣动了扳机。随着“啪”的一声枪响，那家伙一头栽倒在地上。看到眼前的情景，王桂芝竟有些不相信这是真的。敌人见自己的指挥官死了，顿时乱了套。战友们乘机发起进攻。敌人甩下几具尸体，夹着尾巴逃走了。
    战斗结束后，队长专门在大会上表扬了王桂芝。从此，战友们都把她叫作“神枪手”。
    隆峰突围勇救战友
    由于敌人的“扫荡”越来越频繁，为免暴露目标，游击队大多夜间行动。那时无论多晚，只要一声令下，大家立即行动。可就是这样，游击队还是经常遇到危险。
    那天深夜，部队来到伟德山角的隆峰村一座古庙里休息。王桂芝正想躺下休息，队领导派她和另一名同志到附近村里找些食物。他们走出去没多远，就听见古庙附近响起一阵枪声。王桂芝回头望去，发现一群敌人正对着庙门射击。原来，敌人发现了游击队的行踪，跟了上来，妄图一举消灭游击队。
    王桂芝急中生智，拉起同伴猛向庙的后面跑去。来到古庙后墙，两人捡起石头向墙上猛砸。此时，在敌人的猛烈进攻下，古庙已是一片火海，战友死伤惨重。由于古庙年久失修，王桂芝和战友很快在古庙的后墙砸开了一个缺口。随后，王桂芝冲进古庙，指引大家从缺口中撤了出来。
    死里逃生的战友对王桂芝临危不乱勇救战友的行为，给予了极高的评价。
    女扮男装逃离虎口
    面对敌人的疯狂“扫荡”，王桂芝和战友们化整为零分散隐蔽在各村乡亲们家里。
    一天晚上，上级通知敌人又要来“扫荡”了，要求队员们带领乡亲们转移。王桂芝和战友张菊英带着李大娘一家5口，走了大半宿，刚到冷家村外的一个破庙里准备休息一下，突然听见外面传来日本鬼子叽里呱啦的说话声。原来，由于汉奸告密，鬼子包围了小庙。为了使李大娘一家免受牵连，王桂芝和张菊英换上了李大爷的衣服，女扮男装后翻过庙墙，钻进不远处的麦田。
    鬼子发现两个穿着大褂拿着枪的“男子”逃走，一边开枪一边追过来。张菊英的手腕中弹，鲜血直流。王桂芝边跑边撕开大褂帮她把手腕包起来。不知不觉间，她们跑到陡峭的山坡边缘。看着鬼子一步步逼过来，王桂芝一咬牙对张菊英说：“滚下去，不然落到鬼子手里只有死路一条！”说时迟，那时快，她俩抱着头就向坡下滚去。
    滚到山下的王桂芝和张菊英没有摔死，但王桂芝的腰部受了伤，不能走路。这时恰巧一个地下党员路过此地，就把她俩领到家里。张菊英看到自己受伤的手腕上满是鲜血，就在盆里洗了一下。她刚洗完，鬼子就来搜家了。那名地下党员把她们分别藏了起来。
    趴在炕上柜子后面的王桂芝，看到一个鬼子来到炕旁站下了。这个鬼子划了根火柴照了照，接着又划了一根火柴，正当他准备划第三根火柴时，躲在水缸后面的张菊英不小心发出了声响，鬼子立即走过去，把张菊英搜了出来。虽然受到敌人的严刑拷打，张菊英和那名地下党员也没把王桂芝供出来，鬼子只好带着他们撤走了。
    为救乡亲丢下了母亲
    过了一段时间，王桂芝的伤虽然好了，但留下了严重的残疾，她只好离开了心爱的部队。虽说不能走上战场打鬼子，但王桂芝抗日的信念却没有动摇，她来到抗日文化供应社，担负起刻版的工作，印刷抗日宣传材料。
    后来，王桂芝的工作虽然经过几次调动，但始终在为抗日做贡献。1939年，王桂芝和在一起工作的共产党员张延信结了婚。婚后第三天，张延信就随抗日部队出发了。没想到这一走竟成了永别，张延信在战斗中牺牲了。此时，王桂芝才21岁。
    1942年12月底，敌人又开始对根据地进行“扫荡”。王桂芝负责带领一部分群众向南山转移，人群中还有王桂芝的母亲。一天半夜，天空飘着雪花。看到进山“扫荡”了几天的鬼子人困马乏，王桂芝领着大伙向北突围。跑了两个多小时，王桂芝的母亲坚持不住了，王桂芝就扶着母亲吃力地向前走。走着走着，她发现身边聚集了9个和家人失散的孩子。想到天亮前如果不能突围出去，孩子们很可能遭敌毒手，王桂芝就对母亲说：“女儿不孝了，我必须带孩子们赶快突围，要是鬼子来了，你就往沟里滚。”说完，王桂芝狠心撂下了母亲，领着这群孩子向前跑。王桂芝带着孩子们终于在天亮前冲出了鬼子的包围圈，但她从此再也没有见到自己的母亲。
    讲到这，王桂芝流着眼泪说：“为了打败日本鬼子，许多人失去了亲人、失去了战友，甚至献出了生命。我们应该发奋努力把国家建设得更加富强，只有国家强大了，我们才不会重复过去的痛苦。”
    管水锁 连田 本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
