〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝复信鼓励农大学子回报乡亲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 近日，中国农业大学34位大学生给国务院总理温家宝写信，表达了他们服务“三农”、增长才干、报效祖国的强烈愿望。温家宝在复信中指出，读了你们热情洋溢的信，看到你们为农民编写的一种种科普读物，心里非常高兴。你们在校期间就能想到和做到用自己所学知识为农民服务，确实体现了农大学子情系乡土回报乡亲的赤子情怀。我从你们身上看到了当代大学生的希望。值此中国农业大学百年华诞之际，我谨向全校师生员工表示诚挚的问候和祝贺！
    据了解，为贯彻落实中央16号文件和全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议精神，中国农业大学结合专业特点，以服务大学生成长成才为目标，以广袤的田野为课堂，立足服务“三农”，引导大学生到农村受教育、长才干、做贡献。积极探索和开拓大学生社会实践渠道，大力开展“红色1+1”科技行动，学校10个博士研究生党支部与北京密云县10个农村党支部进行共建，1个党支部带动1个村庄，1名博士生党员帮扶1个农户，使大学生在深入农村为农民和农业服务的过程中受到教育。34位农大学子围绕农民进城务工指南、农民子女教育、农村疾病预防与控制等与农民生产、生活直接相关的六个方面内容，精心创作了“三农”科普丛书。同学们在给温家宝总理的信中表示：现在是和平建设年代，不需要我们投笔从戎，但我们可以学以致用，拿起手中的笔，为农民朋友做点科普，推动农民教育事业发展，这些我们能做，而且能够做好。
〖-ZW/正文〗
