〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林看望拉萨火车站建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看西藏自治区成立40周年献礼文艺晚会《向着太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月30日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林率中央代表团30日上午来到正在建设之中的拉萨火车站工地，看望青藏铁路建设者。
    贾庆林首先代表党中央、国务院，向参与拉萨火车站工程建设的广大干部职工和青藏铁路的广大建设者致以崇高的敬意和亲切的问候。
    贾庆林说，青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原冻土铁路，是世界高原最具挑战性的工程项目，是铁路建设史上前所未有的伟大壮举。建设青藏铁路是党中央、国务院为加快西部大开发、促进西藏经济社会跨越式发展作出的重大决策，是包括西藏各族人民在内的全国人民的共同愿望，凝聚着我们党三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体的心血。它的建成，将结束西藏不通铁路的历史，对扩大西藏同祖国内地的经济文化交流，对提高西藏经济发展水平，改善广大农牧民生产生活条件，对巩固西南边防，维护国家安全、祖国统一和民族团结，具有重要意义。
    贾庆林强调，今明两年，是青藏铁路建设的最后阶段。希望大家继续发扬对党和人民、对历史高度负责的精神，按照高标准、高质量、高效率的要求，按时完成各项施工任务，确保把青藏铁路建设成为世界一流的高原铁路，确保这项举世瞩目的工程能够经得起历史检验，确保明年7月1日正式通车。同时，及早启动通车后的运营、防护和环境保护等项工作的准备，让西藏人民满意，让党中央和全国人民放心。
    随后，中央代表团考察了西藏自治区藏药厂。
    中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈和西藏党政军负责人一起参加了看望。
    据新华社拉萨8月30日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林30日晚上来到西藏人民会堂礼堂，观看西藏自治区成立40周年献礼文艺晚会《向着太阳》。
    观看演出的还有中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈和代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责同志和各族各界群众数百人。
〖-ZW/正文〗
