〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防汛抗洪取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总30日宣布，在党中央、国务院的正确领导下，各级党委、政府和防汛抗旱指挥部果断决策、精心组织、科学调度，各部门团结协作、密切配合，广大军民团结奋战、顽强拼搏，已经取得了防汛抗洪工作阶段性的重大胜利。
    今年以来，我国珠江流域、闽江流域、辽河流域和淮河上游发生了大洪水，其中珠江流域的西江发生了超过百年一遇的特大洪水，“海棠”、“麦莎”等强台风在福建、浙江等省登陆并影响内陆地区，湖南、黑龙江、四川、贵州等省的部分地区发生了严重的山洪、泥石流、滑坡灾害。
    国家防总办公室常务副主任张志彤表示，目前全国主要江河主汛期基本结束，但我国地域辽阔，气候差异较大，灾害性天气随时可能发生。一是从历史情况看，9至10月份仍有部分江河可能发生大洪水，尤其是长江流域的汉江、嘉陵江以及黄河、松花江等北方河流在秋季曾发生过大洪水。
    二是目前赤道辐合带较为活跃，未来在西北太平洋洋面上仍易生成台风，并在我国东南沿海地区登陆。8月27日和8月29日先后生成了今年第13号台风“泰利”和第14号热带风暴“彩蝶”，目前正向我国东南沿海靠近，防台风形势不容乐观。
    三是局部短历时、高强度的暴雨随时可能发生，防御山洪、滑坡和泥石流灾害的任务依然艰巨。
    针对这种形势，国家防总要求各地加强值班，密切监视天气变化，加强预测预报，继续做好大江大河的防汛工作，进一步加强台风和山洪灾害的防御工作，采取积极应对措施，科学调度，及时转移受威胁群众，确保人民生命安全，最大限度减轻灾害损失，夺取今年防汛抗旱工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
