〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报内参，不可估量的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报内参，不可估量的作用
    1977年9月，《解放军报》一份反映空1师领导班子革命化的内参，引起时任中央军委秘书长的罗瑞卿的高度重视。他以政治家的敏锐眼光，认为这是师级领导班子建设的重大典型。罗秘书长批示将内参呈送中央军委主席、各位副主席和军委常委传阅。并以此为起点，出台了中央军委[1977]14号文件。军报由此掀起了持续近两年宣传空1师和全军各部队向空1师学习的热潮，这是军报50年历史中不多见和引以自豪的一件事。
    这事还得从头说起。1977年8月下旬，军报驻空军记者梅定璋和空军政治部宣传部新闻处的同志研究如何反映毛泽东同志逝世一周年后，部队沿着毛泽东军事思想前进，取得军事训练好成绩的情况。梅定璋提出他去空1师，时任空军政治部宣传部新闻处副处长的我去某地对空导弹师。几天后，梅定璋将空1师训练稿写好后买了回京的火车票，师宣传科同志送他去车站的途中谈到师领导班子思想、作风、工作、生活中许多感人的事迹。记者的敏感使梅定璋毅然退掉了车票，返回空1师深入采访了师领导班子革命化的事迹。9月7日，他发电话稿给我，建议让军报先发内参，后再公开报道。还说在空1师要住几天，打印稿三五天后寄来。
    第二天一大早我赶到军报社，向记者处副处长宋琼报告：“这是梅定璋发来的电话稿，他建议先发内参，再发公开报道。打印稿三五天后寄到。”宋琼看了电话稿后说：“这稿子很清楚，打印稿不要了，我会处理好。”
    9月15日，军报内参刊发了梅定璋采写的空1师领导班子革命化的先进事迹。罗秘书长看了这份内参后，马上打电话给空军司令员张廷发，询问空1师的情况。张司令员不了解罗秘书长的意图，回答说：“空1师是个老部队，屡立战功，是空军一支很有战斗力的部队，经常执行中央军委赋予的战备任务。”
    罗秘书长批示将这份内参转给空军，要空军核实内容。10月8日，空军将核实报告上报军委。10月19日，罗秘书长将核实报告呈送中央军委主席、各位副主席和军委常委，并批示：“全军师以上领导班子，不要说全部，就是有百分之七八十，能够做到像这样，我军的面貌就会焕然一新。”他还建议：“以军委名义通报全军表扬。”
    中央军委于11月6日向全军部队下发了[1977]14号文件，表彰空1师领导班子，号召全军各级党委向空1师党委“一班人”学习。中央各新闻媒体对空1师领导班子进行了大规模的宣传报道。军报报道了空1师领导班子的先进事迹，刊发了题为《发扬艰苦奋斗的革命精神――向空1师党委学习》的社论、《好领导班子才能带出好部队》的评论，并陆续报道了各部队学习空1师领导班子的情况。《人民日报》、新华社也发表了许多报道和《一个革命化领导班子》等评论。当时的《红旗》杂志发表了空1师领导班子的调查报告。中央电台、中央电视台、八一电影制片厂都做了相应报道。中国人民革命军事博物馆展出了空1师领导班子的事迹。
    关于这份内参还有一个小插曲。事后，空军政委高厚良见到梅定璋说：“梅记者，以后你的好报道也给我学习学习。”梅定璋意识到这份内参事先没送空军领导审，回答说：“我接受批评，以后内参送首长审查。”梅定璋见到我后说：“欧阳，你小子，内参稿事先怎么不送高政委审查？这就是你的不是了。我这次没‘出卖’你，以后你也要接受教训。”
    这就是一份军报内参前前后后发生的一些有意义的事情，从这件事中我感受到了军报内参不可估量的作用。
    空军政治部离休干部欧阳如华
〖-ZW/正文〗
