〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林看望部队团以上干部和政法干警代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向西藏军区武警西藏总队赠送胡锦涛题写的“共同团结奋斗，共同繁荣发展”贺幛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向西藏军区武警西藏总队赠送胡锦涛题写的“共同团结奋斗，共同繁荣发展”贺幛
    新华社拉萨8月30日电 （记者李斌、杨维汉、邹陈东）以中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为团长的中央代表团，30日下午分别看望了西藏军区驻拉萨部队、武警西藏总队团职以上干部和西藏自治区政法系统干警。
    贾庆林向西藏军区、武警西藏总队赠送了由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写的“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的贺幛，并与西藏军区驻拉萨部队、武警西藏总队团职以上干部和西藏自治区政法系统干警合影留念。
    贾庆林首先代表中央代表团全体同志，向战斗在西藏高原上的人民解放军驻藏部队全体指战员、武警官兵、政法系统干警表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    贾庆林说，西藏是我们伟大祖国不可分割的一部分。和平解放54年以来，中国人民解放军驻藏部队、驻藏武警部队官兵和自治区全体公安政法系统干警，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，发扬革命传统，不怕流血，不怕牺牲，英勇奋斗，胜利完成了平息叛乱、民主改革、平息骚乱等项任务，为保卫祖国西南边陲，维护祖国统一，维护西藏的社会稳定作出了重大贡献，赢得了西藏各族人民的衷心拥护和爱戴，赢得了全国人民的尊敬和高度评价。你们不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为党的忠诚卫士和促进西藏经济社会发展的重要力量，不愧为军政军民团结的模范和人民的子弟兵。
    贾庆林说，当前，西藏正处在改革发展稳定的关键时期。全面贯彻落实中央关于西藏工作的各项方针政策，实现西藏跨越式发展和长治久安，需要包括驻藏部队全体指战员、武警部队官兵和全体公安政法系统干警在内的全区人民共同团结奋斗。希望同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚决听从党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席的指挥。深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席的一系列重要指示，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，自觉肩负起保卫西藏、稳定西藏的历史重任，与西藏各族人民一道共同构筑保卫祖国西南边防的钢铁长城。
    中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈和西藏自治区党政军负责人参加了看望活动。
〖-ZW/正文〗
