〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与马达加斯加国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中马两国建交以来，两国的友好合作关系持续、稳步发展。近年来，双方高层互访不断，友好合作关系出现了新的局面。中方感谢马达加斯加坚持一个中国的立场，以及在人权等问题上对中国的坚定支持。随着两国关系的发展，中马两军友谊也得到不断加强。两军合作有着广阔的发展前景，在双方的共同努力下，中马两军友好合作关系必将得到进一步发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的国防政策以及军队建设等情况。
    贝哈贾伊纳说，马中两国人民的友谊源远流长，多年来马中两国保持着良好的关系。马达加斯加军队希望马中两军继续加强交流，并在反恐、人员培训等领域加强合作。
    会谈前，曹刚川为贝哈贾伊纳举行了欢迎仪式。
    贝哈贾伊纳一行是应曹刚川的邀请，于8月27日开始对中国进行为期一周的正式访问。
〖-ZW/正文〗
