〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两大战场，两则启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念中国抗战胜利六十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激荡在抗战洪流中的科技壮歌/科技壮歌之人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两大战场，两则启示
    ---写在纪念中国抗战胜利六十周年之际
    二次世界大战在人类历史上是规模空前的。其历史意义之深远，在60年后的今天仍然值得我们深刻反思。
    那么，二次世界大战重要的启示该是什么呢？虽然史学家有不同评说，但笔者关注到的是：“两大战场”和“两则启示”。
    先说“两大战场”。在二次世界大战这个大范畴和大背景里，像“双峰”一样凸显的是两场经典战争：苏联人民卫国战争和中国人民抗日战争。
    这是因为：
    第一，这两场战争的战场最大，二次世界大战主要是在这两个国家的领土上进行的。
    第二，这两场战争的牺牲人数最多，苏联死亡2700万人，中国死亡2000万人，占二次世界大战总死亡人数的绝大部分。
    第三，这两场战争的持续时间最长，特别是中国人民的抗日战争，号称“八年抗战”。如果遵循英国首相丘吉尔在《第二次世界大战回忆录》里的话――“你向后看得越远，就能向前看得更远”，追溯到1931年日本占领我国东北，那时间就更长了。相比之下，西方迟迟才开辟的“第二战场”和美国姗姗来迟的“太平洋海战”，都已经是侵略者“锐气已减”和战局“曙光初现”的时候了。
    英国《卫报》5月7日发表文章：“我们不应忘记战争是如何胜利的”，文章强调苏联和中国作出的牺牲为二战胜利奠定了基础。
    再说“两则启示”。在60年后的今天，必须牢记的是：硬实力和软实力；或者说：武器装备和民族凝聚力。而意味深长的是：这两则启示在两场经典战争中又分别各自凸显着。
    硬实力的重要性，不言而喻。如果苏联不是在战前坚决而迅速地实现了国家工业化，甚至提出“技术决定一切”的口号，建立起强大的重工业和国防工业，德国法西斯可能会轻而易举地侵占并摧毁苏联。苏联工业居然能在4年战争期间的极端艰苦条件下，生产出10万余辆坦克和自行火炮，这比德国、捷克斯洛伐克、法国和所有其他支持希特勒的欧洲国家的产量的总和还多一倍。
    至于软实力，即民族凝聚力，则在中国人民抗日战争这另一经典战争中表现得最为明显。如果中国不是在中国共产党的英明领导下，团结了全国人民，同仇敌忾，万众一心，硬实力远远落后的中国也不会坚持得那么久，而最终“以劣胜优”地战胜了日本帝国主义。
    懂军事的人都知道“实力”的重要，而且知道“实力”要“硬”，越“硬”越好，很自然地有“重硬轻软”的习性。殊不知，中国人民抗日战争就已经表明，这种习性需要改变了――“软实力”也大有作为。
    当今提出“软实力”概念的，是长期任美国哈佛大学肯尼迪政府学院院长、并出任过克林顿政府助理国防部长的小约瑟夫・奈。
    “硬实力”，指军事力量或经济力量，凭借这种力量能“强迫和强制”对方遵从己方的意志；也称“有形力”或“暴力”。而“软实力”，则是文化的力量、榜样的力量、理念和理想的力量，凭借这种力量能潜移默化地“影响和制约”对方；也称“无形力”或“柔力”。
    不久之前，小约瑟夫・奈还基于他这个“软实力”理论抨击了美国发动的伊拉克战争，认为这场战争“虽然推翻了一个暴君，但几乎丝毫没有减轻我们在恐怖主义面前的脆弱性”。进而明确地提出他的主张：“打赢反恐战还要靠软实力”。
    “软实力”，实际也可以理解为：深度积淀的爱国韧性。著名物理学家杨振宁曾把“中国崛起”与“科技革命”并列为“人类20世纪最伟大的事件”。并把“中国崛起”的原因归结为两个“韧性”：中国人民的韧性和中国共产党的韧性。显然，这两个韧性，从抗日战争就已经开始锤炼了。
    新加坡国立大学东亚研究所的署名文章曾以“中国软实力悄然崛起”为题，论述了中国的“软实力”发展现状，强调的是：对于虽然仍是发展中国家的中国所具有的“软实力”不可小视。美国资深防务问题专家霍金斯更在对比台海两岸军事力量时提醒说：“要计算军队、坦克、导弹、战机和战舰的数量，是相当容易的事情。但一些无形因素却不可计算”。
    综上所述，无论怎样回顾和解读，二次世界大战中的“两大战场”和“两则启示”都是不能淡化和忘记的。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
