〖ZQ/总期〗17400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重访英雄路看川藏巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《再走进藏路》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋新剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是西藏自治区成立40周年，军报开辟《再走进藏路》专栏，通过记者重走“川藏线”的所见、所闻、所感，带领读者追寻着英雄的足迹，感受“川藏线”通车以来当地的巨大变化，充分领略我国改革开放以来经济的快速发展。
    记者一路走来，从雅安到二郎山，从泸定到康定，再从理塘到巴塘……所经之处，记者用现场见闻的形式，以独特的视角真实记录了当地最具代表性的人物和故事，这种以点带面的写作手法，为读者展现了一幅幅带着浓浓川藏泥土气息的画面，如亲临“川藏线”。
    记者怀着对英雄的敬仰，再次踏访英雄之路，重温那一个个血与火谱写的英雄故事。飞夺泸定桥的22位勇士、修通西部奇路――“川藏线”的18军官兵、牺牲在“川藏线”上的“十英雄”、33年扎根“川藏线”、150多次出生入死上高原的传奇人物张全林……一个个慷慨悲壮的故事，无不记录着那些英雄们为了祖国，为了“川藏线”的畅通和安宁，默默地奉献青春乃至生命。记者采用了大量的数据，描写18军修筑“川藏线”任务的艰巨和付出的巨大牺牲，重现当年这些英雄人物的光辉形象，一组组震撼人心的数据读来真实可信，感人至深，让读者跟随记者的脚步进行一次红色之旅，从中追忆历史，缅怀英雄，感受在新时期军人身上延续的红军精神。
    记者用精炼的手法述说“川藏线”厚重的历史，通过强烈的反差和对比，让读者切身感受到“川藏线”开通前后沿线发生的翻天覆地的变化；通过“川藏线”上官兵的讲述和当地百姓对解放军发自肺腑的真情歌唱，把川藏路沿线军民相拥、团结一致共创美好家园的新气象展现在读者面前。让读者与当地军民一起，满怀信心地展望“川藏线”更加美好的未来。（宋新剑）
〖-ZW/正文〗
