〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种兵如何培养两用人才？某地空导弹旅的体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军地空导弹某旅自1981年以来，在培养军地两用人才工作中，按照“普及、坚持、提高”的方针，积极实践和探索，培养两用人才工作取得了可喜成果。6年来，有5000多名战士提高了文化知识水平，掌握了1至2门军地两用技术，在部队和地方建设中发挥了积极作用。仅1984年以来，该旅的退伍战士已有1100多人被地方录用，有的担任了厂长、经理、工程师、编辑等，有的成了发展乡镇企业的骨干。旅政委张炳权用“发挥优势，柳暗花明”这句话为开头，向我们谈了几点主要做法：
    发挥技术兵种优势，走灵活多样的育才途径。这个旅是一个技术兵种，数十种专业中多数属军地通用或半通用；有各类修理厂、所9个，设备齐全；有100多名专业技术干部，师资力量较强；旅营建制，营属连集驻一地。他们从这些特点出发，广开了育才门路。
    发挥技术密集优势，结合专业育才。他们引导军地通用专业的战士利用现有的技术装备，结合正常的军事训练，通过开展岗位练兵、争当技术能手和专业尖子等活动，刻苦钻研技术，向专、深、精的方向发展，立足本职成才。军地半通用的专业人员，在学好本职业务的基础上，补训民用知识。军地基本不通用的人员，主要通过岗位互换、专业互换，让他们掌握1至2种军地通用专业。
    发挥设备齐全的优势，开办培训中心。从1986年3月起，他们办起了汽车、柴油机修理专业，车、钳、焊工专业，无线电、家用电器维修专业，养殖专业，烹调专业，企业管理专业等6个中心，已培训各类专业人员183人，约占全旅第四年度老兵总数的90％。培训中心既学习理论，又进行实际操作，效果很好。如参加电器维修中心培训的50人，都掌握了电视机、电冰箱、收录机、洗衣机的修理技术，回到原单位后开设了家用电器对外修理部。
    发挥文化程度较高的优势，提高两用人才质量。这个旅的干部绝大多数是经过正规大专院校培养出来的。他们充分利用这个有利条件，开办了小型专业组，使战士培训向中专中技发展。1981年以来，参考地方中专技术教材的要求，该旅编写了12种专业教学大纲，依据大纲组织专业培训，各种专业班蓬勃兴起，1983年就办了9类专业班83个。1986年建立的6个培训中心，就是这种专业班的发展和提高。干部的培训，在1984年完成普及高中教育的基础上，有计划、有步骤地发展大专教育，并组织已有大专文凭的76名干部攻读第二专业，进行知识更新。为了更好地发挥尖子人才的作用，他们还组织攻关小组，开展技术革新。6年来，共完成技术革新76项，其中有17项获奖。运输装填车一项改革，获空军技术革新一等奖，已被批准成批生产，装备地空导弹部队使用。
〖-ZW/正文〗
