〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根海防十八秋工作出色众人服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟张亚南被树为“营长标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：张亚南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，入伍11年的张亚南在石家庄高级步校学习毕业，正巧郑州炮校挑选战术教员相中了他。当时，张亚南的父亲是河南省委书记。若当教员，可以回父母身边，又能在条件较为舒适的学校工作。可他却说：“我是基层选送来的，应该把学到的知识献给基层。”他毅然回老部队当了连长。1983年8月，辽宁省组建武警总队，要从部队调一部分人。负责组建工作的张亚南的一个同学考虑，亚南爱人在沈阳一人带个小孩，生活不便，便和有关部门商定将张亚南调入沈阳总队机关。为夫妻两地生活而苦恼的张亚南，无疑是非常乐意调进沈阳的，可他转念一想：组织上提我当营长才两月，正是我为部队建设出力气的时候，怎么能一拍屁股走了呢！他回绝了同学的好意。
    张亚南无论当连长还是任营长，都能严格要求自己。他当连长时，指导员比他早入伍10年，他虚心向老指导员学习，两人配合默契，把连队工作搞得有声有色。他当营长时，教导员是他当连长时的文书，但他严以律己，从不以老自居。
    张亚南个小，体重仅50公斤，但他却以能吃苦肯流汗的实干精神赢得战士们的信赖，入伍后，他钻过山洞，插过秧，打过井，架过线，样样工作干在前。张亚南的父母对他要求很严格。在张亚南入党、提干、提升、探亲、调动等问题。他的父母从未向部队提过任何要求，并经常告诫他路要自己走。去年，他父亲患病住院一年也没告诉他，只在信中嘱咐说：“你在部队干出成绩来，就是对我们最大的安慰。”
〖-ZW/正文〗
