〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根18日在每周一次的电视谈话中重申，他对美苏首脑在今年晚些时候举行第三次最高级会谈并签订撤出欧洲中程导弹条约持乐观态度。
    美国军备控制和裁军署署长肯尼思・阿德尔曼18日在接受合众社记者电话采访时说，根据本周在莫斯科达成的一项临时协议，美苏两国将互在对方场地进行地下核试验。
    美国能源部发言人克里斯・韦斯特18日宣布说，美国18日清晨又进行了一次地下核试验。爆炸当量为2万至15万吨黄色炸药。
    苏联于19日晨8点在俄罗斯联邦的彼尔姆州同时进行了两次当量为2万吨的地下核爆炸。在彼尔姆进行核试验还是第一次。
    西德最大执政党联盟党议会党团主席德雷格尔在18日的《世界报》上发表文章强调，常规裁军是西德最重要的目标，核裁军要同常规裁军挂钩。
    海湾合作委员会最近在沙特阿拉伯的巴廷举行了国防部长会议，讨论伊朗沿霍尔木兹海峡部署导弹后海湾地区局势的最新发展。
〖-ZW/正文〗
