〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水激石则鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山沟里走出的“翻译官”李德平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘王华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德平，1968年入伍，历任报务员、电台台长，现任南京军区某团通信参谋。
    杭州机场。一架银燕徐徐降落。第一位走下舷梯的是一位年轻的中国翻译。
    外宾们对号称“天堂”的杭州很感兴趣，一下飞机，各种问话接连不断。而这位年轻翻译却始终泰然自若，对答如流。
    这位翻译就是南京军区某团通信参谋李德平。近年来，中国国际旅行社和徐州旅行分社先后7次邀请李德平担任翻译。他的足迹遍及北京、西安、洛阳、成都、昆明、桂林等20多个城市。美国、瑞典等国家的外宾回国后，还写信给我国旅行社，称赞李德平是位难得的好翻译。
    或许有人以为李德平有很好的学习环境和条件，其实不然，他是从山沟军营里走出来的，是从一辆电台车上走下来的。
    李德平1970年担任了报务员。他凭着聪明和勤奋，投入了紧张的业务训练：背密语，练操键，学译词……他干得很欢，没有能难住他的地方，被人称为“难不倒”。
    然而，“难不倒”也有皱眉头的时候。一次，李德平想把电台车的原理搞清楚，就翻箱倒柜找说明书，可找来找去，只弄到一份英文版的。虽说李德平是高中毕业，学过几个英语单词，但早就还给老师了。面对这“天书”一般的英文，他只好干瞪眼。
    “不行，它不认识我，我要认识它！”倔强的李德平借来《英语入门》，又买了台收音机，从此与英语结下了不解之缘。
    “别看他整天咿哩哇啦的，到头来还不是白费劲！”“也不看看条件，咱这远离城市的小山沟，还能飞出‘金凤凰’？”一些议论响在他的耳边。
    是啊！李德平和许多普通青年一样，没有外语方面的“天赋”，更何况在这个“求师无门，互学无对”的山沟里呢！但他想到：国家和军队都需要外语人才，绝不能因为有荆棘，就从此不走路了。
    正当李德平发愤自学时，一封来自南也门的信件飞到他面前。打开一瞧，嘿，真是喜讯：他初中时的好友杨天喜大学毕业后，被派往南也门大使馆当了一名外事翻译。
    从此，李德平多了一位英语教师。他把学习难题寄给这位同学，这位同学不断给他来信，热心辅导他，并寄来一大堆学习资料。
    山沟里的盛夏，象在蒸笼里一样闷热，而李德平一啃起英语学习资料来，就忘记了蚊叮虫咬和闷热。有时灼人的热浪实在弄得他头晕目眩，他就用凉水擦把脸，又继续读；有时成群结队的蚊子不时向他袭来，他就找来驱蚊剂擦擦身子，又接着学。山沟里的隆冬，寒风飕飕，连队没有学习室，他就钻到电台车上背英语单词，常常不知不觉过了午夜……
    在艰苦的学习条件下，李德平矢志不渝，经过几年奋斗，终于达到了较高的翻译水平，得到社会的承认。
    一个百花争艳的季节，江苏省徐州市外事办公室公开张榜招聘外语人才。这消息很快传到身居山沟的李德平耳朵里。“何不去试一试呢？这是检验自己学习成果的好机会。”李德平向领导请了假，连夜赶到徐州市。考试结果连他自己也不相信，他的笔译和口译成绩都超出了大学英语系毕业生水平。
    人们再也没有理由怀疑这个从山沟里走出的“土包子”了。外事办公室领导当场决定招聘李德平，并向部队发出一封求援信。部队从支援国家经济建设大局出发，同意李德平在对方任务繁重时去帮助工作。打那以后，李德平便成为一名“翻译官”了。
    不久前，李德平被评为部队两用人才先进个人，军区司令员称赞他是自学成才的一个榜样。他在接受笔者采访时说：“水激石则鸣，艰苦的环境能够磨砺人的进取心。过分地强调外界学习条件，往往一事无成。”
    图为李德平在伏案自学。  王华胜摄
〖-ZW/正文〗
