〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术上的一次革命（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能武器已不再是科幻小说和电影中虚构的“魔棒”，它开始走出实验室装备部队。苏军前总参谋长奥加尔科夫说，智能武器的出现，标志着“军事上的又一次革命”。这一评价已为东西方两大集团所普遍接受。
    智能武器是伴随着世界新技术革命而出现的。它是微电子、高级计算机、激光和新型材料等尖端技术取得突破性发展，并大量应用于军事领域的结果。
    人们将智能武器称为武器发展上的一次革命，很重要的一点是它突破了迄今为止所有武器系统对目标的杀伤原则。从古代的弓箭、石块，到近代的步枪、机枪、火炮、炸弹乃至核武器，其基本原则都是“以多胜少”――杀伤目标的武器数量和威力超过目标的数量和承受力。而智能武器则基本是“以一当一”，或“以一当十”，即每一次发射确保摧毁一个或多个目标。“弹无虚发”已不再是军事文学中的夸张描写，而是智能武器出现后战场上的必然发展趋势。
    这些年来，西方大力发展“灵巧武器”，已在许多新武器中应用了某些人工智能技术。
    据美军资料，越战时，美空军每个飞行员平均面临近6个空中和地面目标的威胁；黎巴嫩战争时，以军面临的目标威胁达到6个以上；而在未来欧洲战场上北约空军面临的目标威胁多达30至35个，如果沿用传统常规武器，将会有一半以上的飞机被击落。为此，美军正在研制一种代号为“艾姆拉姆”的机载导弹，其寻的系统完全由自身的微机控制，精确度极高。飞行员发现目标后，即发射导弹，并迅速采取行动规避对方的攻击，减少了由于控制导弹攻击目标而暴露自己的危险。这就是目前风靡世界的“打了不管”导弹。
    使用空中力量打击部队集结地、桥梁和交通枢纽，是北约遏制华约地面攻势的重要战略措施。但是，上述目标往往防空导弹重点防卫，担任空袭的战斗机损失率极高。美军研制了一种专门对付地对空导弹的炸弹，攻击机不进入对方对空雷达搜索范围之内，就可以将炸弹射向目标，炸弹按自身微机事先储存的飞行路线和目标形貌，超低空飞行摧毁目标。
    “沉默的彩虹”是美军发展中的一种小型喷气式无人驾驶飞机，由作战飞机投放到距目标数十公里的上空，自行飞往目标区上空盘旋。一旦地对空导弹雷达开始工作，飞机即在自身雷达寻的制导系统的指引下冲向目标，引爆自身携带的炸药，与目标同归于尽。
    反坦克是北约向智能技术发展的又一重要目的。目前美军发展的主要有两种：
    其一为“萨达姆”系统，融合了雷达、热传感和微机等先进技术。该武器系统装于直径175毫米的榴霰弹中，由火炮发射至目标数百米高上空，尔后脱离弹体，在一个小型降落伞的拖曳下缓慢向地面降落，在搜索和校正目标后，以爆炸方式将大量金属碎片射入坦克内部，以杀伤车组人员或摧毁发动机。
    其二为“灵巧地雷”。与传统的反坦克地雷不同，这种地雷装有“眼睛”，它靠自身的电子装置和音响辨别装置，可区别坦克与其他机械化车辆的不同音响，并具有自动隐蔽的性能。“灵巧地雷”可通过火炮发射或飞机投掷，散布于坦克集群前进路线上，用一种类似“萨达姆”式的系统，自动校正并打击目标。
    另外，解决日趋严重的人力不足问题，也是北约发展智能武器的一个重要原因。据美国报刊报道，美国17至21岁的适龄应征青年，到1995年将比目前减少9％。西欧各国也面临同样严重的问题。联邦德国拥有西欧最大的陆军，但该国的人口出生率却是世界上最低的。到1994年，西欧各国适龄应征青年将比目前减少近一半。迫于这种形势，北约采取“以机代人”的办法，大力发展具有多种武器功能的智能武器。由一名士兵操纵的智能武器可同时完成过去数名士兵才能完成的作战任务。美空军研究与发展局局长瑟曼中将认为，2名掌握智能武器的士兵可以代替过去的10名士兵。
〖-ZW/正文〗
