〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固整体训练成果要抓各级带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师组织团、营、连、排四级军事主官集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秦凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦、凯辉报道：广州军区某师把整体训练的重点放在抓干部上，采取切实措施帮助干部认真学习理解好总部关于整体训练改革的指导思想，消化近年来的整体训练改革成果。使他们成为整体训练的明白人。广州军区已向全区推广了他们的经验。
    前段时间，这个师利用一个月时间，对全师团、营、连、排的四级军事主官进行了集训。他们首先组织这些干部系统地学习了近年来总部、军区有关整体训练改革一系列文件和指示，兄弟部队的改革经验，以及新近下发全军的分队和师团整体训练的纲目，使大家正确地了解和掌握总部有关整体训练改军的基本思想和主要内容。在此基础上，全师根据新纲目编写出了从班到营的300多份整体训练教材，并为从营到班各级培养了示范教学分队，帮助大家形象直观地掌握整体训练组织施训方法。
    他们还发动干部积极开展战法研究，丰富发展整体训练的改革成果。师将近年执行对越防御作战任务中遇到的200多个战术问题，印发大家研讨，提出了一些战法，撰写出45篇战术研究文章。经过论证和挑选，把其中的一些内容充实到整体训练的内容中来，既扩充了整体训练的容量，又增强了训练的针对性。
〖-ZW/正文〗
