〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在塑料大棚里种植黄瓜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄瓜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟宪来，济南军区某坦克师汽车修理连志愿兵，1975年入伍，1984年开始自学塑料大棚黄瓜栽培管理等技术，连续3年，他每年春季育苗并种植一茬黄瓜，比露天生产黄瓜提前1至2个月收获。盂宪来连续3年荣立三等功，被师党委树为自学成才标兵。下面是他就怎样在塑料大棚里种植黄瓜的有关问题的回答。
    问：在塑料大棚里种植黄瓜，扩种前要做好哪些准备工作？
    答：扩种前要着手做好两项工作。一是准备好苗床（即畦地）。苗床的准备工作主要是施肥和浇水。施肥：将苗床表层10厘米厚的土取出来，按两份土一份干大粪拌匀，过筛后再撒入苗床铺平即可；浇水：苗床施肥后要浇足水，然后按10厘米见方划好营养土块，等待扩种。二是浸种。种子选好后，用45°至50℃温水浸泡3至5小时，然后，洗去种皮上的粘液，捞出晾干，放在25°至30℃的条件下催芽。24至30小时后，绝大部分种子露出70％至80％的白头即可扩种。
    问：选择怎样的天气扩种最宜？
    答：扩种要选择晴暖天气，上午扩种。扩种后立即覆盖一层湿土再加一层薄干土，总厚度不超过2.5厘米。扩种后的温度控制在28°至30℃之间。湿度要控制在地的表层呈干裂状，而地表下面明显的潮湿。扩种后3至4天即可出苗。
    问：怎样加强出苗后的管理工作？
    答：出苗后，一是要严格控制温度。苗子出土时，白天温度控制在20°至25℃，夜间控制在17°至18℃，并要覆盖一层1厘米厚的细土。待长出两片叶子后，将温度控制在20℃，4至6天后，再让温度升到25℃即可。二是要适量浇水，始终让湿度保持地皮上干下湿，一般浇水要用喷雾器喷浇，忌浇大水，一般不施肥。
    苗子长出后40至50天，即长出4片大叶一个心方可移栽。将10厘米的地温表插入大棚里的地下，能稳定在13℃即可移栽。移栽后，白天棚里温度保持25°至30℃，如超过30℃，要随时放风。移栽时要浇足底水，但在根瓜（第一个黄瓜）坐住前，不要放大水，不能出现积水。根瓜坐住后，可浇大水，然后，每收一次黄瓜，可浇一次水，并及时摘除根瓜。
    问：移栽后怎样施肥？
    答：①移栽前的一周，每亩可施土杂肥5000公斤，磷肥50公斤和复合肥25公斤；②在移栽时浇足底水的同时，追肥一次，每亩尿素1.5至2.5公斤；③根瓜坐住后浇大水的同时，进行一次大追肥，每亩豆饼50公斤或干大粪1000公斤，尿素5至10公斤；④在每收一次瓜浇一次水的同时追肥一次，每亩尿素5公斤。另外，还要注意防治霜霉病、白粉病和枯萎病。  （徐增华整理）
〖-ZW/正文〗
