〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州疗养院优质服务受人称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，该院在开展优质服务活动中，把多方面满足疗养人员的心理需求摆到了重要位置，他们结合精神文明、医德医风教育，组织医护人员学习心理学知识，认识心理与健康、心理与服务的关系，使服务质量得到进一步的提高。他们整顿院容院貌，改善自然环境，先后在院内增设了“三潭印月”、“观鱼池”、“小蓬莱”等七处风景点，疗养者一进入院子，就有赏心悦目之感。良好的服务态度更给疗养者留下很好的印象。工作人员对待前来疗养的同志，笑脸相迎，请字当先，抢拎行李。
    为了使疗养者身心愉快，该院还重视开展丰富的文化娱乐活动。他们开设了五条旅游线，组织疗养员游览杭州及附近地区的风景名胜。疗养院还积极组织教学气功、太极拳等健身运动，不少人出院时都掌握了一两套健身的功法。
〖-ZW/正文〗
