〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练育才娱乐溶为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成第一个现代化民兵预备役炮兵训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏风张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月19日电 夏风、张雷报道：我国第一个综合性多功能的现代化民兵预备役炮兵训练基地，已在四川省广汉县落成。
    这个基地是在总参谋部和成都军区的支持下，由部队和地方共同投资，利用145亩河滩地修建的。它把军事训练、人才培育、军事娱乐溶为一体，既是一个军事训练场地，又是一个军事娱乐中心。陈列馆里，用图片、图表、模型、实物展示，介绍军兵种知识、外军知识和国内外后备力量建设情况；射击馆可供进行小口径手枪、气步枪、气手枪、激光枪射击；在电子馆里能看到飞机起飞降落、军舰出海巡逻、潜艇潜水上浮以及汽车、坦克、火炮自行射击的情景，还可驾驶模拟飞机、汽车、轮船，用模拟器材指挥演习、进行火炮射击；影视馆内可看到战争片、战例片、国内外军事生活片。该基地的建成，对加强民兵预备役炮兵训练，更好地向群众普及国防现代化知识将起积极作用。
〖-ZW/正文〗
