〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺77国集团第6次部长级会议
    中国国务院总理赵紫阳4月19日致电在古巴首都召开的77国集团第6次部长级会议，热烈祝贺会议召开，并预祝会议圆满成功。
    我国职工教育转向以技术业务培训为重点
    据全国职工教育办公室去年底的调查统计表明，我国的职工教育已经由单一学历教育为主转向以技术业务培训为重点的轨道。去年全国参加技术、业务培训的职工已占全员学习人数的68％。
    我国实行计划单列的大型企业已达7个
    国家计委新近决定：哈尔滨电站设备成套公司等4个企业集团从1988年起在国家计划中实行单列。至此，我国实行计划单列的大型工业联营企业已有7个。
    我国第一个无特定病原鸡群建成
    我国第一个无特定病原鸡群已在山东省农业科学院家禽研究所建成。这种鸡与鸡胚（蛋），是供生物学、医学、兽医学等领域从事研究和生产不可缺少的材料。目前世界上仅有美国、英国等少数国家有这种鸡群。
    湖南龙山县发现罕见的溶洞群
    在湘、鄂、川交界处的湖南省龙山县，新近发现了一个溶洞群。这个溶洞群位于龙山县火岩乡皮渡河两岸的山中。现已查明，溶洞群共有溶洞212个，已被探明的溶洞，石花、石笋、石幔、石屏琳琅满目；乳石、乳钟、乳精、乳鼓千姿百态，形成不可名状的奇特组合。在这些溶洞中还深藏着珍奇的盲鱼、盲虾及古老的犀牛化石。
    关中平原旱涝保收田已扩大到千万亩
    我国北方小麦重要产区之一的陕西省关中平原坚持发动农民大修水利的结果，有效灌溉面积现在已经扩大到1100多万亩，占粮食作物总面积的一半以上。
    一种用陶瓷修补龋齿的新方法问世
    医生将一颗颗洁白的瓷块嵌入患者龋齿的窝洞，以复合树脂作粘结剂进行修补，5年后复查，牙齿功能正常，成功率达94％。这项被定名为“预成陶瓷嵌体修复术”的新方法，给龋齿患者带来了福音。
    广东两种优质茶获奖
    广东着力发展的红碎茶和绿茶如今均已荣获农牧渔业部、商业部的一级优质产品称号和外贸部的荣誉证书。这两种优质茶加上独具特色的广东乌龙茶1986年的出口量大幅度上升，共创汇600万美元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
