〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂卫平笑答记者：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孔祥明得军功章有我一半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张观沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为解放军女子围棋队主力参加全运会围棋预赛的孔祥明，一到石家庄就成了记者注意的目标。但因她的住地在远离市区的解放军某部招待所，而进入比赛场以后，又总是与对手杀得难解难分，使记者们采访她的愿望一直不能实现。
    4月7日晚，河北省体育记者协会与围棋国手们举行了联谊会。会上，记者们即席提问穿插于晚会节目中间，达到了采访的目的。
    有人问小孔：“报纸上说，聂卫平战胜武宫正树有你的功劳。因为你从日本赶同国内督战，使卫平心中有了底，你说是不是这样？”
    孔祥明急忙答道：“不是的，不是的。如果我在场能使他获胜，我就会场场不离他身边了！”
    又有人问：“听说你当时比自己亲手下棋还紧张啊？”
    小孔答：“是的，我很紧张，因为下棋这东西，不是有信心就能取胜的，何况对手的力量很强，卫平以往与他交战从未胜过，当时我太紧张了，比自己下棋要紧张得多。”
    有人递一个字条给聂卫平：“你和夫人都下棋，而且都很出色。有人说夫妻双方，只能有一人搞事业，你们是怎么处理这个关系的？”
    聂卫平忙说：“这有些道理，祥明确实为我作出了不少牺牲啊，她照管孩子，还忙工作……”小孔当众拦道：“行啦，你有什么好说的？”
    记者们看到“贤内助”的生动表演，响起一片掌声和笑声。聂卫平也笑了，他红着脸说：“我的功劳中有她的一半，胜利中有她的甘苦。刚才大家唱《十五的月亮》，歌中说‘军功章呵，有我的一半，也有你的一半’，军功章我得不了，她是解放军代表队的，她能得军功章，她的军功章有她的一半，也有我一半！”说到这里，在场的人都大笑起来。（张观沛）
〖-ZW/正文〗
