〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们战斗在林海雪原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体二等功的解放军滑雪队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关歧王礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春意盎然的沈阳军区八一剧场内，解放军滑雪队员个个满怀喜悦之情，接受沈阳军区授予荣立集体二等功的奖励。他们在不久前举行的第六届全国冬季运动会上，奋力拼搏，一举夺得参赛20个项目中的13枚金牌和两个赛区的精神文明奖杯，取得运动成绩和精神文明双丰收，为解放军争得了荣誉，为发展我国的雪上运动作出了贡献。
    顽强的拼搏 满意的答卷
    在北国的长白山和松花湖畔，1、2月份正是冰封雪飘、寒风呼啸的时节。1987年第六届全国冬运会滑雪比赛，先后在这两个雪场拉开战幕。参加这届大赛的不仅代表队多，而且强手也比上届多。我军能否在雪坛上继续称雄？在严峻的挑战面前，滑雪队以特有的顽强拼搏精神，作出了令人满意的答卷。新手谭洪斌在现代冬季两项20公里比赛中，顶着五六级的寒风，夺得射击和滑行总成绩第一名。来队不到两年的17岁越野女将宋爱芹，初生牛犊不怕虎，在5公里比赛中，硬是把众多的国手甩在后面，成为此次比赛中年龄最小的夺魁者。在高山男子回转比赛中，19岁的侯健勇敢出战，力挫众多名手，夺得冠军。冬季两项运动员杨志森，比赛期间天天参赛，在参赛选手中滑行距离最长，出汗最多，获得奖牌也最多，在最后一天“雪上马拉松”50公里比赛时，他冲过终点就累倒在雪地上。在高山女子滑雪比赛中，女选手金雪飞如同神兵天降，一人夺得3枚金牌，她的名字在雪坛上叫得最响，被人们誉为“雪上飞”。
    风雪中磨练精兵
    滑雪运动天天要与冰雪结伴，同严寒争雄，可以说是最艰苦的运动项目之一。解放军滑雪队的训练场，就在杨子荣当年战斗过的林海雪原。这里远离城镇，人烟稀少，有时大雪封山便与世隔绝。一到冬季，气温总是在零下三四十度徘徊。在这种苦环境、苦项目、苦条件中，运动员们每年饮寒6个月，刻苦练兵。
    严冬无情的风雪，给运动员留下了斑斑冻伤，手冻得拿不住饭碗，脚冻得走路不便，脸冻得青一块紫一块。健儿们照样从日出练到日落，一滑就是六七十公里。森林雪道上留落着他们汗水结成的冰凌和霜花。老运动员孙小平，身患腰关节骨裂和神经性皮炎，他不仅坚持训练，而且每天还给自己额外增加5到10公里的训练量。胳膊冻肿了，用绷带挎在脖子上练。全队人员冻伤有多少次，他们已无法统计，严寒最终败在他们的手下。
    夏季，滑雪健儿们除进行体力训练外，还在公路上用滑轮进行滑雪模拟训练。高山项目运动员就在机场用摩托车牵引滑轮训练，时速有时高达90多公里，危险系数比在雪道上训练还高，但运动员们全不在乎。一次，运动员李光全摔倒在水泥地面上，遍体鳞伤，牙齿碰掉6颗，第二天，他又出现在训练场上。
    从冬到夏，从夏到冬，他们年复一年地严格训练。日训练量和年训练量都达到了世界优秀运动员训练量水平。有一次，刚刚跑完教练规定的两个马拉松距离的5名运动员，精疲力尽地先后站到终点的磅秤上量了一下，体重平均下降3公斤多，有的下降5公斤。
    为了壮国威、军威！
    取得金牌是要付出代价的。而这代价不仅仅在吃点苦上。在这支队伍里，对于奉献和索取，健儿们分得很清楚：为国争光可以奉献一切，索取的目标是金牌。元旦和春节是我国人民的传统节日，是亲人团聚的时刻，也是滑雪运动训练比赛的大好时节。他们说，干上滑雪这一行，就得舍弃这个团聚的权利。为了抓紧时机练出成绩，有的教练员连续13个春节是在雪原度过的。有一次，一场大赛前夕，运动员王伟义的父亲不幸被车撞伤，领导让他回去看看，他说：“不能让训练的汗水白流。”当他参赛后手拿金牌回到家里时，父亲已经去世。教练员元一的爱人在冬运会前夕患了鼻癌住进医院，两个女儿无人照料，元一回去简单安排一下，立即归队。还有那些大龄男女运动员，为了搞好比赛，为全军争光，他们一次次推迟婚事，一心扑在训练上。他们为了什么？在理想讲演会上，健儿们说得好：“为了国威、军威！为了事业腾飞！”这就是忘家报国人的誓言。
〖-ZW/正文〗
