〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四“凤”求“凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沃野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省辽阳县佟二堡材，有位品貌出众的姑娘，叫张佳华。两年前，她通过自学获得了农业技术员的职称，她引种的杂交水稻创造了亩产1000斤的当地最高纪录。花香蝶自来，张佳华成了小伙们追求的对象。
    一天，有个富裕户子弟托人来说亲，小张问：“他为啥看中我？”来人说：“他家承包了20多亩地，还有几万元存款，就缺你这个巧姑娘。”小张淡然一笑，谢绝了。有个青年工人几次托人说媒没成，便登门求婚。小张劝他：“论年龄你比我小，你应该趁年轻多学点知识，别再胡思乱想了。”过了些时候，又有人叩小张家的门：“有位助理工程师，每月工资200多元，把你看上了，还答应在城里给你安排工作，机会难得呀！”小张眉毛一扬：“就凭这个，八抬大轿也抬不去我！”
    三“凤”求“凰”都告吹了，小张的意中人是谁呢？原来，他叫陈波，是一位退伍战士。在部队期间，他是全师挂号的军事技术尖子，又刻苦钻研民用技术，取得了农业栽培技术专科毕业证书。回村后，他发起组织了农业科技咨询站。在科学技术交流活动中，小张深深爱上了他。有些人对此不理解：“别人的条件比他好几倍，你都看不上，为啥选中了他？”小张笑笑说：“因为他有知识，有志向，我们能共同在家乡干一番事业。”彩凤金凰比翼飞翔，村里的科技咨询活动越办越红火。去年底，他俩双双被评为劳动模范。   （沃野）
〖-ZW/正文〗
