〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红齐保三曹建斌刘朝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美特种作战司令部正式成立
    据《太平洋星条旗报》报道，美国新的特种作战司令部于4月16日在佛罗里达州麦克迪尔空军基地正式成立。司令部机关由250人组成，一名四星上将担任司令。原来的战备司令部撤销。
    该司令部所辖部队包括：陆军别动队、特种部队、特种作战航空分队、特种战争中心，空军C―130运输机、HH―53直升机、AC―130武装运输机，特种作战学校，战斗控制与其他有关分队，海军特种战争中心，心理战与民事分队等。配属于大西洋和太平洋总部的海军特种战争大队仍保留在所在单位。（白丽红）
    新加坡空军首次装备预警机
    新加坡空军今年3月向美国购置的4架E―2C型预警机中的2架已飞抵新加坡，从而使新加坡成为东南亚地区第一个拥有这种飞机的国家。另外2架将在今年年底交货。新加坡军方人士认为，这将有助于新加坡在90年代建立一个坚强的防卫系统。 （齐保三）
    阿根廷将招收志愿飞行员
    据《简氏防务周刊》报道，阿根廷海军为了使其武装力量专业化，计划今年四五月间招收一批志愿飞行员。如果效果令人满意，它将废除其现行的义务兵役制度。 （曹建斌）
    美拟向泰国出售M―48型坦克
    据泰国电台报道，美国政府已同意出售总价值为1700万美元的40辆M―48型坦克，以便加强泰国军队的防务能力，有效地防止越南的入侵。美国国会已赞同政府的这一决定，美国军方具体负责向泰国交付这批坦克及其配件。 （刘朝义）
〖-ZW/正文〗
