〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的“铜钉”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度独立以来规模最大的“铜钉”陆海空三军联合军事演习，已于3月15日在印度西部拉贾斯坦邦结束。印度报刊评论说，这次演习，对今后印军建设和发展将产生深远影响。
    此次为期一个月的演习，是设想印度遇到严重危机的情况下进行的：敌军沿边境从几个方向同时向印发动进攻，突破边界线，占领边境重镇，并继续向纵深攻击。对此，印度一线部队坚守阵地，阻止敌人的进攻。然后，印军从南部、中部和西部军区集中十几个师、800辆坦克、近1000辆步兵战斗车、大批火炮、数百架飞机和数十艘舰艇，以15万人的优势兵力立即展开反击。坦克、步战车和机械化部队在炮火的掩护下高速向敌军冲击；战斗机与敌机展开空战，并以猛烈的火力支援地面部队作战，舰艇配合两栖部队进行了登陆作战演习。据报道，此次演习实战色彩浓厚，进行了空降突袭演习、对地攻击演习和地面实弹射击演习等，耗费弹药达数十吨之多。
    这次演习的主要目的，是检验印度军队新的战役战术理论和新一代武器装备的战斗性能。演习表明：一、印军演习已进入一个新阶段。过去，印军师、旅级规模战术演习居多，最大的只有军级规模，在形式上也基本是单军种演习或以陆军为主的陆空协同作战演习。这次印军迈出了方面军规模陆海空三军立体作战演习的第一步。二、印军的火力和机动能力已有很大提高。从演习看，印军日益重视炮兵对步兵、空中对地面的火力支援作用。为提高部队的快速机动能力，印军装备了大批先进坦克和步战车。值得注意的是，演习中印军还首次使用了新近改编的空降突击部队和“平原步兵师”（即快速机动部队）。三、积极防御的作战思想更加明确。演习中，印军在以优势兵力打破敌进攻之后，迅速转防为攻，选择重点方向，用装甲部队冲破敌军防御线，然后向敌纵深地区进攻，使敌军处于被动。
    此次演习引人注目的是，印度军队在西部地区首次使用了“军事无线电工程网系统”（即C3I系统），在指挥、控制、通信和情报分析处理方面实现了自动化，从而大大提高了各级军事指挥官作战指挥上的快速决断能力。
    从整个演习看，印度军队目前还有许多问题急需解决，例如部队的文化技术水平尚不能适应现代武器装备的要求；由于武装部队平时没有统一的指挥机构，三军联合演习在指挥上存在一定的困难等。 （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
