〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵阿苏军惨无人道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平民米拉卜全家16口人被屠杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月19日电 据阿富汗抵抗力量人士今天在这里说，苏军士兵4月6日在阿富汗昆都士省的查尔托奥特村杀害了一家16口人。
    这位人士说，受害者的家长名叫瓦利・米拉卜，他是查尔托奥特村的村长。这位人士援引目击者的话说，阿富汗游击队3月中旬在奥克苏斯河附近对苏军发动袭击后，苏军采取了报复行动，挨家挨户地在这一带搜查游击队，毁灭了这个地区的3个村庄。4月6日夜晚，5名苏军士兵闯入米拉卜家，1名苏军士兵从米拉卜年轻的儿媳妇怀里夺走她紧抱着的婴儿，并活活打死。苏军士兵还企图侮辱她，但遭到坚决的抵抗，于是，苏军就用机枪扫射米拉卜全家人，结果，米拉卜全家16口和一个赶来援救的名叫沙瓦尔的邻居都倒在血泊中。
    这位人士说，当抵抗力量听到米拉卜一家惨遭杀害后，他们又对苏军发动了一次袭击，击毁苏军坦克两辆，打死苏军30人。
〖-ZW/正文〗
