〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、重返开罗
    巴列维在孔塔多拉岛安顿下来以后，马上便面临着做手术的问题。他那肿大的脾脏急需切除。在他离开美国拉克兰空军基地医院前夕，卡特政府为了促使他尽快离开美国，曾向他保证：你去巴拿马以后，在医疗方面尽可放心，美国政府将向你提供一切必要的帮助。美国对此并未食言。在巴列维一行抵达巴拿马不久，一个以著名外科医生德巴基为首的美国7人医疗小组也随后到了那里。但麻烦也随即而来：究竟在哪家医院、由哪国医生来领导进行这次手术？围绕这个问题，美国医生和巴拿马政府展开了激烈的争论。
    美国医生认为巴拿马的医疗设备差，该国医生缺乏作大手术的经验，主张在位于巴拿马运河区的美国古尔加斯军医院由美国医生为巴列维做手术。巴拿马卫生部强调指出，“如果伊朗国王想在巴拿马做手术，就应该在巴拿马的巴蒂勒拉医院，使用巴拿马的器械和设备在巴拿马医生的领导下进行”。而美国的德巴基博士则声明，他“拒绝在任何一位巴拿马医生领导下参加做手术”。并上书华盛顿，说他领导的美国医疗小组同巴拿马医生之间的关系“越来越紧张”，“从而影响手术的进行和成功――假如进行的话”。
    巴列维夹在中间，谁也不敢得罪。手术一拖再拖。德巴基医生干脆回美国去了。不久，美国驻埃及大使馆获悉，前国王的助手在开罗积极活动，以致萨达特决定重新邀请巴列维去埃及。卡特政府得此信息后十分不安。白宫认为，巴列维重返埃及不符合美国的利益。自伊朗国王垮台后，美国在中东十分倚重埃及。卡特总统担心，前国王重返埃及，会危及萨达特的地位，还可能冲淡甚至勾消伊斯兰世界在人质问题上对美国的同情和支持。尤其严重的是，这可能使处在微妙阶段的美伊关于人质问题的谈判告吹。所以，卡特决定立即让乔丹飞赴巴拿马，尽一切力量留住巴列维。
    1980年3月20日，乔丹一行衔命启程。当天，他们先在得克萨斯州的休斯敦停留，目的是给在那里的德巴基医生做工作。乔丹向德巴基传达了卡特的指示，强调“美国的利益要求国王留在巴拿马，为此要在那里给他做手术”。德巴基表示“尊重总统意愿”，“同巴拿马医生合作”。第二天，乔丹飞抵巴拿马。他先拜访了托里霍斯将军，然后又同巴拿马医疗小组进行会谈，最后，巴拿马医生同意和德巴基的医疗小组合作。
    这时，巴列维收到了基辛格发来的一封密信，拆开一看，不觉大吃一惊。来信要他赶快离开巴拿马，因为有人企图在手术中结果他的性命，美国还打算把他引渡给伊朗，以换取人质的释放。巴列维对老朋友的话深信不疑。他虽然身居孤岛，但消息却非常灵通。凭着自己的经验，巴列维嗅出了当时的政治气味不寻常，于是打定主意，决心离开巴拿马。
〖-ZW/正文〗
