〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军中的禁烟运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长温伯格于去年5月向全军发布了一项禁烟令。禁烟令规定，全体军人不准在军营宿舍、训练基地、办公大楼、休息室、体育馆、机场、舰艇以及其它公共场所内吸烟。这项禁烟令在军内外引起了强烈反响，据说，50％的军人对此提出了异议，而美国公众舆论却普遍表示赞赏。一年来，五角大楼的官员们采取强硬手段，在三军上下推行禁烟运动，取得了一定的成绩，温伯格也因此名噪一时。
    美国国防部的一项调查表明，美国军人有47％吸烟，52％的士兵吸烟严重。这两项数字均超过其它国家军队和全美人口的吸烟率。每年因治疗吸烟引起的疾病，所需军费开支高达7700万美元。吸烟还在军内引起各种公害。温伯格率先在军内发布禁烟令，正是基于上述原因。有些官员认为，“减少军队中的吸烟者，应该从控制年轻吸烟者入伍做起”。但一名负责禁烟的少校说：“事实恰恰相反。几乎所有的军人吸烟者都是服役后开始学起的。”这位少校认为，军教片和反映战争题材的影片也负有不可推卸的责任。这些影片给人以这样的印象：刚毅的军人和吸烟联在一起，决战前夕也要吸烟。他希望军事题材的影片不要突出军人与烟草不可分割的古怪联系。
    禁烟令的颁布，已不同程度地改变了吸烟军人的生活习惯，至少使得一些人失去了更多的吸烟机会。但五角大楼的一位发言人承认，要取得完全的效果是不可能的，因为这项计划常常受到传统习惯和五角大楼本身的挑战。前不久，有几十名五角大楼的官员还掀起了反禁烟的浪潮，结果被指控抵触禁烟令而受到了处罚。军内的一些官兵则声称，既然允许在指定地点吸烟，就没有必要禁烟。美军的禁烟运动前景如何，尚难预料。 （郑晓）
〖-ZW/正文〗
