〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张团长“求实”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如朱耀东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有哪个领导不希望自己的部属多拿几个第一，为本单位多添几分光彩？然而，成都军区直属工兵团团长张其山，却连续三次给一心想争第一的连队“降温”。他的这种表面看来反常实际却体现了实事求是精神的做法，得到了部属的赞许。
    “求实”之一
    上级领导机关不定期举行“百灵鸟歌咏比赛”，工兵团伪装一连次次都代表团队参加，每次也总是拿到一面锦旗。久而久之，他们也自以为是团队文化生活最活跃的一块“金字招牌”。谁知在最近举行的一次比赛中却得了第二名。许多战士哭了。指挥唱歌的小田没心吃饭。指导员余来成也痛苦地对张团长说，“对不起首长，我没有完成任务……”
    张团长认为，有必要给他们降一降“温”。下面是他当时谈话的摘录：
    战士要有争第一的精神，每个单位也应该有集体荣誉感。但能否争到第一是由各种因素决定的，而且谁也不大可能永坐“铁交椅”。这本来是个常识性的问题。可我们一些同志反而不理解这一点，一旦“第一”易主，不是情绪沮丧，就怨天尤人。这就不是实事求是的态度了。如果不实事求是，不仅会挫伤干部战士的积极性，而且容易助长形式主义。
    团长一番话，使一连的干部战士头脑清醒了，并具体找了这次比赛失利的原因，进一步鼓起了争第一的劲头。
    “求实”之二
    连长周明忠，曾以入伍10年、钻山10载的功劳誉满南疆，荣立一等功，成了成都军区的新闻人物。
    周明忠挂着金质奖章回来后，收到家里的电报，说爱人、孩子重病住院，要他休假回去照料。部队离他家只有半天的路程，连队工作也完全走得开。团里批准他一个月的探亲假，他却摇着头说：“没事，我不回去。”
    为什么？他认为，在这个时候，一个有影响的典型探家，简直是帮倒忙！风声传出去，群众会怎么想，上级会怎么看？张团长摸清他的思想后，给他谈了下面的话：
    典型也是人，也有七情六欲，不能因为当了典型就不能有家庭的温暖和合理的个人享受。否则，不利于典型的成长，也失去了典型存在的意义。为什么有人怕当典型，有的群众不相信典型？原因之一，就是有人错误地认为，典型要多做一些不近人情的事，才叫思想觉悟高。不这样就称不上典型。在部分群众中有一种“典型是当不得的”议论，就是在这种糊涂观念影响下产生的。
    张团长的话生效了，周明忠第二天就走上了探亲的路。但是，他只住6天就归队了。采访时，张团长不无遗憾地对笔者说：“看来，这‘温’还降得不够。”
    “求实”之三
    筑城一连担负着繁重的施工任务。为了尽快实现总后提出的“斤半加四两”的指标，1986年，他们利用施工间隙、课余时间，发展多种农副业生产，其中在山坡上垦荒产菜5000公斤，养猪产肉1400多公斤，被评为全团“斤半加四两”先进单位的第一名。
    今年初，在制定新年度农副业收入的指标时，党支部又咬紧牙关提出要“翻番”。他们的心思是：不这样，1987年就保不住第一！
    当筑城一连的干部们向张团长汇报后，得到的不是表扬，而是“凉水”：
    ――衡量一个连队的工作成绩如何，是看它的全面建设怎样。“斤半加四两”只是基层工作的一项内容，你们的任务既要施工，又要训练，还要培养两用人才和抓好战士的文化娱乐活动等等。1986年“斤半加四两”的口号刚提出，努一把劲是应该的，而且成绩也不错，但应当看到，1986年连队专业技术知识基本无时间学习，思想工作也比较薄弱，1987年再“翻番”，“瘸腿病”岂不更严重？因此，新的一年最要紧的是加强连队的全面建设，农副业生产保持1986年水平就不错了。
    ――“一招鲜，吃遍天”、“一美遮百丑”，已成了一些基层单位评比夺标的“绝招”。一些领导干部也认为，咱们团、咱们师有这方面的典型，又有那方面的典型，很全面。然而，具体到一个营、一个连，拿到“第一”的单位，往往是薄弱环节较多的单位。这就警告我们，今后，各级布置工作，一定要强调全面建设连队，要符合现代管理中的整体效益。
    筑城一连干部的“心计”，被张团长识破了。他们心悦诚服地修订了指标。
    “求实”之四
    给基层“降温”回来后，张团长、李政委“引火烧身”。于是，给团领导“降温”的工作紧接着开始了。
    基层是一面镜子。他们从调查中发现，过去，在一心与兄弟团队竞争之中，已经染上了一些单纯为了“挂号”的攀比意识，出现了“三多二少”现象：对部队急功近利的工作安排多，机关下去检查多，各级组织竞赛、评比活动多，而对部队长远性建设的工作抓得比较少，特别是如何通过切实有力的思想政治工作去启发干部战士的革命事业心想得少。
    为此，团党委明确了抓工作的指导思想：各项工作求扎实，基层建设求全面，“重点项目”求长远。三大机关分别对专业技术训练、科学文化学习、献身国防事业教育和生产经营重新作了安排。仅可以用数据反映的是：对往年已成惯例的检查评比项目和次数，如今已压缩到只剩1/3。
    现在，全团许多连队干部都在思索：这下我们可以一门心思抓连队当紧的工作了。
〖-ZW/正文〗
