〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好消息！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后方仓库干部后顾之忧将被解决总部确定为他们在城镇兴建家属食宿点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基建营房部贾部长在今天结束的全军战略后方仓库基层建设工作会议上透露了这一消息。
    贾部长说，后方仓库大多地处山区，交通闭塞，生活条件较差，家属就业、子女入学一直是影响干部安心服役的老大难问题。总部领导多次指出，宁愿紧缩其他开支也要给我们的干部建个窝。目前，各大单位已做了大量的准备工作，将分期分批完成此项工程。
    兴建的家属点和食宿点本着方便家属就业、子女入学的原则选址，基础设施包括供水供电、寒区取暖和排水配套设备。天南海北条件不一样，仓库家底有厚有薄，总部在经费投资上将区别对待，对一些无力解决经费的单位重点扶持；对开源门路广，家底稍厚的单位将采取总部拿大头，单位出小头的办法解决。
    兴建干部家属食宿点是在国防经费有限的情况下优先安排的。总部要求各仓库贯彻精打细算、勤俭施工的原则，对工程设计要进行科学论证；要自己动手、军工自建；各大单位要对现有城镇的选址营房进行合理调整，能利用的地皮、营产尽可能利用；几个仓库在同一城镇兴建的家属点要尽量合并。
〖-ZW/正文〗
