〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装护林的专业队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常铁余冯凯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林武装警察/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装森林警察部队始建于1952年，是吉林、黑龙江和内蒙古三省（区）人民政府为保护森林资源而建立的。这支部队常年累月战斗在偏僻的深山老林里，执行着护林防火灭火、保护森林资源安全的任务。1978年和1980年，先后经国务院、中央军委批准，实行了义务兵役制和连排职干部改为按军队现役干部管理。1984年5月，国务院同意武装森林警察列入人民武装警察部队序列。武装森林警察部队是一支同森林火灾作斗争的军事化、专业化的战斗队伍。多年来，这支部队的革命化、现代化、正规化建设不断得到加强，为保护大面积的原始国有森林资源发挥了重要作用，深受林区各级政府部门和人民群众的爱戴，他们是莽莽林海中不可缺少的一支武装护林的专业力量。 （常铁余）
    图为内蒙古森警总队的干部战士在巡护途中。 冯凯文摄
〖-ZW/正文〗
