〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部奋战林海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助地方控制原始松林虫害蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓飞岳辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段晓飞、岳辉报道：3月下旬，在太行山区的大茂山林场，一面“治虫救灾突击队”的红旗在莽莽林海中飘扬，这是某部指战员在紧张工作，帮助这个林场控制虫害蔓延。
    大茂山林场有原始松林近万亩，是河北省的重要林业基地。近年突然出现松毛虫虫害，虫密度高达1000条/株。去年底，已有约5000亩的松林针叶全部脱落，约4000亩受到不同程度损害。专家预言，如不采取紧急措施，不出两年，整个林场将毁于虫害。当地政府会同专家制定了各种治虫方案：飞机撒杀虫药，不行；人工喷杀虫药，也不行。唯一有效的措施是用浸满药液的纸条在越冬毛虫上树前缠绕树干，而这样做工作量相当大。驻军某部闻讯后，立即组成200人突击队奔赴灾区。
    林场人烟稀少，交通不便，气候变化无常，指战员只好睡地铺，喝山泉，吃咸菜。每天要攀越近百里的山路，在悬崖峭壁上作业。很多人的脸上、手上被荆棘刮出了一道道血口。不少人因环境不适发烧、腹泻，仍坚持带病工作。经过10天奋战，他们共治虫树近百万棵，基本控制了虫害的蔓延。
〖-ZW/正文〗
