〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛部队分散育才途径多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区的多数部队驻守在沿海几十个岛屿上，驻地分散，交通不便，育才矛盾十分突出。省军区党委针对这一情况，探索出了驻岛部队育才工作的新路子。
    ――集中财力物力，搞好育才基地建设。他们把分散在海岛的战士集中起来培训，建立一个长期依托的阵地。
    ――依靠自身力量，“连自为战”。一些自身专业技术骨干较多的独立守备连队，既不“请进来”，也不“走出去”，依靠自身力量解决教员问题。
    ――重视把军地通用的本职业务学深学精。如珠海警备区船运大队近2年来，通过开展船运技术的全面培训，已有211人领取了国家船员证书。
    ――“借台演戏”，共建共育。一些驻地育才条件较好的单位，借助地方工厂、企业、学校的技术优势，走军民共建共育的道路。 （彭铁强）
〖-ZW/正文〗
