〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神在老山发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤部实行科学管理节约大笔作战经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者阚土英报道：记者在老山前线某部后勤部，看到了三组数字：歼敌战果多次受到上级表彰，但弹药消耗量却降低了40％；一线不少连队吃上了四菜一汤，但各基层单位伙食费平均节余4000多元；阵地建设明显改善，然而经费却节约数十万元。后勤部王部长自豪他说：“这是艰苦奋斗、勤俭节约的延安精神在老山结了果。”
    这个部队在一段时间里，产生了“打富仗”的思想。领导同志在带领机关干部深入部队对干部战士进行发扬艰苦奋斗、勤俭节约的延安精神教育的基础上，还主持各业务部门制定出加强战区物资经费科学管理的具体规定。针对战区车辆出动管理不严，浪费很大的情况，他们根据各部队的任务，明确动用车辆数量，并在途中设立了车辆检查站，使车辆动用量减少70％，节油成效显著。军械和军需部门在弹药物资供应上，组织部队广泛开展争创“小代价，大战果”先进单位和个人的竞赛活动。评功评奖，不但要看消灭了多少敌人，而且要看战果与消耗的比例，使所属部队既出色完成了一次次战斗任务，又使弹药消耗大幅度降低。后勤部还对作战经费物资的供应方式进行了改革。过去，给一线部队按月发放物资食品，后来他们改为每周一次。这样，虽然给军需部门增加了工作量，但却有效地防止了浪费。
〖-ZW/正文〗
