〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈嘉庚的公与私
    4月5日《解放日报》发表拾风瞻仰陈嘉庚故居的漫笔，文章说：到厦门一看集美学村和厦门大学校园巍峨多姿的建筑群，寥廓壮观的园林式学府，不由你不被这位爱国老人的兴学精神深深感动。有人作了个统计，以1981年人民币和黄金比价计算，陈嘉庚一生用来办学的捐款就在一亿美元以上。
    而到集美陈嘉庚故居去看看，陈列的蚊帐、被褥、衣服、礼帽、皮鞋以及室内陈设，都是破旧而老式。一只翻过来的破茶杯，杯底插上蜡烛，就是他自行设计的烛盘了。他家财万贯，但对自身家事，则是“求缺不求全”。校舍和他的住宅都曾毁于日机轰炸，日本投降后，他坚持先修校舍，并说：“第念校舍未复，若先建住宅，难免违背先忧后乐之训耳！”他逝世后，国内存款尚有三百多万元，可是按照他的遗愿一分钱也不分给子孙。他的说法是：“人谁不爱其子，惟必以道德之爱，非多遗金钱方谓之爱。且贤而多财则损其志，愚而多财则益其过。”老先生的思想境界和道德修养多么令人崇敬啊！
    世界难民知多少
    欧洲议员保罗最近向欧洲议会提出一份报告指出，目前世界难民总数已超过1000万，此外还有500万“流亡国外人口”。
    亚洲是世界上难民最多的地区。巴基斯坦和伊朗分别有阿富汗难民250万和190万。中国和泰国各收容了10万多难民。在非洲，苏丹、索马里分别有70万难民；扎伊尔、布隆迪和坦桑尼亚分别有难民31.7万、25.6万、18万；乌干达、阿尔及利亚各有15万；安哥拉、赞比亚、津巴布韦有大量的南非和纳米比亚难民。拉美的难民有17.5万，主要集中在墨西哥。西欧共有各国难民约50万。
    保罗认为，难民大量增加主要原因是贫困和社会动乱。一方面要继续提供并增加对难民的紧急援助，设法帮助难民自立自足；另一方面要积极支持各种和平倡议，帮助消除社会动乱，使难民们早日返回自己的家园。
    （《光明日报》4.6）
    立体声耳机久听有害
    不少人喜欢戴上立体声耳机欣赏音乐，而且音量开得很大，收听时间又长。
    科学实验证明，一个人长时间在90分贝以上噪音环境中，听觉就会逐渐发生病变。立休声耳机的最大音量达85至130分贝，由于耳机压着外耳道处于密闭状态，这种强烈的噪音声压，直接传递到很薄的鼓膜上，没有丝毫缓和余地，对人的听觉神经会产生巨大的刺激作用，可造成听觉疲劳。据医学专家研究，每天收听4小时立体声，就会引起听力减退和耳聋。另外立体声耳机所产生的噪音，对人的心脏和大脑也会造成损害，如感到头晕、脑胀、心悸，注意力不集中，思维和反应的灵敏度以及记忆力下降，甚至出现烦躁不安、缺乏耐心等症状。
    （《合肥晚报》3.28）
    科学家预测下世纪医学
    美国227名科学家最近在“21世纪的医学发展”的报告中指出：到下世纪初，2/3的癌症患者将彻底治愈，届时将研制出防癌疫苗，采用接种的办法预防某些癌症的发生。到2000年，预防艾滋病的安全有效的疫苗将问世，有一半以上的艾滋病患者将能够治愈。
    关于人脑移植，大多数科学家认为，到本世纪末下世纪初，脑移植技术将取得突破，将临床使用流产胎儿的脑组织来进行脑移植手术。
    未来15年，有关肝炎、高血压、心脏病、中风、抑郁症和白血病的预防和治疗将取得重大进展；新的抗感冒病毒药将出现；采用移植技术治疗关节炎、糖尿病、耳聋、内分泌系统疾病和心血管疾病的前景尤为乐观。
    科学家们还认为，到下世纪，各种人工装置的使用将更加广泛。往人体内移植药物释放装置、听力装置，以及使用人造血管、人造皮肤和人造骨骼的技术将普遍推广。
    （《科学晚报》4・4）
    电子表旧电池再生新电法
    一、备1节新的1号手电筒电池，1只电子表旧电池；两根15cm绝缘线（剥去两端绝缘皮约1cm）；4块大于电子表电池的绝缘胶布或橡皮膏。
    二、用导线将1号电池和电子表旧电池正正极、负负极相连接，并用胶布贴牢。
    三、用手压住两电池上隔着胶布的线头，待1―5分钟，电子表旧电池就重新得到电能。
    注意：充电后的电池，切勿用金属夹具或用手指夹持它的正负两个极面。否则，产生短路，很快耗尽电能。
    （《人民武警报》3.27）
    “星期”与“礼拜”的区别
    在日常生活中，有些人习惯把星期日叫做“礼拜天”，星期一叫做“礼拜一”，这种说法是不确切的。
    星期制是公历中一种特殊的记日方法，它以7天为一周期。早在公元前2000多年，人类就开始使用星期制了。古代巴比伦把每个朔望月中能看到月亮的28天划为四个等分，每部分都是7天，这显然是星期的雏型。后来，因为星期与天体有关，巴比伦人又给星期制的七天配上了美妙的“星”名，即星期一至星期日分别用月亮、水星、木星、金星、土星和太阳等来表示，所谓“星期”，便成了“星”的日期。
    “礼拜”是宗教用语，基督教徒相信上帝7天创造了世界，耶稣7天复活。因此，他们规定在星期天举行参拜上帝的宗教仪式，所以星期天就成了“礼拜天”。后来，基督教为了牢记他们对上帝的崇拜，就创造了“礼拜制”，即星期一为礼拜一，……
    （《吉林日报》4.2）
〖-ZW/正文〗
