〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计较职务高低生活条件优劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高鹏友忘我搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、刘新涛报道：意想不到，笔者见到久负盛名的革新能手――北京卫戍区某部坦克修理营副营长高鹏友竟是在医院，更没料到他还是一位身患多种疾病的老同志。2月底，笔者走进病房，只见两鬓斑白的老高靠在临窗的病榻上，瘦削的双手抚摸着一个坦克模型。
    高鹏友今年56岁，1948年入伍，曾参加过辽沈、平津战役，多次立功受奖。大陆解放以后，他志愿当了一名坦克修理工。从那时起，这位入伍前只读过1年私塾的人，克服重重困难，在书山攀登，知识水平达到了中专程度，并且发明了电动液压拨具，实现了拆装坦克机械化，结束了我军用落后工具拆装坦克的历史，这项成果当时在全军推广后，提高工效20倍。
    高鹏友自1966年担任副营长以来，21年没动职务，但他搞革新的步伐一点也没放慢。领导上多次提出要把他调到另一个单位去动动职务，而他却说，“坦克修理营需要我，我还是在这干，职务高点低点没关系。到了别的单位我不懂专业，也不一定能干好。还是当我的副营长，抓革新吧！”为了集中精力搞革新，高鹏友又动员妻子儿女，把家从北京搬到了所在部队驻地的山区小镇。
    1983年，高鹏友离休了，但他又以普通一兵的身份参加作业。为了解决我军坦克炮手训练空对空的局面，他三年如一日，忍着心脏病的痛苦，革新出了一种类似实弹的坦克75式105无后坐力炮装填教练弹，使训练更加接近实战。
    多年来，这位土生土长的“坦克专家”的心血没有白费。我军坦克装备技术革新的功劳簿上记载着他自己或和别人共同完成技术革新多达26项。如，他发明的我国扭矩最大的某型电动扳手，提高工效20倍，获北京军区科技成果奖。他革新的坦克液压减震试验台、电器试验台，为实现坦克修理检测仪表化作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
