〖ZQ/总期〗10692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽莽林海“无名星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武装森林警察部队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝山王立君门奎恩凯文亮珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林武装警察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬威大小兴安岭
    在大小兴安岭的深处，常年驻守省黑龙江武装森林警察部队，他们乘着银鹰飞翔在林海上空，驾着装甲车穿行在密林深处，他们是杨威林梅的赫赫卫士。
    笔者来到这个森林警察总队，亲眼看见他们装备上的防火汽车、摩托车和装甲车等，已代替了徒步巡护；普遍使用的无线电台和对讲机及高倍望远镜等，已初步形成了通讯观测网络化。特别是使用直升机空运扑火，改变了过去林区一旦发生山火，便要动员千军万马搞人海战术的被动局面。1985年5月的一天，巡护飞机发现某县境内发生山火，嫩江空运扑火队接到扑火命令后，30名干部战士便全副武装登上了飞机，不到一小时就迅速降落在火场。他们兵分两路分头拦截。地上是没腰深的枯草和落叶，火借五六级的风势，疯狂地吞没着山林，然而灭火战士们奋不顾身，凭借风力灭火机、往复式灭火机等现代化灭火器，仅用两个小时就将这场山火全部扑灭。在返航途中，他们又发现某林地冒烟，干部战士立即降落，仅用8分钟就将另一起山火扑灭，目前，这个总队的大兴安岭、伊春、黑河等支队都建立起了空运扑火队，对扑打远离公路、城镇和交通不便地区的森林火灾发挥了特殊作用。
    滥砍盗伐对森林的破坏性是很大的，对此，他们把制止这种非法行为作为护林的一项重要任务。在大小兴安岭的安帮河畔，有一座公路大桥，这是黑龙江省伊春林区通往山外的交通要道。过去每年都有些木材从这里非法运出山外。1981年7月，一批年轻的森警战士在这里设立了检查站。从此，这里变成了固若金汤的“铁关口”。一些不法分子接二连三地用请客送礼等手段，企图拉拢他们，以达到非法倒运木材的目的，但一次也未能得逞。一天，战士贺德坤在桥头执勤，哈尔滨某单位进山的汽车经过检查站时，带车人拿出4条高级香烟说：“这是我们单位给你们的慰问品。”说罢就脚踩油门想把车开走。小贺冲到驾驶室前，把烟硬塞过去严肃他说：“我们秉公执法，符合手续的决不刁难，不符合手续的送东西也别想过去。”经检查果然发现他们在搞名堂。那个带车人摇头叹息道：“你们真厉害呀！”目前，牡丹江、黑河、松花江、合江等森警支队已相继设立了25个检查站，他们严格执行政策，礼貌待人，文明执勤，有8个检查站被评为红旗检查站。（孙宝山 王立君）
    心灵溶化绿浪中
    长白山，这颗被世界公认的“绿色明珠”，为什么已连续3年没有发生森林火灾？因为这里有吉林省森警总队这支林海“保护神”。他们虽然鲜为人知，但是松涛却知道他们的热情，花草却熟悉他们的眼睛，他们的心灵已溶化在绿浪之中。
    大蒲柴河林区，多年来一直戴着“老火灾区”的帽子。1980年春，敦化森警大队奉命进驻这里，不到3年功夫，便把这顶“老火灾区”的帽子甩掉了，创造了连续多年无火灾的奇迹。人们夸奖这个大队，更夸奖这个大队战斗在瞪望塔上的战士――李永军，说他是一座高速、准确搜索火情的“活雷达”。
    李永军已在无名山顶的了望塔上整整执勤了210个日日夜夜，他每天在这不足3平方米的塔楼上观察、了望，究竟洒下了多少艰辛的汗水？那塔楼下的草丛里散扔着上百个他服完药的空药瓶、已作了最好的回答。原来，他由于长期在野外风餐露宿，已患了严重的胃病，但他却一直隐瞒着病情。在这片17万公顷生机勃勃的绿海里，他是一颗默默奉献光亮的“无名星”。
    在长白山腹地，稀有的植物顺手可采，珍贵的动物随时可见，有人参、貂皮，还有鹿茸、灵芝等，奇珍异宝、山珍野味十分丰厚，但战士们懂得只有保护的责任，而没有享用的权利。有个战士家里来信说母亲病重，让他无论如何想法弄一支山人参寄去。随手挖一支，这对他来说是最容易不过了，可他还是去土产公司买了一支。在尽孝与爱林的天平上，他作出了自己的选择。
    在白河大队的办公室墙上，挂着一幅用彩色丝绒线绣成的特殊地图，那密密麻麻的图案凝聚着大队长安国善对祖国森林多么深厚的感情！
    安国善在长白山林海里已转战了16个年头，他的足迹踏遍管区内的每一个地方。不管地形多么复杂，他都能进得去、出得来，是全总队有名的“铁脚板”、“活地图”、“山林通”。为了让干部战士熟记管区的山形地貌、河流道路，他用了几个月的夜晚，一针针一线线地亲手绣出了管区的这幅防护图。
    可谁能知道，就在他跋山涉水踏查管区的年月里，癌细胞早已侵害着他的肌体。1年、3年、5年……他的胃经常疼痛，可总是忍痛坚持工作，直到不能再坚持了，才到医院检查，发现胃癌已接近晚期。手术后，他已知道自己不能再涉足林海了，于是，他在病床上又写下2万余字的“森林防火条令”交给了组织，以作为他对莽莽林海的最后一份献礼。（门奎恩）
    青春筑起绿屏障
    从大兴安岭原始林区到额济纳的戈壁绿洲，在这横跨祖国北疆的国土上，深深印着内蒙古森林警察总队干部战士的足迹。
    “中国贫林，森林覆盖率只有12％，尤其是内蒙古西部有4个闻名世界的大沙漠。至今，西北的沙化仍以每年2000米的速度逼进北京，东北的沙化也已跨入四平市。为了国家的经济建设、民族的繁荣昌盛，我们要在祖国北疆筑起一道绿色屏障！”一位老森警战士当年留下的这铿锵话语，被一代又一代森警战士牢牢铭记着，努力实践着。
    内蒙古森警部队大部分分布在荒无人烟的原始林区和偏远林区。许多中队住的还是50年代建起的小木房，四处透风，哈着腰才能进去。很多战士当3年兵洗不上一次澡，见不上一个老百姓。由于交通极为不便，日报成了月报，写封家信要两三个月才能有回音。尽管如此，战士们却心甘情愿他说：“为了保护森林资源，吃点儿苦值得！”全总队自组建35年来累计巡护里程达827万公里，参加扑火战斗2192次，破获毁林案件629件，没收非法盗运木材2万多立方米，有力地保护了国家的森林资源，1980年以后年平均森林受害面积比建国初期下降了91％。在这个数字里，凝聚了多少森警战士的心血！
    去年4月13日晚，大杨树古里林区发生了火灾，5辆装甲车风驰电掣赶到火场。好几公里长的火线烧红了大地、映红了夜空。烈火狂奔着，忽吼着，吞噬了大片的森林。战士们急红了眼，抱着风力灭火机冲上去，展开了一场誓与烈火夺森林的搏斗。高温，衣服冒烟了，手和脸烤起了泡；缺氧，战士们大口大口地喘着粗气。有人晕倒了，有人受伤了，却没有一人下火场。这里虽没有枪炮声，但却是与火魔搏斗的战场。战士们只有一个共同的信念：缚住“火龙”，保住森林，誓与森林共存亡。就在这次战斗中，战士马风文献出了年轻的生命，在茫茫林海中立起了第14块森警烈士的墓碑。
    内蒙古森警总队的干部战士不但保护着绿色，同时还创造着绿色，他们身在荒漠就为荒漠披绿，身在绿洲就为绿洲添衣。总队党委早在几年前就作出了决定：每人每年必须义务植树40棵，包栽包活，各大队都要建立起自己的造林基地。这个军令状立下至今已见成效。阿尔山大队仅几年已造林地达330亩，平均每人植树达1800棵。（凯文 亮珠）
〖-ZW/正文〗
