〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡青年结良缘“红娘”原是退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：许杰铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许杰铭1987年退伍后，看到当地因交通不便、信息闭塞，许多大龄青年为找不到对象而发愁。他大胆地创办了“婚姻介绍所”，为广大青年当“红娘”。他奔波于城市、乡村，广泛到工厂、农村了解青年的婚姻状况，同城、乡的共青团、妇联等组织进行联系，建立了纵横交叉的婚姻信息网络。他利用城乡青年组织举办联欢、文艺晚会和郊游等时机，安排男女青年相会，同时还和社会团体取得联系，给男女青年提供交往的场所。小许还以此为“窗口”，引导他们树立正确的恋爱观，宣传《婚姻法》等法律知识，对前来登记的男女青年如实介绍情况，实事求是，他现在已跨地区同武汉、四川、湖南等14个省市的青年建立了联系，通过当地共青团组织，为鄂西青年择偶创造了条件。1989年，许杰铭被评为鄂西地区“十大新闻人物”。
〖-ZW/正文〗
