〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爱的天平上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女兵连长杨玉菊心系军营关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强张乡林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杨玉菊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好一个连长难，当好一个女兵连的连长更难。那么，杨玉菊就任某通信总站一营八连连长两年来又是一种怎样的情形呢？连队1988年、1989年都被评为达标先进连队，荣立集体二等功；今年3月8日，又被评为“全军妇女先进集体”，受到总政治部的通报表彰。她本人也被总站树为连长标兵。
    取得这样的成绩和荣誉殊非易事，对杨玉菊来说，其间不乏酸甜苦辣，但最令她肝肠颤抖的莫过于儿子的那一声――
    “妈妈，你不要我了”
    杨玉菊带队到总站搞完阅兵合练，疲乏不堪地回到家，已经是晚上7点钟了。一进门，她的心里猛一“咯噔”。糟了！3岁的儿子冉冉还在幼儿园里忘了接。当杨玉菊汗淋淋地跑到幼儿园时，空落落的院子里，唯有冉冉坐在地上懒懒地摆弄玩具枪。她爱怜地在儿子的泪腮上亲着，儿子却怯生生地盯视着她，哽咽地说：“妈妈，你不要我了？”杨玉菊的心象是被针扎了一下，泪水夺眶而出。类似这样愧对儿子的事，她记不清有多少次了。她刚被任命为连长时，儿子刚满周岁，为了不影响带队出操，她每天把孩子拖到深夜才让他入睡，有时，就把他放到连部，自己去查铺查哨。
    杨玉菊时时处处严格要求干部战士，要求别人做到的，自己决不含糊。一次，连队要求战士们按规定统一发型，杨玉菊站在队列前，威严地对理发员说――
    “先剪我的”
    “咔嚓！”杨玉菊的头发又短了许多。这剪刀的声音象一道命令，引起战士心中的震动。
    “同志们，爱美之心，人皆有之，长长的头发，飘飘洒洒，不失为美。但我们是军人，军人应有自己特定的美，这就是整齐划一。”
    听了连长的话，照着连长的样子做，战士们一个个心情舒畅地“割爱”了。
    还有一次，连队组织业务人员背诵代号考试，考试结果发现有一位分队长的成绩达不到要求。那位分队长受到杨玉菊的批评后感到挺委屈，她认为自己成绩上不去是由于工作忙没训练时间。杨玉菊对她说：“我也工作忙，咱们一块背，一个星期后，看谁背得好？”一番话，说得分队长直冒汗。她知道，在业务上，连长是个行家里手，自己比不过，她也知道，连长的业务棒，靠的是挤时间苦钻研。如果说自己连背诵代号的时间都没有，那么连长的时间又从何而来呢？后来，这位分队长向杨玉菊立下了业务上不去不罢休的“军令状”。
    在工作上，杨玉菊对自己对部属十分严格，容不得丝毫的马虎和懈怠，但在体贴关心战士方面，她却有一副――
    慈母般的柔肠
    今年3月，战士董梅得了白血病。董梅得知病情后，思想压力很大，脾气变得暴躁不安。正在这时，杨玉菊来到了她的病床前。连长象大姐姐般的宽慰和开导，唤醒了她战胜疾病的勇气和信心。
    “八一”前夕，转院到北京治疗的董梅收到了杨玉菊寄来的一份礼物。打开一看，除有董梅最爱吃的酒心巧克力、话梅糖、高粱饴之外，还有一盘磁带。她听到了连长那亲切的声音：“八连战友为你祝福！我们都十分想念你，我在包裹上面特地写着一个‘盼’字，那是代表全连战友，盼你早日康复，盼你早日归队……”董梅听着听着，完全沉浸在一片幸福之中。
〖-ZW/正文〗
