〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读百本书唱百首歌讲百个故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团抓好军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白贾/陈先义张雨生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白贾、记者陈先义报道：10月29日，记者到塞北采访，听说某炮兵团长期坚持开展“读百本书、唱百首歌、讲百个故事”活动，造就了一批“智力青年”，便慕名而去。团领导同志递过一份印有百本图书、百首歌曲、百个故事的目录，记者随意点出其中一批，应试的干部战士当场或讲或唱，应对自如。
    在该团热闹的文化中心，记者走进荣誉室，首先映入眼帘的是3个金光闪闪的奖杯。该团在全国“五四青年智力竞赛”中连续三次夺冠，被青年们誉为“智慧之星”的李少军，当时是该团的一位副连长。对此，中央领导同志曾来信来电称赞。当记者全面了解了炮团读书、唱歌、讲故事的活动情况，观看了全团组织的“用社会主义思想占领军营文化阵地”的汇报演出，便很快明白，“智慧之星”出现在这儿的军营决不是偶然的。社会主义的思想文化正在该团造就一大批“四有”新人。
    炮团的读书、唱歌、讲故事活动，有着光荣的传统。进入新的历史时期，他们针对文化市场良莠并存的状况，选定那些内容高尚健康，为战士喜爱的图书、歌曲、故事向全团官兵推荐。通过读书演讲会、赛歌会、故事会、战士歌手评选、故事大王评选等多种有竞争性的方式，以及书评、影评、歌评、讲座等活动，使军营文化在全团蓬蓬勃勃地开展起来。全团现在能唱能讲的自编歌曲、故事就有120多个。
    读书等活动的开展，推动了两用人才的成长。他们把本团35名通过读书在军营成才及126名退伍后在地方成为先进典型的同志列榜公布，在全团形成争当先进的好风尚。
    “三个一百”活动同时带动了其他文化活动的开展，其中既有洋溢着时代气息的卡拉OK演唱、集体舞，也有体现传统文化特色的踩高跷、打腰鼓，扭秧歌、家乡小调演唱等。全团官兵人人参加活动，各显其能，各得其乐。健康有益的军营文化活动，促进了部队的全面建设。10月底，集团军在这里召开现场会，向部队推广了炮兵团的经验。
    用社会主义思想占领军营文化阵地
    军队要高标准地抓好意识形态领域的工作，落实到基层，很重要的一条，是要抓好“军营文化”建设，用社会主义思想占领军营文化阵地。某炮兵团开展“读百本书、唱百首歌、讲百个故事”活动，丰富活跃军营文化生活，培养健康高尚的生活情趣，实为加强反腐蚀、反渗透斗争的明智之举。
    “军营文化”姓军，要保持军队特色。它的主旋律必须很高昂，很明快，这就是强烈的爱国主义和革命英雄主义。要围绕这个基调，选择革命书籍、歌曲和故事，倡导爱国尚武精神，树立爱国之志、报国之心，展示当代军人风采。“军营文化”滋润着当代军人的精神生活，内容应该健康纯洁，形式应该丰富多采，满足“娱乐、健身、审美、求知、成才”多方面需要，以促使干部战士成长为“四有”军人。
    “军营文化”不是封闭文化。适应时代，适应社会，继承光荣传统而不断创新，是其发展的必由之路。读革命书籍，唱革命歌曲，讲革命故事，是非常有益的群众性的文化活动，我们还需要在普及的基础上，沿着正确方向不断提高。比如，组织群众性的文艺评论活动，用疏导方法鉴赏文艺作品，把文艺情趣引向高尚；组织好业余演出队，发动基层干部战士自编，自导，自演，兵写兵，兵演兵，兵唱兵；进行美感教育，重视审美实践，创造军营的生活美，养成军人的气质美……干部战士的鉴别力、欣赏力、审美力普遍提高，就会对杂芜的文化现象作出正确的理性判断，就会自觉选择和接受好的精神食粮。那些消极的不健康的东西在基层就会失去市场。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
