〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国防部提出武装部队改革方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缩小规模更新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部酝酿已久的武装部队改革方案，最近由国防部长汤姆・金向议会正式提出。
    据澳大利亚《亚太防务报道者》报道，汤姆・金在解释军队改革总体设想时说，英国武装部队“规模将缩小，武器将更加精良，训练将更为有素，部队的机动能力和快速反应能力将大为提高。它将不但适合于在北大西洋公约组织战略范围内作战，而且如果需要还可以迅速部署到世界其他地方去担负各种作战任务”。
    英国皇家海军将继续拥有3艘航空母舰，但舰载“海鹰”飞机需要进行现代化改装。海军驱逐舰和护卫舰的数量将从现有的48艘减至40艘，陈旧的和战斗力弱的将要淘汰。潜艇的数量将减至约16艘，其中3/4为核动力潜艇。皇家海军的“海盗”飞机将被装载有“海鹰”导弹的“旋风”战斗机所代替。
    根据国防部提出的改革方案，至90年代中期，英国陆军常备部队为12万人，皇家海军和皇家海军陆战队为6万人，皇家空军为7.5万人，常备武装部队的总人数比目前减少18％，同时国防文职人员也将相应减少。英国驻德国陆军部队的人数将从目前的5.5万裁减到约2.5万。
    为保证英国的国防能力不下降，在裁减常备军的同时，英国将大力加强陆海空三军“志愿预备队”的建设，以便需要时迅速扩充正规部队。
    西方军事分析家认为，这次英国裁军的考虑，除战略方面的原因外，与其通货膨胀和经济困难而导致的国防经费日趋紧张有密切关系。今年6月份，英国国防部为节省6亿英镑国防开支以保持与预算的平衡，不得不取消了33架飞机的订货合同。（肖君）
〖-ZW/正文〗
