〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克提出释放外国人质条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要两个以上的安理会常任理事国担保以美国为首的多国部队不进攻伊拉克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月2日电 伊拉克国民议会议长萨教・哈马迪今天宣布，伊拉克将允许所有被扣留在巴格达的外国人质离开，条件是美国为首的多国部队不进攻伊拉克。
    哈马迪通过伊通社发表的一项声明说，伊拉克希望得到联合国5个常任理事国或中、苏、法、德及日本5国中任何2个或2个以上国家的担保。
    他说，上述这些国家必须发表声明，明确表明他们反对战争，反对使用武力或以武力相威胁，并通过和平、公正的途径解决中东地区一切悬而未决的问题。
    伊拉克8月2日入侵科威特以后，伊拉克曾扣留了在伊拉克和科威特的数千名外国人。随后，伊拉克相继释放了一些外国人，但还有一大批人质被扣在那里。
〖-ZW/正文〗
