〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔法侦察队在沙漠的一天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨5点，天刚蒙蒙亮，震耳欲聋的铃声就将位于阿拉伯沙漠前线的阿尔法分队的士兵们从梦中惊醒。他们一个个从布雷德利M3装甲车底的各个部位钻出来，满身灰沙，有的连眼睛也睁不开。23岁的士兵菲兹吉拉德恢谐地说：“黄沙床、灰沙被，一觉醒来浑身泥，这真是个战略性的睡觉。”
    这支部队是美国第24步兵师第4装甲团的侦察分队，全队有34名官兵，5辆M3装甲战斗车。他们活动在沙特阿拉伯的最前线，人们称他们是“为大部队发现敌情的好小伙”。但是，他们现在面临的重要敌人却是空旷的沙漠和无穷的厌倦。沙漠的太阳，一出来就十分猖狂。然而清晨的气温还算宜人，士兵们便利用这个时机做早操（见右上图），甚至来一场高运动量的美式橄榄球赛，以调节枯燥的生活。
    早上6点半，分队开始行动。M3装甲车的防护罩被打开，马达发出隆隆的吼声。士兵们弯着身子坐在黑暗的车舱内，闷得浑身大汗淋漓，任凭飞驰的装甲车奔向分队临时修建的伪装停车场。至8点，士兵们总算到“家”，可以休息一个小时了。但这个“家”只是一个令人感到孤独伪装网（见上图）。士兵们在这儿可得到一小桶经过漂白的水，洗一洗身上的尘土。由于每人每天只给4公升水，洗过脸的水还得用来洗衣服。在休息时间里，士兵们有的写家信，有的听广播，但更多的人是躺在地上睡大觉。
    上午9点，M3装甲车里的无线电台发出了一阵急促的警报声，这预示着每天一小时的防毒演习开始了。奇形怪状的防护面具把年轻战士装扮成了“妖怪”，让人感到难以忍受。演习一结束，菲兹吉拉德就急忙卸下面具，涨着通红的脸说，这种防化学战我们来之前就训练过多次。但我听说一旦化学战爆发，一些化学毒剂会化成小水滴，被风一吹到处飘扬，让你防不胜防。不管怎样，最好能够不靠战争来解决这场危机。
    上午10点半是早午餐时间。这是士兵们一天最兴奋的时刻，大家不仅可以在一起吹牛，还能分到一份罐装食品，有时还有一点新鲜水果。但食品的味道并不鲜美，尤其是真空盒装食品，简直是叫花子都不愿吃的玩艺儿。
    中午1点，抗衡自然的战斗开始了。烈日当空，气温接近40摄氏度，沙暴铺天盖地，士兵们把装甲车停放在最佳位置，以遮住阳光和沙暴。然而，伪装网不时被风暴吹得飘摇不定，阵阵沙粒向士兵们扑来。菲尔吉拉德说，要是伪装网被风刮破了，每人的牙缝里都会塞满沙子。
    下午6点，黄昏临近。阿尔法侦察分队完成了一天的侦察、训练任务后，驾着装甲车返回驻地。一路上，士兵们还得开动红外线装置等夜间侦察器材，仔细观察沿途的情况，并不断向分队长报告。晚上10点，天空繁星点点，将沙漠照得很亮。士兵们躺在沙地上进入了梦乡（见右下图），然而各车的无线电台还不时开通，保持高度戒备状态，以便发现情况，就立即行动。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
