〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道凝聚战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/北京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部各级领导，把办事公道作为正确处理官兵关系，增强官兵团结的一项重要保证。国庆前夕，这个分部党委和领导机关认真总结了这方面的经验。
    近年来，由于受不良风气的影响，在基层一些干部战士中也出现了“攀老乡”、搞“哥们义气”等问题。面对这种情况，这个分部党委提出“我们的战友来自五湖四海，手心手背都是肉，决不能厚此薄彼，要做到一视同仁”。
    某弹药仓库勤务连是全分部人员最多的连队，连长颜景杭是江苏人，连队里小老乡多，有的找连长套近乎，认为连长能为他们“提供方便”。对此，颜连长在引导战士正确对待老乡关系的同时，在处理问题上做到一碗水端平。战士小刘由于吃不了勤务连这份苦，想通过颜连长调离连队，颜连长耐心教育这个小老乡要在艰苦环境中锻炼成长。经过说服，小刘有了很大进步，勇于吃苦，光荣地加入了党组织。
    党委坚持用政策作为处理问题的尺度。如果在一些问题上不按政策办事，公说公有理，婆说婆有理，那就难以做到真正的公道。这个分部今年战士入学文化考试，参加复习的人很多。为了保证质量，按照上级规定，1989年入伍的战士一律不准参加复习考试。接到文件后，分部党委带头执行。部长郭金福有个侄子，是1989年入伍的，在党委会上郭部长首先表示第一个把他的侄子卡下来。分部党委还顶住说情风，退回33名不够标准的战士学员。今年上级给了分部13名专业军士提军官的名额，通知下达后，矛盾尖锐，机关的专业军士多，很多人找上门。分部党委严格执行文件中充实基层和百分比分配的规定，把下边应分的12个名额分到基层，机关只留一个名额。一个也不多报。
    “战士眼睛是杆秤”。把部队建设的重大决策，及有关战十的切身利益亮在明处，也就是尊重战士的民主权利。这个分部党委做到，凡涉及战士的重要情况和重要问题，除需要保密的外，尽可能地让战士了解，主动征求他们的意见和建议，激发战士主人翁的责任感，进一步沟通官兵之间的思想感情。
    某仓库几年来开展了“我为仓库献一计”的活动。去年，他们把战士的意见归纳起来，共采纳34条，受到好评。某通用物资仓库针对仓库伙食点多，外出采购人员多，使用车辆多，“白条子多”的特点，1987年以来，采纳战士的意见，实行了“大司务长”制，将全库5个伙食点交由一个司务长统一管理，从而堵塞了漏洞，提高了伙食管理水平和饭菜质量。
〖-ZW/正文〗
