〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部直属党委发扬密切联系群众的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听基层意见确保决策正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉清/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/兰州军区司令部直属党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉清、肖思科报道：兰州军区司令部直属党委在日前召开了一个别具一格的扩大会：昔日坐在台上的党委成员如今坐在一边聆听、记录、思索，50多位专门从基层请来的部队代表争相发言，对党委提出的“会同机关各兵种部门对各专业部队实行对口管理”等6项决策各抒己见，进行实施过程中的评估。
    兰州军区司令部直属党委从去年下半年开始，制订了进一步走群众路线、提高决策能力和效益的措施：要求党委成员每年平均下基层蹲点不少于3个月；在每个部队腾请3至5名敢于直言、责任心强的官兵代表担任党委信息员；召开决策前由群众代表参加的论证会、重大决策实施过程中的评估会和士兵代表会议；党委设立接待群众来访、来信、来电的值班室和信箱，办起《每日动态》、《情况反映》，让基层群众的意见和呼声尽快与党委见面。同时，他们对10余名提出合理化建议的积极分子进行了奖励。一年来，部队基层官兵向党委提出意见和建议达600多条，多数得到采纳。由于党委依靠群众，先后颁布的26项制度、措施或决定都比较切合实际，贴近基层，保证了部队建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
