〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百京城女喜嫁“昨日兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该局是5年前由原铁道兵部队集体转业改编的国家铁路基建大型企业，当时全局近2万名职工中，有60％是未婚男青年。由于“兵改工”当筑路工人，常年野外流动，工作艰苦，找对象十分困难。这些“昨日军人”随着一条条铁路的建成和一项项工程的竣工，他们渐渐成了二十七八岁的大小伙子。亲友们操心，各级领导更是十分关注，想方设法通过各种途径为他们牵红线搭鹊桥。开始，工会和团组织为4名担负隧道施工的孤儿介绍了几位北京姑娘。姑娘们来到热火朝天的筑路工地和温暖如家的工程队，深受感动，她们觉得，这些筑路人既有军人气质又以艰苦为荣，应该得到真挚的爱情。不久，姑娘们便与4名孤儿结为伉俪。
    短短几年间，16局迎来了600名北京姑娘安家落户，她们中有工人、农民、军人和大学毕业生。
〖-ZW/正文〗
