〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣地方经济缓解财政困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名财政大县作贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 随着国民经济的发展和经济实力的增强，我国地方财力进一步壮大。排列在我国2353个县（市）前100名的财政收入大县，县级财政收入已达170.5亿元，占全国县级财政收入的百分之二十二点一，为繁荣地方经济和缓解国家财政困难发挥了重要作用。
    根据1989年县级财政收入实绩统计，全国100个财政大县平均财政收入为1.7亿元，高出全国各县平均水平4.2倍。排列前10名的县是：嘉定县（上海）、无锡县（江苏）、顺德县（广东）、川沙县（上海）、萧山市（浙江）、常熟市（江苏）、上海县（上海）、江阴县（江苏）、南海县（广东）、南汇县（上海）。其中，嘉定县和无锡县财政收入突破4亿元大关。
    这些财政大县百分之八十以上分布在我国东部地区，以江苏、浙江、山东、上海和广东为最多。据资料分析，百名财政收入大县社会经济发展的主要特点，一是立足当地资源优势，抓重点财源扶持，上拳头产品，建设和培植稳固的财源基地；二是及时调整经济结构，发挥农村劳动力资源丰富的优势，积极扶持和促进乡镇企业健康发展；三是深化改革，搞活经济，经济、科技、教育、管理四个轮子一起转；四是积极利用国家的开放政策，大力发展外向型经济。
〖-ZW/正文〗
