〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分发牛奶的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成谢青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：龙少先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是严冬还是盛夏，每天清晨，新疆军区乌鲁木齐第一干休所的人们都会看到一位身材矮小的老人站在院门口。送奶车一到，他卸下几大箱牛奶，随后，一边对前来取奶的男女老少道声“早上好”，一边把一瓶瓶牛奶分发到大家手中。
    他叫龙少先，是参加过二万五千里长征的离休老红军。他义务为本所170多户家庭分发牛奶已6年多了。人们称赞他在继续着他的长征路。
    那是1983年10月的一天。离休后刚搬进干休所的龙少先与众人一起一大早来到院门口取奶。他们等啊、等啊，一小时过去了，可就不见有人分发。他一打听，才知分发牛奶的是所里每月花70元钱雇的地方一名家庭妇女。由于她家距干休所较远，经常不能按时赶到。看到大伙焦急的样子，龙少先不由地心头一动：我闲着没事，身板子也硬朗，何不把这活揽过来？这样，既为所里节省点开支，又能让大家及时取上牛奶。吃罢早饭，他便找到所长宋增峰谈了自己的想法。第二天，龙少先就“走马上任”了。
    分发牛奶，看起来微不足道，但对一位年过7旬的老人来说，要数年如一日地坚持下来，又是多么不容易呀！干休所的人们传诵着龙少先一个个感人的故事：
    马年春节，瑞雪纷纷扬扬下了一夜。龙少先一大早起床，开门一看，好厚的雪哟，足有30多厘米深。老伴劝他：“这么大的雪，今天就晚一点去吧！”“不行，早上家家都等着煮奶，不能让大家着急。”他操起竹扫把，冒着凛冽的寒风扫雪开道，硬是把自家屋前通往院门口的500米雪地扫出了一条小路。
    凭着对人民火一般的热情，6年间，龙少先风雪无阻，没有缺过一个早晨。经他手分发的牛奶达24万公斤，没有漏发过一家一户。他至少应该得到数千元的报酬，而他分文不取。
    有人问龙少先：“你南征北战几十年，劳苦功高，离休了还这样忙活，究竟图个啥？”他回答说：“没有共产党就没有我龙少先的今天。我啥也不图，就图为党多做些事情。”
    这是龙少先的肺腑之言。他1915年出生在贵州省毕节县一个赤贫家庭。他刚满1岁时，给地主做长工的父亲就因病离开了人世。他跟着母亲四处要饭，在受尽辱骂和欺凌中度过苦难的童年。1935年1月，共产党把他从苦海里救了出来，他便跟着红军长征到了陕北，成长为一名优秀干部，先后担任过粮秣股长、军需科长、兵站站长、军区总医院副院长等职务。他和雷锋一样，最喜欢听、最喜欢唱《唱支山歌给党听》这首歌。“母亲只生我的身，党的光辉照我心”，成了他几十年来忘我工作的力量源泉。
    “我要象雷锋所说的那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”龙少先说到做到。离休后，他除承担分发牛奶的工作外，还曾被乌鲁木齐7所中小学校聘请为校外辅导员，经常给师生讲传统教育课；他担任新疆维吾尔自治区老年体协副主席，体协召开的会议和组织的活动，他都积极参加。为此，他成了干休所“最闲不住的人”。
〖-ZW/正文〗
