〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海外派兵法案为何引起强烈反应？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本119次临时国会正在审议日政府提交的“联合国和平合作法”。这个法案所要解决的核心问题是向海外派兵。对于这个问题，在国会里展开激烈的辩论，在日本国内掀起声势浩大的抗议浪潮，在亚洲邻国中也引起了不安。中国政府和人民对此表示十分关切。
    日本向海外派兵的问题，为何引起如此强烈反应呢？这需要从历史和现实的角度进行回答。
    日本政府这个“联合国和平合作法”，于8月间开始拟定。海湾危机发生后，日本政府推出“中东对策”的方案，最初其主要内容是提供非军事性的后勤供应和经济援助。随后又经过多次修改补充，提出了向海外派遣由自卫队组成的“联合国和平合作队”的法案。这个法案规定，派出的自卫队可以保留身份，可以携带武器装备，受到攻击时可以使用武力。日本政府于10月10日通过这个法案后，便提交12日开幕的这次国会审议。
    这件事之所以迅即在日本国内外引发轩然大波，首先是因为该项法案突破了日本战后45年来“不向海外派兵”的禁区。日本战后制定的新宪法规定，日本永远放弃作为国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段，“不保持陆海空军及其它战争力量，不承认国家的交战权”。自卫队法还明确规定，自卫队只用于日本自身的防卫。50年代初，日本国会还专门作出禁止向海外派遣自卫队的决议。这些年间，日本国内尽管多次发生过“修宪”和“卫宪”之争，但以内阁名义公开提出向海外派兵的法案尚属首次。据《东京新闻》披露，日防卫厅根据这个法案拟定了派出1500人组成名曰“医疗卫生支援部队”的方案，这支部队除了自卫队的医生和护士外，还包括防化队、飞行队、警卫队，并配备“毒刺”式地空导弹、84毫米反坦克无坐力炮和机关枪等武器，受到攻击时就用来“自卫”。很显然，国会一旦通过这个法案，就意味着可向海外派兵，现行宪法便成了一纸空文。这当然激起日本各界人士的强烈反对。连日来，各在野政党和群众团体纷纷举行示威、集会、请愿，坚决反对政府向海外派兵，要求政府撤销践踏和平宪法的法案。在执政的自民党内部也有人认为，不能做违反宪法强行派兵的事，“专守防卫”这一原则是“金科玉律，必须绝对遵守”。据共同社新近发表的舆论调查结果，日本67％的人反对向海外派遣自卫队。这就有力表明日本政府拟定的法案不得人心。
    其次，日本政府拟向海外派兵，不可避免地要伤害亚洲各国人民的感情。众所周知，日本军国主义过去发动的侵略战争，给亚洲太平洋地区各国人民造成了空前浩劫。尽管战后已有45年，人们对这一历史悲剧依然记忆犹新，对日本军事发展动向自然十分敏感。如今的日本，已是世界上第二大经济强国和最大债权国，防务费也仅次美苏两国名列第三位。日本国内某些人又试图把日本从经济大国变成为政治大国、军事大国。在这一背景下，日本政府公开提出向海外派兵的动议，亚洲各国人民对此反应强烈是有道理的。新加坡舆论指出，海部内阁意欲向海外派兵之举，既是对日本和平宪法的糟蹋，也是对亚洲人民感情的亵渎，因而是不能接受和容忍的。南朝鲜电台和报纸发表评论说，一旦日本照此法案派兵海湾，就开创了日革派兵到海外的先例，将“给亚洲造成新的不安定因素”。菲律宾外长发表谈话指出，突破禁区向外派兵，就可能导致日本扩充军事力量。在日本占领期间深受其害的菲律宾人民和东南亚各国人民一样，都坚决“反对日本重新武装自己”。
    中日两国是一衣带水的近邻，我国政府和人民对日本政府拟定向海外派兵一事理所当然深表关切。应当指出，这次日本拟定向海外派遣自卫队的法案，既不是联合国的要求，也不是亚洲国家的要求，而是日本政府制定的。这是日本政府在突破战后以来所奉行的军事政策方面采取的一个严重步骤。人们强烈希望。日本政府慎重行事，放弃向海外派兵法案，不做有损于亚洲和平与稳定的事。
〖-ZW/正文〗
