〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实基本国策抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立志/赵建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/北戴河区海滨乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊立志、赵建军报道：有63名退伍军人参加的北戴河区海滨乡计划生育协会，在当地计划生育工作中发挥了模范带头作用，促进了基本国策的落实，被人民群众传为佳话。
    这个乡的农民多数靠打鱼为生，经济条件比较富裕，前几年超生现象比较严重，计划生育工作一直处于后进。为了扭转这种局面，在人武部门的倡导下，海滨乡成立了以退伍军人为主体的计划生育协会，每年回乡的复退军人，在办理安置手续的同时，都积极报名参加计划生育协会。
    协会成立3年多来，全体退伍军人在带头做好计划生育的同时，积极开展宣传教育，发挥监督检查作用。他们深入到各家各户，渔船码头，组织农民学习，宣传计划生育的重大意义。
    此外，还协助各村和分散的渔船搞好孕情普查，对重点户协会定点包干，登门认真做好思想工作。在计划生育协会的倡导和推动下，这个乡甩掉了计划生育落后的帽子，被河北省评为计划生育工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
