〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏摩尔多瓦又有3城市进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联总统戈尔巴乔夫2日晚在中央电视台发表讲话，对摩尔多瓦的局势深感不安，强调必须保持该共和国的完整，严格遵守共和国和苏联的宪法。他还声明支持摩尔多瓦共和国总统，以制止危险的局势继续发展。
    摩尔多瓦共和国位于苏联西南部，同罗马尼亚接壤。由于民族矛盾，其南部和东部讲俄语的地区于今年8月和9月先后宣布成立加告兹共和国和德涅斯特河沿岸共和国，而摩尔多瓦共和国最高苏维埃则宣布新成立的两个共和国违反宪法，因此是不合法的。
    10月28日加告兹人举行领导机构的选举，遭到摩尔多瓦人的反对，局势一度激化。由于苏联内务部队紧急开赴这一地区才控制住局势，防止了一场流血冲突。
    近日又传说11月4日将举行德涅斯特河沿岸共和国最高苏维埃的选举，这又引起了摩尔多瓦人的不安。据塔斯社报道，2日由大批武装的摩尔多瓦人组成的志愿部队奔赴杜博萨雷等地。杜博萨雷市民封锁了德涅斯特河上的桥梁，并发生武装冲突，造成人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
