〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵降南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵首次实施海岛空降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，我空降兵已完成我国务种复杂地形上的伞降训练
    10月20日14时是个庄严的时刻；中国南海某岛是个不寻常的地域。
    中国空降兵在先后完成高原、寒区、沙漠、丛林等复杂地形、气候条件下的空降演练之后，今天将在这里首次实施海岛空降。
    据悉，今日此地海空合成风速每秒12米，地面风速每秒8米，浪高2米。对空降兵来说，这是一个不好对付的天气。
    一阵短暂的沉寂笼罩着海岛。突然，两架超低空歼击机呼啸飞临头顶，向“敌”阵地倾泻炸弹。顿时，整个海岛烟雾弥漫，爆炸声此起彼伏。14时20分，人们的视线还没从“敌”滩头抽回，一架深绿色的“鹰”悄然出现。两架、三架……机群转眼间全部进入海面上空。人们屏住呼吸，目不转睛，只见机群擦过投放点的一瞬间，数百名官兵弹出舱外，顷刻间，伞花、蓝天、碧海连成一体，浑如天女散花。然而，行家们提醒说，此时天空的伞兵稍有不慎将落入海中，那等于宣告岛降失败。
    海面上空，身穿红色救生服的“天兵”们迅速下滑，他们携带的喷火器、火箭筒、枪支、匕首等已隐约可见。据了解，每个空降兵的负重都不下40公斤。其中两员在空中举镜远望的“天将”格外引人注目。那是旅长王维山、参谋长李军。他们是这支“天兵”的“灵魂”。
    14时23分，第一名伞兵落地，紧接着，又一批安全着陆。转瞬间，一公里多长的海滩，如大雪铺地。
    “好，全部安全着陆！”正当人们为之欢呼时，只见这些已在空中跨越数省区长途飞行的“天兵”们，又投入了新的战斗。有3位落地时扭伤脚的战士，也毅然紧跟大部队，向“敌”滩头阵地扑去。人们不禁担心：4公里的丛林、沼泽地，还有280米高的5个滩头，他们能坚持下来吗？在“战斗”结束时被扶下阵地的班长文永胜说：“我们3个都是‘黄继光连’的战士，今天又恰是黄继光为国捐躯的日子，我们怎能给英雄丢脸！”
    枪炮声、轰鸣声、大海的咆哮声，震耳欲聋。大约半个时辰，空降兵陆续攻占了“敌”全部滩头阵地，3发红色信号弹给演练画上了句号。我空降兵又以自己出色的表现，填补了海岛空降的空白。
    至此，这支劲旅已全部完成我国各种复杂地形上的跳伞和野战生存训练。
〖-ZW/正文〗
