〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内是同志当面敢直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“猛虎二连”共产党员拿起批评和自我批评武器重振虎威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎报道：基层党员，一个锅里搅勺子，低头不见抬头见，怎样撕开脸面，拿起批评与自我批评的武器？参加成都军区某团“猛虎二连”党支部的组织生活，会有一种清风扑面之感。
    党支部民主生活会上，战士党员李浪直言批评支部书记李建志：“战士钱宝良父亲来队，作为指导员，你一没有出面安排住处，二没有让炊事班加个菜送行，这会凉了战士的心。”
    民主评议支部委员生活会上，已调机关即将离任的连长王平，思想汇报的语音刚落，入党不到百天的战士党员张伟发言：“王平同志，我认为你这段时间工作马虎，问题出在你是下了参谋命令的连长，身在连长岗位，心已进了机关。”
    党内是同志，当面敢直言。这是二连党支部在自身建设的起伏中悟出的做法。二连执行作战任务获“猛虎二连”荣誉称号后，原党支部“一班人”不自觉地将批评与自我批评的武器“入库”了。他们不敢管党员干部，管不了战士私带外人夜宿军营。连队建设一度滑坡，“猛虎二连”虎坠低谷。
    1987年，二连新一届党支部，拿起党内批评的武器，重振二连虎威。功臣排长王家职连续3个月没向连长汇报工作，拒绝接受行政批评，赌气说“让我转业好了”。新班子首次支委民主生活会上，对王家职进行严厉批评，耐心帮助，唤醒了这位头枕军功章睡大觉的排长。他当年带全排参加军事比武获第一名，第二年被破格提升为连长。
    从此，二连党支部在3年里，坚持支委每月1次、支部每季1次民主生活会，让每个党员在党内批评中常“照镜子”常“洗脸”。党支部连续3年被师团树为“先进党支部”，连队连续两年成为“基层全面建设先进连队”，干部党员10人次立功受奖。
    10月下旬，记者在二连分别与干部和战士党员座谈。党支部书记李建志说，现在二连“一班人”心齐，都想把工作干好。想让脸干净，就不怕照镜子。支委金泽祥说，不开展党内批评，不等于没问题，只是在积累问题。小洞不补，大洞叫苦，不如及时把小洞补好。战士党员向阳说：我从入党起，参加民主生活会就是这样的。头次难开口，二次就好办了。也不感到有什么撕不开脸面的。
    目前，成都军区工作组正组织这个团的支部正副书记，现场观摩二连党内民主生活会，总结推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
