〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻日美军将于1995年全部撤出
    据塔斯社25日报道，美国防部宣布，驻日美军将于1995年全部撤出。日本军费占世界第三位，拥有50万人的装备精良的自卫队，已不需要美军的帮助。
    土巴同海湾国家拟建防务联盟
    据《国防和外交事务周刊》10月28日报道，为加强西亚地区防务合作，沙特、阿联酋、巴林等海湾合作委员会的国家将同土耳其、巴基斯坦结成防务联盟，沙特、阿联酋还同意支付该组织的大部分费用。
    奥尔待加宣布尼计划裁减陆军
    据法新社10月29日报道，尼加拉瓜武装部队总司令奥尔特加宣布，鉴于经济状况不佳，尼计划将其陆军总人数裁至3万，并向职业化军队过渡。尼军人数最多时曾达15万，耗去政府预算的70％。
    美将全面研制先进战术战斗机
    据《太平洋星条旗报》10月24日报道，根据美国参众两院最近通过的1991年度国防预算，下年度前空军将用9.64亿美元，全面研制先进战术战斗机（ATF），以替代现有的F―15型机。
    北约延长东地中海海军演习期
    据外电10月29日报道，由美、英、德、意等北约8国海军在东地中海举行的联合演习，原计划于10月31日结束。因海湾危机，北约司令部决定将该演习延长至12月11日。（童报）
〖-ZW/正文〗
