〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特积极扩充武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，自8月2日晨伊拉克入侵并占领科威特以来，沙特阿拉伯政府考虑到自身的安全，在请求美国及其它西方国家、阿拉伯国家的军队进驻海湾地区的同时，也迅速采取措施，扩充本国的武装部队。据军事观察家们估计，到目前为止，沙特武装部队的总兵力已经翻了一番，从原来的6.57万人增加到了12万多人。
    沙特国防部认为，当务之急是必须迅速扩充地面部队。沙特陆军最大建制的作战单位是旅，军方正在研讨武装部队的改编计划，在短期内，将努力组建5至7个陆军师，每师人员编制为1.2万名。
    美国为维护它在海湾的利益，也大力支持沙特的扩军计划。目前，美国防部已计划向其出售75亿美元的现代化武器装备。这批武器包括M1A2坦克、装甲战车、装甲人员输送车、“阿帕奇”直升机、“爱国者”防空导弹、KC―130和C―130加油机和运输机、陶式反坦克导弹、多管火箭发射系统等。（林新）
〖-ZW/正文〗
