〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强思想政治工作的及时性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭连宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的经常性思想工作，贵在及时，难也在及时。怎样才能做到这一点呢？我们连在实践中主要抓了“五靠”：
    一靠定期分析。从1987年下半年以来，我们连党支部建立了每个月分析一次连队思想情况的制度，不论工作多忙，都始终坚持。每次分析会着重分析3方面的情况：一是全连各类人员的思想情况；二是各个时期带普遍性的思想倾向；三是重点人的思想问题及其变化。在分析思想情况时，既了解战士的表现，更注意研究产生思想问题的原因和解决问题的办法。
    二靠打成一片。跟战士处得熟，战士才愿讲心里话。我们党支部成员平时很少坐在连部和宿舍里，随时随地和战士生活在一起，坚持做到“五同”（同吃、同住、同操课、同劳动、同娱乐）、“六到位”（出操、训练、上课、吃饭、点名和集合到位）。对战士不分亲与疏、先进与后进，一视同仁，真诚关心。由于和战士亲密无间，常常能在不知不觉中了解和掌握战士的思想情况。
    三靠个别谈心。党支部把这作为做好经常性思想工作的一个基本功。干部找战士谈心，既谈思想、工作、学习，又谈家常、生活和见闻。战士出了问题时要谈，平时没出问题也经常谈。在谈心中，我们坚持做到平等待人，以心换心。对战士在谈心中暴露出来的问题，不抓住不放，不随意扩散，不以此来评价战士的优劣，让战士无后顾之忧，敢于说心里话。
    四靠骨干队伍。“耳目”灵，情况明。我们连思想工作骨干人数占全连总人数近1/3。为了使思想工作骨干真正起作用，我们着重抓了3点：一是认真搞好选配，每年年初根据连队人员的变化及时进行调整，经常保持组织健全；二是明确职责和任务，要求班长必须把全班思想工作做好，党、团小组长必须把本小组的思想工作做好，提倡解决思想问题不出班、不出小组；三是积极帮助和支持他们的工作，经常组织骨干交流经验，提高他们做思想工作的能力。
    五靠自身模范。我们党支部在实践中感受到，做战士思想工作要有说服力，首先要自身过硬，成为楷模，赢得战士的信任。因此，我们对“一班人”要求很严格，不管是谁有问题，党支部都敢于管理。战士们夸奖咱们连的干部事业心强，心齐风正干劲足。干部身上有凝聚力，战士的心扉就会敞开，许多事情都愿意对干部讲。这样，思想工作就能够有的放矢、对症下药了。
〖-ZW/正文〗
