〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国布产量世界第一
    据国家统计局统计，我国的布产量居于世界首位，1988年，我国布产量为188亿米。
    解放以后，中国共产党和人民政府坚持把提高人民物质文化生活水平作为社会主义的生产目的，为解决人民的穿衣问题作了不懈的努力。1953年至1989年累计向纺织工业基本建设投资396亿元，新增棉纺锭1323.8万锭。1989年的产量比1949年增长9倍，人均占有布17米，使人们的衣着从以前的“一衣多季”改变为“一季多衣”，真正达到了“丰衣”的境地。与此同时，布的品种不断增多，由原来单一的纯棉布，发展到纯棉布、涤棉布、人造棉布和各种化纤布共同组成的集合群；花色品种不断翻新，一改过去那种以黑、白、灰、蓝、绿为主色调的着装风格，代之以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫色彩纷呈的斑斓世界，传统风格的精华得到保留和发扬，富有时代特点的流行色则逐步成为布类生产和消费的主体；优质高档的布料层出不穷，衣着水平有了质的飞跃。
    我国生产的布，除了满足国人的消费需求以外，还出口国外，1989年，出口棉布233833万米、涤棉布116237万米、人造棉布22408.8万米，创汇24亿美元。
    （《中华工商时报》第88期）
    南极海豹涌入中国长城站产仔
    9月初，中国南极长城站出了一桩新鲜事：以往都在海滩冰雪上繁衍后代的海豹，纷纷突破沿岸坚冰，涌入长城站区，占据交通要道生儿育女。为保证海豹妈妈在良好的环境中度过产假，站长下令：暂时停止使用全部交通工具，从事考察活动的队员一律步行。
    到9月10日傍晚，长城站码头向西通往油库200米的沿海道路上，码头向北至污水处理房等处，先后有22只海豹筑巢产仔，有一只甚至不惜路途遥远，选定1号楼前的国旗杆下面做为产房，其情其景，十分有趣。目前，进入站区的海豹数量已达32只，这种壮观场面是过去从未有过的。驻在附近的苏联、智利、乌拉圭考察站的生物学家们纷纷到长城站考察海豹产仔过程。长城站上的18名越冬队员因是近水楼台，站在门前、窗下即可目击海豹母子的生活情况，他们与海豹友好相处，从不惊扰，并尽力为其提供方便。
    据一些科学家认为，大批海豹上岸产仔，可能与年初长城站采用先进手段焚烧垃圾，处理污水，使站区生态环境明显改观有关。
    （《中国海洋报》1990.10.3）
    考核、考察、考评之异同
    考核在美国、英国和我国的台湾称之为“考绩”，在日本称之为“勤务评定”。考核即考查审核的意思。是指按一定的职责标准、全面地对工作人员一定时期工作的研核查评，观其能否履行职责，作为奖惩、升降之依据。
    考察考察的“察”有“观察”、“调查”、“举荐”义。考察，就是深入细致地观察、研究。是指对干部基本素质及实绩的细致深入调查、分析、研究，观其能否胜任现职及拟任职务。
    考评主要是评议，是通过民主评议来对干部的评价，与考核近似，都是对一定时期工作情况的评价，但又主要是群众根据一定的具体标准对干部的评价。
    考核、考察、考评都是凭借一种方式力求实事求是、公平合理地对被了解对象情况以科学真实的反映，做到“不虚美、不隐恶”。三词虽有明显不同，但在具体工作中，常结合在一起使用，方法也灵活多样。
    （《组织人事报》1990.9.27）
    长城上有哪些设施
    长城是我国古代的一项综合军事工程设施，是由城墙、敌台、烽火台、关隘以及城墙外侧的各种障碍物和外围的关堡等多种建筑物构成的防御工程体系。
    敌台跨墙而立，宛如骑在战马上的英勇战士。发生战争时，守城将士既可据敌台战斗又可进行t望或隐蔽兵力。敌台有空心、实心二种。大的敌台有三层：上层有可供观察、射击的雉堞，中层作为铳炮射台，下层有存放粮食、军械等战备物资的仓库，可容纳几十人甚至上百人战斗、休息，更多的是小敌台，四周有前眼、炮孔可向外射击敌人。小敌台一般只能容纳七八人。
    烽火台是古代传播信息的通信设施。大都建于较高的山顶或开阔地。烽火台上存贮大量柴草，发现敌情就开始燃放，晚上燃火称“烽”，白天则以浓烟为号，称为“燧”。
    在长城通过的险要山口或交通要道，都设有关隘，除建有防御工程，还建有军械库、物资库、演武厅等。著名的关隘有山海关、居庸关等。
    古时为防止外敌接近长城，在城墙外侧还设有壕沟、陷坑、崖壁等障碍物，由于年深月久，这些障碍物目前已很难辨认了。在长城重要地段都筑有外围前哨城堡，与长城上每隔一定距离建立的墩台构成了有纵深的防御体系，很有战斗力。在河北燕山中的大小金山长城，在一个长达50余里的地段竟有楼台城堡等建筑150余座。
    （《中国劳动报》1990.10.24）
    风味独特的人造食品
    吃人造肉、人造鸡蛋、人造大米已不是新鲜的事了。国际市场上有一类叫“组合人造肉”的食品，其营养价值很高，富含猪、牛肉中各种营养物质，味道鲜美、香气诱人，咀嚼起来还真有瘦肉感哩！它的制作工艺更为神奇：把用化学方法从农副产品中提取的蛋白质等各种营养物质组合制成胶状粘液，然后象纺制合成纤维那样，使粘液从孔眼密布的“喷头”中喷出，落在凝固槽中凝成线状纤维，再用专门设备把线状纤维“编织”成与鲜肉结构相似的“肉块”。加入调色、调味、辅料，最后横切成片或颗粒应市，代替鲜肉供人们食用。一种与真鸡蛋媲美的人造鸡蛋，已在美国市场问世。这种鸡蛋同普通鸡蛋大小一样，主要是由玉米油、蛋白质，牛奶和面粉混合制成，其蛋黄不含胆固醇，味道也不亚于普通的鸡蛋，其蛋壳用超薄无毒塑料制成，不易破碎。我国丹东市用玉米粉、氨基酸、矿物质、维生素等配料制成的人造米形似大米，其营养成分则比江南大米完全，易蒸、易煮、滑润可口、易消化。
    人造水果也已达到乱真的程度。例如人造苹果，是用明胶和苹果胶合后，再添加苹果香精和色素制成的，有果皮、果肉，中间有核，又脆又甜，人造菠萝则是利用海藻、糖、明胶、果胶、香料、色素制成，其各种维尘素含量比天然菠萝还多。
    人造的海蜇皮、蘑菇、花生、蜂蜜等也相继在国内投放市场。人造海蜇皮是用琼脂、海带胶、明胶等作原料制成的，外观与真海蜇皮几乎一样，吃起来同样很脆。人造蘑菇是采用脱脂大豆粉、大豆卵磷脂和一种新型香精，经均匀混合和高温处理后，再次注塑成型的。人造花生是用小麦胚芽、酪朊酸钠、大豆蛋白、氢化大豆油和糖以及花生香精、色素等制成。人造蜂蜜则是以淀粉为原料，先制取葡萄糖，然后再用生物催化剂――葡萄糖异构酶，将葡萄糖的42％变成果糖。这种风味佳美的果糖浆，已代替蜂蜜广泛用于糖果、饮料、甜酒、面包、糕点、果酱等食品中。
    再发展一步，科学家们还将彻底识破食物的滋味和香味的秘密，写出滋味和香味的分子式，算出它们的分子量，标定下它们的一切性质、成分，从而就有可能象现在生产染料那样，设工厂成批量地生产各种人造食品。那时人们就可以吃到从未有过的美味佳肴了。
    （《今晚报》1990.10.20）
    詹天佑还是位海军勇士
    詹天佑是一位著名的铁路专家。殊不知他也是一位海军勇士。1884年8月23日，法国侵略舰队开入福建马尾军港，突然袭击清政府的福建舰队，爆发了马尾海战。侵略军集中火力围攻福建舰队的旗舰“扬武号”，并用鱼雷击中它的左舷中部。指挥官张成贪生怕死，投江逃跑。当时在“扬武号”上担任驾驶官的詹天佑，年方24岁，刚从美国留学回来。他不顾生命安危，和全舰200多名官兵沉着应战，用火炮连连击中法国旗舰“伏尔他”号，并击毙了领舰官汤马斯等6名侵略军，连海军司令孤拔也差点被炸死。正在这时，又一枚鱼雷击中“扬武号”，船体开始下沉。詹天佑临危不惧，和爱国官兵继续作战，直到船上火势炽烈，他们才跳水。当时的中外报纸盛赞：詹天佑在战斗中“临大敌而毫不畏惧………”
    （《中国广播报》1990.10.23）
    能减轻癌症疼痛 且无成瘾作用的消肿止痛散
    一种能与西药杜冷丁作用相媲美的外敷中成药“消肿止痛散”，最近在苏州通过鉴定。
    消肿止痛散是苏州市横塘中医肿瘤诊疗所所长高淑萍依据祖传秘方研制而成的。临床应用证明：该药对减轻中、晚期癌症所致的疼痛效果显著，并且没有杜冷丁久用成瘾和疼痛缓解期缩短的弊端；对晚期癌症患者还可起到控制转移作用。前不久，苏州医学院对“消肿止痛散”进行了药理试验和急性毒性、长期毒性及皮肤过敏试验，证实该药具有活血化瘀、散结止痛、行气消肿等功效；长期使用无毒性反应和过敏反应。该药治疗癌肿痛患者300例，有效率为84.66％。
    （《中国医药报》1990.10.25）
    养生保健法之一――梳头
    梳头是生活内容之一，既关系人们的仪表整洁美观，又对身体有良好的保健作用。
    梳头的保健机理是：当用梳子梳理头发时，梳子在头皮上来回轻轻划过，刺激头皮的神经末梢，可有效地调节改善大脑皮层的兴奋与抑制过程，促进血液循环。有关专家认为：因神经衰弱所致的失眠、头痛、心悸的人，每天用梳子梳头3至4次，每次3至4分钟，最好再用梳子刮几下头皮（不能用力过重），对消除上述症状有良好的作用。因为人的头部有百会、四神聪、上星、头维等穴位，两鬓有太阳、率谷，头后部有风池、哑门、医明、翳风等穴位，梳头时，就等于对这些穴位进行按摩，脑力劳动者，当工作紧张感到很疲倦时，若是梳梳头就会产生轻松舒适之感，消除疲劳。
    （《中国体育报》1990.10.10）
〖-ZW/正文〗
