〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧是军营锤炼出来的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷/崔合才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：黄培良/梁晓忠/陈红华/王勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生机遇虽难得 卫国责任更重大
    黄培良三弃良机留连队
    本报讯 王志强、王培廷报道：某坦克团二连战士黄培良在服满现投后，放弃亲友为他安排的到香港继承产业、退伍安排工作等3次良机，安心连队工作，超期服役两年来，参加团以上考核比武7次，次次获优，带出训练骨干6名。
    黄培良把“热爱连队，无私卫国”当作座右铭，工作积极，训练刻苦，3年服役期内，3次受嘉奖，两次被评为“优秀义务兵”。1988年底，黄培良在香港某公司任董事长的二舅，两次来信叫他到香港定居继业。小黄回信说服役期虽满，但是否继续服役要听组织安排。果然，连队还需要他留队，他毅然放弃了继承产业的机会。
    去年12月，小黄回家探亲。一位表叔说只要小黄退伍，他保证给小黄按合同工安排到交通局工作。黄培良看到连队的9名训练骨干都已满服役期，而且家中都有各种实际困难，如果都走了，会影响连队训练。于是他向连队表明了“只要部队需要，干到啥时都行”的决心。
    转眼到了今年下半年，家里考虑他在本部队转志愿兵难度大，就托亲友帮忙把他调到别的单位。而小黄考虑眼下正迎接军、师军事考核，自己一走，训练成绩会受影响，再说退伍日期将近，这时调走也会影响其他老战士的情绪。于是，他写信谢绝了亲友的好意，把主要精力用在训练上。军、师联合考核组来团里进行军事考核验收时，黄培良参考的5个课目全部优秀。
    某团军事训练尖子梁晓忠，退伍后部队把他要回，送入军事院校，可又因病被退学回部队。人们问他将作何选择？他――
    服从组织 努力奉献
    本报讯 崔合才、张广友报道：某团八连老战士梁晓忠自5月份代理排长以来，参加上级军事比武、表演和集训8次均取得优秀成绩，并带出一个先进排。10月中旬，他因做老战士思想工作成绩突出，受到团领导的表扬。
    梁晓忠是团的军事训练尖子，入伍3年来，在上级军事比武、汇报表演、集训中24次夺魁，被团里树为军事训练标兵。他带的班连年被评为军事训练先进班，为连队输送了14名骨干，他被团里树为“班长标兵”，并获得“优秀四会教练员”的证书。
    今年3月中旬，他退伍回到家并联系好了工作。这个月底，上级要求从士兵中选拔一批人才送军事院校学习。团里经上级同意后，把梁晓忠追回来送入了军事院校。5月份，梁晓忠因身体有病被退学回到部队。在人生紧要处受挫的梁晓忠，没有给组织出难题。他愉快回到连队，在战斗班当了一名士兵。一排长被调到机关后，连队让梁晓忠负责排里的工作，他针对问题，着重抓了落实三大条令的工作，并建立了监督、奖励制度，使一排树立了新的风气。团在排里召开了落实内务条令现场会。
    再次临近退伍，梁晓忠不仅自己样样工作做得好，还主动做老战士的思想工作，带动大家一道前进。
    “个人学技术事小，连队建设事大”
    陈红华从汽训队退学回连带骨干
    本报讯 胡臣、通讯员韩瑞华报道：某部爆出一条新闻：正在师汽训队学开车的特务连老战士陈红华，即将到手的驾驶证不拿，申请回到连队带骨干，受到团领导的表扬。
    陈红华1987年11月入伍后刻苦训练，成绩一直名列全团之首，多次立功受奖。当班长期间，他所带的班各项工作完成出色，是全团数一数二的班长骨干。今年6月，师给团里两名学汽车驾驶技术的指标，陈红华作为优秀班长被选送入学。正当陈红华全力以赴学习驾驶技术的当儿，报纸上登载了今年老兵退伍工作改到冬季进行的消息，小陈心中一紧，原来打算在退伍前把自己的带兵经验传授给新骨干，把训练技巧传给新战友，如今岂不没时间了。思来想去，小陈最后决定中途退学，回连队带骨干。小陈的退学申请被批准后，有的战友不理解，陈红华说：“个人学技术事小，连队建设事大。”
    陈红华回到连队后，主动要求到一名新班长手下工作，给他当“顾问”。他白天和战友们一块训练执勤，教战友们练技术、学管理；夜晚加班加点整理几年来的训练笔记和带兵体会。同时，他积极向连队干部出谋献策，提出了培养新班长骨干的4点建议。
    去年家里为王勇联系好工作，可组织上留下了他；今年家里又给他找好了工作，但他还是那句话――
    “我不能光想自己”
    本报讯 任真、卢立平报道：一份决心书摆到了某油料仓库杨政委面前，已超期服役的保管队战士王勇坚决表示：走留服从组织安排。
    王勇去年服役期满后，父亲给他在一个税务所联系好了工作，并写信让他退伍，领导也同意了。可就在他托运行李后，上级要举行大比武，他是业务尖子，连队少不了这个骨干。领导经过研究，决定让他留下，他二话没说，说服了父亲，将行李托了回来。
    “作为一个战士，一切行动听指挥；作为一名党员，个人利益服从集体利益。”这是王勇的信条。4年来，他先后几次调动工作，每次都愉快服从。去年，他接到母病重的电报，可正值工作繁忙，他把电报揣进怀里，一直到领导安排他休假才回家探望。今年，他父亲来信告诉他，自己明年就要退休了，劝他不要再误了时机。他的女友也几次来信催他退伍，但他回信说：“走留是组织上决定的事，我不能光想自己。”
〖-ZW/正文〗
