〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布局形成网络装备趋于精良军事技术高超出击反应神速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警机动部队享誉：人民保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫/武警机动部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党高明、周晓春报道：每当夜幕降临的时候，在我国许多大中城市的街巷，便会出现一支支威武的橄榄绿巡逻队。这是被广大人民群众誉为社会安宁“保护神”的武警机动部队。这支部队以特殊的训练、特殊的装备、特殊的素质成为武警部队的“拳头”，在维护社会稳定中越来越显示出它的重要地位和作用。
    目前，武警机动部队布局已基本形成了网络，它以大中城市为依托，遍布我国地区以上城市。这支机动力量分布合理，指挥灵便，既有本地区作战能力，又有跨地区作战能力。武警部队各级党委从这支部队组建起，就挑选政治觉悟高、作风纪律过硬的人员作为机动部队的干部和骨干，从组织上保证这支队伍是精兵强将。装备上初步达到了巡逻摩托化、运输车辆化、通信现代化。
    武警机动部队把训练的着眼点放在提高快速反应能力上。他们在完成攀登、抗打、拳击、散打等常规训练科目的基础上，增设特警科目，加大训练强度和难度，提高部队在超常情况下的作战和生存能力。武警机动部队不仅在处置突发事件中能给犯罪分子以致命打击，在抢险救灾中也充分显示了快速机动的优势。
〖-ZW/正文〗
