〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国防部长同记者谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国裁减军备的设想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题/德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，德国国防部长施托尔滕贝格在接受《法兰克福汇报》记者采访时，谈了德国统一后裁减军备和整编民德人民军的设想。
    施托尔滕贝格说，允许德国统一的条约规定，在1994年底前，新德国的武装部队必须减少至37万人。目前军方已据此精神制定了第一步裁减计划，即在1991年将撤销36个坦克和装甲步兵营。为维护封存的装备，在这36个营中各暂留60名官兵。除此之外，还要解散15个现役营，但这些营的兵员将分配到3个新建的军士训练学校和5个预备役营。对预备役部队，明年也将解散76个营。与此同时，政府已经决定将公民的服役期由现在的15个月缩短为12个月。
    对于民德原有的军事单位和军队的整编，第一步是撤销60个单位（包括军事司法机关），这已于10月3日生效。决定暂时保留的1500个军事单位将于1991年底前全部解散，这样还剩750个军事单位，将被长期保存下去。民德人民军原有兵力约10万人（6万多志愿兵，3万多义务兵），其中5.5万人服役到1991年底退伍。民德原有的4.7万名文职人员到1991年底将减至2.2万人，最终保留1.9万人。人民军原有的将军除两名以外，原则上都不留用。这两名将军之一是人民军副司令兼参谋长恩格尔哈德，他将出任新的东部司令舍恩博姆中将的文职顾问；另一名将军也将以文职人员的身份，给与苏军西部集团军联络的联络处主任弗奇将军当顾问。
    他说，民德地区的军队整编完成后，那里的军队归东部陆军司令部（军级）领导，下面划分两个师级军区司令部。原人民军陆军的6个现役师将缩编成6个旅，旅以上指挥机关均由原西德国防军军官组成，团、营两级指挥班子则由国防军和人民军的军官共同组成。整编后，东部地区的陆军总兵力（含4个地方团及通信、侦察部队和其他勤务支援部队）为3.94万人。民德海军原有1.6万人，将大部被遣散，仅保留2000名官兵。东部海军司令部计划设在罗斯托克，瓦尔明德和佩纳明德两处作为东部海军的基地。民德空军将缩编成一个师，司令部设在埃格斯多夫，原民德空军的3万多名官兵也将大部被遣散。
    施托尔滕贝格强调，德国将吸取历史教训，严格遵守允许德国统一条约的规定，在执行1991年裁军计划的同时，将制定下一步裁军计划，把武装部队的规模限制在37万人以内，以减缓或消除邻国因历史原因对德国统一的戒心。但西方观察家认为，欧洲人决不会听信施的一番诺言而放松警惕。（关海编译）
〖-ZW/正文〗
