〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心目中的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连经常性思想工作事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆殿义张学法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同自然界的万物生长一样，在连队，战士的成长进步也需要及时得到思想上的雨露滋润。某炮兵旅五连的经常性思想工作，就是战士心目中的“及时雨”。
    刘小平的饭量怎么小了？
    一天吃晚饭时，四班新战士刘小平眉头紧锁，端起碗只吃了两口就转身走了。这引起了排长何建通的注意。刘小平一向性格开朗，饭量不小，今天怎么啦？是身体不适，还是遇到不顺心的事？晚饭后，何建通找刘小平一扯，原来是失恋了。何排长也曾失过恋，他很理解刘小平的心情，亲自给女方写了一封信，询问“吹灯”原因。在得知女方确实不愿再和刘小平保持恋爱关系后，何排长和刘小平长谈了一次，耐心开导，帮助他消除了失恋的苦恼。后来，刘小平被选拔参加了上级组织的班长骨干集训。他说，多亏排长帮他放下了思想包袱。
    一班长为什么心神不定？
    一班长徐锁炳一向思想稳定，工作积极，但这两天，指导员杭连宏和副连长张晓林却发现他心神不定，干什么都好象没有心思。这是怎么回事呢？一了解，原来前些日子徐锁炳的哥哥在施工中因楼房倒塌被砸死亡，出事后，建筑公司答应对其家庭给予抚恤，可迟迟没有落实。家里很着急，徐锁炳连写3封信催问，也都如石沉大海。徐锁炳气愤极了，要回去找建筑公司领导算账，并悄悄做着私自离队的准备。发现他的异常表现后，杭指导员和张副连长当即找其谈话，教育徐锁炳要冷静，要按政策办事；同时以党支部的名义，给建筑公司去信，询问对此事的处理情况。建筑公司领导对此重视了，很快作出决定：给徐锁炳家庭抚恤金5600元，并将处理结果告诉了徐锁炳。对连队领导的关心，徐锁炳非常感激。他说：“连领导对我这样关心，我没有理由不好好干。”
    一个新战士住院以后
    “敬爱的连长，您好！您刚调来连队就到卫生队看我，这使我终生难忘。当时我很悲观，是您给了我战胜疾病的勇气和力量，我老是想着要报答您的恩。”这封信是无线班战士殷友军从医院写给连长徐新春的。殷友军入伍不久就患了类风湿关节炎，住进了医院。当听说这种病很难治好时，他情绪十分消沉。徐新春了解殷友军的思想后，象兄长一样对殷友军热情安慰和开导，使他振作了精神，并和连队其他干部商定，每个月和节假日坚持轮流到医院看望他一次。殷友军说，我虽然长期身在医院，但时时感受到连队的温暖。
    当有的战士装病的时候
    徐连长和杭指导员上任的第二天，一班战士邢怀亮就找上门说，我坐骨神经痛，早上不能起床，训练不能参加，集体活动也不能去。我这病有医院证明，老班子是点过头的。言下之意，新领导对他也要开“绿灯”。徐连长和杭指导员没有当即表态。他们到班里一转，了解到邢怀亮并没有坐骨神经痛，而是装病，他的病历证明是到医院找医生“磨”来的。连队领导研究后决定，假病要当真病治，杭指导员带着邢怀亮到医院，请了一位科主任为其诊治。经过认真检查，邢怀亮羞愧地承认了自己的错误，并表示要好好干。杭指导员说：“你要牢牢记住这个教训，今后不论在哪里，做人一定要诚实。”自此，邢怀亮工作象换了一个人。退伍时，他流着泪一再感谢连队对他的教育。
    聊天中发现的“秘密”
    一天晚上，杭指导员到二班和一个战士聊天，聊着聊着，这个战士随便谈了一件事，说前几天和副班长郑福财请假上街，副班长到一个商店里谈生意，要推销一批旅游鞋。说者无心，听者有意。杭指导员马上找到郑福财，摸清了事情的原委：郑福财家乡的乡镇企业比较发达，他有一个同乡托他在驻地帮助推销部分旅游鞋，答应每推销一双可给两元好处费，并寄来了样品。郑福财就利用请假上街的机会，了解行情，寻找买主。全连人员中是不是就郑福财一个人外出拉生意？经深入调查，还有一个战士在干这种事，有几个战士也想试试。对此，支委会进行了认真分析，认为战士想做生意、想赚钱，这是商品经济条件下连队出现的一个新问题，一定要注意正确引导。于是，他们给连队上了一堂“军人为什么不能经商”的课。打这以后，连队再也没有人违反上级这个规定了。
〖-ZW/正文〗
