〖ZQ/总期〗11987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员分类内容分档渠道分支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改进育才方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、通讯员黄朱清报道：南京军区某师坚持以科学文化教育为主、智能技能并举，分类指导，灵活安排，把培养两用人才纳入部队经常性工作的轨道。
    南京军区在总结近几年培养两用人才经验的基础上，经过半年的调查研究和多方论证，制定了《关于科学文化教育和民用技术训练纳入部队经常性工作的实施方案》，并从今年5月在该师试点。目前，这个师的干部大专学历比例已占干部总数的43％，900多名农村籍无技术特长的战士参加民用技术培训，85％的老战士退伍前学习、掌握了一定的民用知识或技术。
    他们改变以往培训两用人才不分对象“全员培训”的做法，注意从官兵的成才意向和部队、社会的需要出发，以没有大专学历的干部和农村籍无技术特长的战士为重点，分类安排学习文化知识和民用技术。
    这个师针对民用技术培训对象主要是农村籍战士的特点，主要搞好基础知识入门教学和简易技能操作，增加了专业理论较浅、操作简单、好学易懂的农机修理、农村电工、家畜饲养等15个实用性强的项目。他们还增加了科技兴农的内容，举办了农业知识讲座。开办技术档次较高、培训周期较长的汽车驾驶、修理专业班，主要从农村籍战士中挑选，并用于奖励少量的优秀班长和训练尖子。
    在培训渠道上，他们的做法是：以技术分队、生产经营单位和教导队（连）为依托，集中培训，做到有专人负责、有固定教员、有统一教材、有实习场所、有考核发证条件；借助地方技工学校、农科所等技术单位的力量，培养两用人才；组织干部战士参加军地院校举办的各种函授，全师先后组织148名干部参加军地院校的函授学习，安排了部分战士参加专业知识和技术的函授；委托地方的宾馆、艺术学院、报社培训了等级厨师258人，新闻写作人才37人，美工6人。
    这个师培养两用人才，主要利用科学文化教育时间进行。战士3年服役期内，分年度合理分配培训时间，达到50至60个民用技术训练日。师成立了育才领导小组，建立了一支以技术干部、军士长为主体的教员队伍，健全了学籍管理、评比奖惩等约束机制。
〖-ZW/正文〗
