〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人从哪里进攻，就叫他在哪里灭亡！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯员和记者报道云南边防前线的战斗情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线6月12日讯 通讯员鲁维芳、记者张友谦电话报道战斗情景：
    6月11日，雨季到来之前的闷热，笼罩着云南边防前线。两个多月来，多次入侵我国领土遭到迎头痛击的越军，经过几天的喘息之后，又对我开始了新的一轮进犯。
    凌晨三时许，秀丽多姿的老山，披着淡淡的雾霭。越军以一个连及一个排的兵力，乘着夜暗和雾罩，在特工人员的引导下，开始偷袭我前沿阵地。狡猾的敌人逃不过我边防战士警惕的眼睛。正在执勤的我边防部队某部侦察连，首先发现了敌人的行动。他们主动迎战，抗击入侵之敌。越军见偷袭不成，随即改为强攻。在战斗中曾荣立一等功的侦察班长张桂荣，沉着机智，巧妙接敌。他运动到敌机枪附近，手起枪响，将敌机枪手击毙。他的战友们乘机配合守备分队发起反击，当即歼敌一部，给了入侵者当头一棒。
    天亮以后，气急败坏的越军在我老山地区投进了更大的赌注。他们用大口径火炮疯狂炮击我纵深地域，同时以一个营的兵力，向我前沿阵地发起轮番进攻。我守备部队干部战士以一当十，顽强奋战。边防炮兵以准确及时的炮火，打得入侵之敌抱头鼠窜。至黄昏时，敌人六次进犯均未奏效，只得丢下一批尸体龟缩回去。
    入夜以后，在老山地区碰得头破血流的越军，又将进犯的矛头指向我八里河东山地区。敌人先向我主阵地发射炮弹数百发，然后又以两个连的兵力，壮着胆子向我阵地扑来。守卫在这里的我边防某连，是一个能攻善守的英雄集体。敌人打炮时，他们巧妙隐蔽，无一伤亡；敌步兵逼近时，他们用轻重火器一阵猛打。至二十一时许，敌人三次进攻均被我粉碎，我阵地岿然不动。
    今天，屡战屡败的越军暂时放弃地面争夺，仍以炮火向我阵地和纵深频繁轰击。六时至十六时，越军向我老山地区和八里河东山地区发射炮弹数百发。我边防炮兵给了敌人以猛烈的反击。前线指挥员坚定地对记者说：“祖国的神圣领土就是我们的生命。敌人从哪里进攻，我们就让他在哪里灭亡！”
〖-ZW/正文〗
