〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持斗争 扭转战局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云文选》体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近学习《陈云文选》，特别是读了《东北的形势和任务》等几篇文章后，陈云同志领导我们坚持南满，保卫北满，转战辽东，四保临江的情景，就又展现在我的眼前，他在东北工作时，胸怀全局，高瞻远瞩，不仅在政治和经济工作上是位卓越的组织领导者，而且在军事战略上也是卓越的组织指挥者，他身处危局而充满信心，善于在困难中看到有利条件，在不利中扭转局面。他领导我们在辽东军区那一段戎马往事，更使我受益殊深。
    （一）
    《东北的形势和任务》一文，是陈云同志为中共中央东北局起草的“七七决议”。这篇文章开头就指出“我党在东北，从日寇侵入之日起，即领导人民组织抗日义勇军，反对了蒋介石的不抵抗主义，进行了长期的艰苦斗争。对日反攻以后，我党更从关内派遣大批军队和大批干部至东北，帮助东北人民创造了广大的东北解放区。但是，丧失东北有罪、收复东北无功的蒋介石，在美国反动派援助之下，违背和平约言，大举进攻东北解放区。我东北民主联军和东北人民，……举行了英勇坚决的自卫战争。”
    形势正如陈云同志所指出的那样，东北人民在遭受了日寇十多年蹂躏之后，本应休养生息，医治战争创伤。但是，国民党反动派却不顾人民死活，调集了在缅甸、越南受降及驻云南等地的美械装备部队七个军十万余人，疯狂地进攻我东北解放区。在抢占了沈阳、四平之后，蒋介石亲手制订了“先南后北、南攻北守”的反革命战略方针，妄图首先消灭南满我军之后，再转而进攻北满、消灭我军主力，实现其全部占领我东北解放区之迷梦。
    1946年10月19日，蒋介石给新一军、五十二军下达命令：“以一举肃清辽南、辽东共军为目的。分别向旅大方向、安东市攻击前进。”
    1946年夏天以前，我在南满部队（辽东军区）任副政委，当时军区下辖三、四两个纵队，全区野战部队共四万余人，以及部分地方武装。有些部队从关内调来不久，人情地理不熟；新入伍的战士还未来得及进行军政训练；根据地的各项建设也刚刚开始。强敌突然压境，气焰十分嚣张，我处境极其困难。但正如陈云同志所指出的，“东北斗争的前途是光明的”，敌强我弱的军事斗争形势是可以改变的。
    党中央、东北局领导，十分关心南满的形势。1946年10月下旬，决定成立南满分局，以加强南满的领导。并派中共中央政治局委员、东北局副书记、民主联军副政委陈云同志到南满任分局书记兼军区政委；派中共中央候补委员、民主联军副司令员肖劲光同志任南满军区司令员。
    （二）
    陈云同志一到临江，就找南满军区的领导干部和辽宁省委领导同志谈话，调查了解情况，紧接着就在临江和军区的一些负责同志开会。陈云同志首先肯定了南满工作的成绩，表彰了军区部队英勇奋战的精神，然后着重分析了对敌斗争的形势。他讲到一年来，我军连续作战，消耗、损失大，已经只剩下四个县城两道沟一座山头的立足之地。三、四纵队在阻击敌人中，战伤、冻伤的同志几千人，给养、药物都很缺乏，困难重重。陈云同志讲到这里，心情非常激动。但他对我们一些干部存在着坚持南满还是主力北撤等分歧意见，并没加以责备，只是强调了团结一致，保卫南满，坚持对敌斗争的重要性。他还语重心长地讲；想想我们牺牲了那么多战友，我们还有什么不可丢掉的呢？我们应该团结对敌，扭转局面。当时他并未作匆忙的决定，而是和司令员肖劲光同志分头召开座谈会，找领导干部谈心，做深入细致的调查研究工作。这时陈云同志根据当时的形势，对坚持南满斗争的决心已经有了腹案，即让四纵队打出去，转到外线，与三纵队密切配合，实行内线作战与外线作战相结合，狠狠打击敌人。但是正值隆冬，冰天雪地，气温已到零下二、三十度，部队缺少御寒行装，陈云同志当即命令我设法解决这个困难。我就去军区机关和三纵队，动员同志们把皮棉大衣鞋帽献出来支援四纵队。那时候，生活普遍艰苦，谁也没有多余的冬衣，但机关、部队的同志自觉性都很强，毫不犹豫地把自己身上的穿戴脱下来，支援战友。我还清楚地记得陈云同志的生活也十分艰苦，他住在临江发电厂一个破屋子里，地板是透风的，就在地上铺些稻草，上面搭上几张麻袋。他还饶有风趣地说：这是美国地毯啊！
    12月中旬，在四纵队驻地七道江（现浑江市内）召开了师以上干部参加的军事会议。会议中，肖劲光同志向在临江的陈云同志汇报了会议情况。当时陈云同志正患感冒，会议的第二天他带病冒雪在深夜十一点多钟赶到了七道江，肖劲光同志劝他早点休息，但他还是找了不少领导干部谈话了解情况，他还胸有成竹地问大家“南满还有没有文章可做？”耐心听取各种不同意见，整整一夜没有合眼。
    陈云同志主持继续开会。因有的干部对坚持南满根据地缺乏信心，陈云同志在会上做了耐心的思想发动工作。他说，大敌当前，我们不能只从暂时的、局部的利益考虑问题。如果我们把主力撤到北满去，或者撤到长白山里去，部队暂时伤亡都会少一些。但是敌人正想把我们赶进林海雪原，那可真有被冻死、饿死、困死的危险。一旦主力北撤，敌人也就顺利占领南满，等于说南满的灯灭了。南满是整个东北的南大门，大门一开，狼就进屋了，北满困难就加大，整个东北的形势也就危急了。所以我们还是点亮南满一盏灯，坚持斗争顾大局为好，有的同志讲，现在撤出，以后还可以打回来的，但那要付出更大的代价啊！
    陈云同志一席话，说得大家口服心服。肖劲光同志就请陈云同志“拍板”作最后决定，陈云同志说：肖司令员要我“拍板”，我就表态，针对敌人“先南后北、南攻北守”的反革命策略，我们就是要“坚持南满，保卫北满”，一个人都不走，拖住敌人牛尾巴，坚持就是胜利。陈云同志还说：如果这个决心下错了，责任由我来负，不怨大家。希望同志们团结一心，共同对敌，不论是早到的，晚来的，山东的，陕北的，都要搞五湖四海，互相支持。与会同志当即表示：一定坚持战斗，加强团结，把已经转移的同志调回来，一个人也不走。会议结束时，陈云同志又说：坚持南满，我拍了板，你们都同意了，可不要后悔呀！同志们满怀信心地说：决不后悔！
    当晚，陈云同志和肖劲光同志按照毛主席的十大军事原则，贯彻实行主力与地方武装相结合，运动战与游击战相结合，内线作战与外线作战相结合的战略方针，共同对军事行动作了部署：令三纵队坚持正面运动防御作战；四纵队插入敌后，开展游击战和运动战，创造敌后根据地，坚持“三大块”（辽南、辽宁、安东）。
    （三）
    根据陈、肖首长部署，四纵队以三十四团为先遣队，从辑安、横路、台上一带出发，渡过浑江，插入敌后，对敌军后方实施远程奔袭。
    1947年1月，我三纵队、四纵队深入敌后，经过连续战斗，取得了不少胜利。此时北满兄弟部队也南下松花江（即三下江南之开始），开展凌厉攻势，有力地策应和支援了我南满部队的作战，使敌首尾难顾，无法继续进犯。我一保临江战斗胜利结束，初战获胜的喜悦，使我们感到陈云同志“拍板”是非常正确的决断。2月，我军又历时九昼夜，二保临江取得歼敌三千九百余人的胜利，陈云同志高兴地指出，二保临江的特点是指战员灵活机动，作战勇猛。
    敌人两次失败后，重新调动兵力，于2月中旬，又以四个师分三路来攻，妄图先占八道江，再犯临江。陈云、肖劲光同志决定集中兵力，首先歼灭北路敌军二十一师所部，再转兵南下歼灭敌九十一师。我三纵队七师、九师快速包围了进至通沟一线之敌二十一师二团，全歼该敌于黑瞎子沟，并击退了来援之敌。三纵队八师在高丽城子一带与敌二师和九十一师在冰天雪地中展开激战，连续两昼夜，我七、九师赶到，协力将敌击退。此时，我北满部队二下、三下松花江南配合作战，使我们取得了三保临江的胜利。陈云同志指出，三保临江的胜利，是“实行运动战和游击战相结合的方针”。我军在大雪封山的艰苦条件下，顽强战斗，密切协同，克敌制胜的精神是很可贵的。
    敌人为挽回败局，由吉林、长春、热河等地拼凑了十一个师十万余人的庞大阵容，从磐石、清源、桓仁一线，在宽约五百里的正面，拉开架式，向我发起了空前规模的进攻。我南满部队虽经前三次保卫临江的考验，军政素质和战斗力大大提高，但兵员数量和武器装备仍处于劣势。陈云、肖劲光同志和军区其他首长反复研究，认为这次战斗不同往常，敌人是倾巢来犯，我们打好这一仗，就象登山一样，攀登险峰了，于是立即在三源浦召开师以上干部紧急会议，确定我军在敌占优势情况下，必须攥紧拳头，以诱敌深入战法，首先歼灭中路之敌十三军一部，挫其锐气。按照这一部署，我三、四纵各一部从4月1日到3日上午，边打边撤，把刚从热河调来，非常骄横，不知我军厉害的蒋军十三军八十九师等部诱入我袋形阵地，以猛烈炮火打掉敌指挥系统，使其失去控制，向北逃窜，我军从东北两翼，踏着没膝的积雪，向敌发起了总攻，至下午一时，全歼十三军的八十九师及五十四师一六二团，毙伤俘敌一万四千余人。在中路之敌被歼后，其他各路敌军都受过我军的打击，不敢再作较量，纷纷后退，至此，四保临江战役胜利结束，蒋介石策划的“先南后北、南攻北守”已成泡影。随后，我南满部队乘胜配合北满主力发动夏季攻势。陈云同志说，国民党妄想占领全东北，把王牌军也拿到南满来，我们在北满部队三下松花江南的大力支援下，四个月四保临江，胜利一次比一次大，不仅坚持了南满，保卫了北满，扭转了战局，而且装备改善了，兵员也充实了。他还要求我们好好总结经验，为解放全东北、全中国再立战功。
    （四）
    学习《陈云文选》，回顾陈云同志在南满主持工作期间领导我们坚持斗争的过程，我觉得尚有几点体会值得记述。
    陈云同志善于从实际出发，坚持实事求是的原则，他不唯上，不唯书，要唯实，决定问题之前总是深入细致地进行调查研究，通过召开座谈会，与干部逐个谈心，从多方面听取不同意见，充分地了解各种困难，掌握敌情我情，有利条件与不利条件，经过深思熟虑，作出正确的判断，并通过对干部的循循善诱、启发疏导，用客观事实分析战局的利害关系，使同志们从思想上接受领导意图，积极付之实践。
    陈云同志特别重视战时政治思想工作。南满部队杀敌立功运动开展得非常好，涌现了大批战斗功臣和英雄模范人物，诉苦运动也是那时兴起的，当时军区总结了三纵队七师二十团九连的经验，提出诉苦运动是立功运动的阶级基础，解决了干部战士为谁扛枪打仗的问题。陈云同志立即将诉苦教育的经验在全区进行总结推广，指出这是部队教育的方向，要求把诉苦教育和杀敌立功运动结合起来，广泛深入地开展，并向中央军委写了报告。毛主席对三纵诉苦教育的经验亲自作了修改，并批发全军。这一经验的推广，不但提高了我军的战斗力，而且对改造大批出身贫苦的俘虏兵，起了很大的作用。部队干部、战士一经倒苦水、挖苦根的阶级教育，杀敌立功的劲头就空前高涨。
    陈云同志一再告诫我们要遵守纪律，谦虚谨慎。他也正是遵守纪律的模范。七道江会议后，因兵员不足，确定精简机关，充实战斗部队。陈云同志把身边的警卫班压缩到只剩下两三个人。秘书对他说：敌人离得很近，遇到情况怎么能行？他爽朗地说：部队如果打不好仗，警卫再多也不安全嘛！精简机关，首先我不能讲价钱。陈云同志和干部谈心，也总是推心置腹，体谅爱护，他经常说：“你们是搞军事的，听听你们的意见，办法靠大家想。”因此，同志们都觉得他亲切可敬。四保临江战役后，陈云同志告诫大家，辽东战役是胜利了，但是谁也不要居功骄傲，要说功劳，首先归功于党，是党中央、毛主席战略决策的英明，是北满部队三下江南的大力支援，是南满人民和广大指战员共同浴血奋战的结果。陈云同志遵守纪律、谦虚谨慎的好作风值得我们永远学习。
    我对《陈云文选》学得不深不细，但感到篇篇文章是那么深入浅出，通俗易懂。特别是说理性强，既严肃又风趣，使人容易接受，得到启示。《文选》的出版，对于我国社会主义现代化建设和当前整党都有重大的指导意义。我一定加深学习，提高党性原则，做一个合格的党员。
〖-ZW/正文〗
