〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《第一次国共合作时期的黄埔军校》一书出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超、徐向前、聂荣臻分别为该书题词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 为纪念黄埔军校建校六十周年，《第一次国共合作时期的黄埔军校》一书已由全国政协文史资料研究委员会编辑、文史资料出版社出版，即将同广大读者见面。邓颖超、徐向前、聂荣臻分别为这本书题了词。
    邓颖超的题词是：“国共两党第一次合作创建的黄埔军校六十周年纪念。”徐向前的题词是：“发扬黄埔精神促进祖国统一。”聂荣臻的题词是：“纪念黄埔促进祖国统一”。
    这本书有三十一万多字，收录了黄埔军校的创办者孙中山、周恩来的讲话和曾在黄埔军校任职或学习的校友的回忆录。书中第一次公开发表了当时在黄埔军校任职的国共两党领导人的照片和记录当年黄埔军校生活的历史照片。
    徐向前（前排左三）、许德珩（前排右三）等黄埔校友在北京人民大会堂举行座谈会，纪念黄埔军校建校六十周年，图为座谈会后合影留念。前排左起：黄维、郑洞国、徐向前、许德珩、侯镜如、宋时轮，后排左起程元（程潜之子）、曹广化、覃异之、王晏清、郭汝瑰、阎揆要。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
