〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打鱼迷”的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/边学边改新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防部队一连驻在松花江边。副连长孙加兴是个“打鱼迷”，往年每逢蔬菜淡季，他总要到江里打上几网鱼，给战士们改善伙食。
    那还是前年的一天，孙副连长领着几个战士在江里打上了七、八十斤鱼。没等鱼下锅，就被机关来的人你一条他一条地拿走了。孙副连长看着筐底剩下的几条小鱼，当众说，“再不打鱼了！”他也真说到做到。去年尽管松花江水大、鱼多，他却连鱼网也没摸。
    今年立春过后，正是当地捕鱼的好季节。孙副连长看战士们吃的饭菜太单调，实在憋不住了，又把鱼网投进了松花江。这次他吸取以往的教训，采取了“保密”措施。然而，消息还是不胫而走。几大筐鱼抬到连队不一会儿，就有许多人来看热闹。“这鱼真鲜！”“这条鱼怕有三斤吧？”可是来的人一个也没动手。孙副连长心想，怕是他们不好意思开口，既然没保住秘密，就不能让人家空手回去呀。他抓起两条鲤鱼递给一位机关干部，却被谢绝了。他又拿起两条大鱼往一位领导手里塞，这位领导推开鱼说，给战士们改善生活吧，并且告诉孙副连长：“我们最近学习整党文件，规定了一条纪律：不准到连队乱吃乱拿。你们以后要监督啊！”
    看鱼的人们有说有笑地离去了。孙副连长望着一个个熟悉的背影，喜悦涌上心头。 （刘邦国、李军）
〖-ZW/正文〗
