〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之路就在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我也是一个青年人。过去，在同志们的支持帮助下，摸索出单人操作两种火炮的经验。今天，在全国各条战线都在进行改革的情况下，自己感到还做得很不够。我想，我们这些精力充沛、朝气蓬勃的青年人，都应该做改革的先锋。听说，有些青年朋友对军队的改革还缺乏足够的认识，我想在这里结合自己的经历，谈点个人的体会，要是能起到抛砖引玉的作用，就很高兴了。
    有的战友觉得军队没有多少东西可改，说是“我们成天摆弄来摆弄去就是那些枪炮，改不改还不是那么几个动作？”其实，事情并非如此。我入伍时是营属炮连的一个瞄准手，成天摆弄邪门小小的迫击炮。开始也是反反复复练习那么几个动作，根本没想到什么改革不改革。在一次训练休息时，我听到两个干部在议论电影《英雄儿女》。其中一位排长说：“在现代战争中，一个班打得只剩下一个人，并不是不可能的事。我们的战士如果能象王成那样熟悉各种火器，那该多好啊！”这话引起了我的深思，使我产生了改革的念头。我想，我们一个班七、八个人操作一门迫击炮，要是打起仗来牺牲了几个人，那不就麻烦了吗？要是一个人能学会操作一门火炮，打起仗来就可以一个人顶一个班。能不能学会呢？我心里没底，就抱着试试看的心情进行练习。经过一段时间的反复摸索，果然学会了单人操作一门迫击炮的要领。虽然花费了许多心血，但看到了改革并不是高不可攀的事。这样一来，我的胆子就更大了，又把改革的目标转向无后坐力炮。经过半年时间，用了三十多个训练日，就学会了单人操作双炮进行四种姿势射击的本领。在半年多的时间里，我先后参加十四次射击考核和表演，共发射一百四十七发炮弹，命中一百三十三发，为部队开展一专多能训练摸索出一点经验。在中越边境自卫还击作战中，还真的把自己的本领用上了。我们全班用各种姿势发射了一百多发炮弹，命中率在90％以上，部队党委给我记了二等功。我尝到了改革的甜头，深深感到摆弄枪炮的也能搞改革。
    军队的改革是大有可为的。就拿军事训练来说，现在有许多东西已不适应现代化战争的要求了，不适应就意味着需要改。我觉得，提出要把训练的着眼点放在提高五种作战能力（即协同作战能力、快速反应能力、后勤保障能力、抗电子干扰能力、野战生存能力）上，就是根据未来作战的需要提出来的，也是根据部队训练的薄弱环节提出来的。这实际上已经给我们的训练改革指明了方向。这五种能力内容相当丰富，它体现在训练的各个领域、各个方面，体现在每一个连队、每一个人、每一种武器上面。因此，要改革的内容也就十分广泛。单说我们炮连，就有许多东西值得研究。比如，我们的炮手接受目标比较慢，目测距离还不过关，能不能摸索出切实可行的办法来提高快速反应能力？驮载武器弹药的骡马应该如何防止化学武器的袭击？未来作战将有大量的空袭，我们的无后坐力炮能不能打低空飞机？以上提到的还只是训练内容上的问题，在训练形式、训练方法等方面，也都有许多亟待改革的东西。事物在不断发展，新的情况在不断出现，军队工作的各个方面都有一个改革的问题，改革的天地大得很。
    也许有的战友会说，我们这些“小人物”，能弄出个啥名堂来哟！我说亲爱的战友，你可千万别小看自己。毛泽东同志说：“群众是真正的英雄”。在许多领域，许多方面，“小人物”由于参加实践，了解实际情况，往往是最有发言权的。青年人思想敏锐，接受新事物快，只要把自己的聪明才智发挥出来，就能为军队改革作出贡献。我的历史知识很有限，但我知道，历史上有许多发明创造都是“小人物”搞出来的。我们在报纸上不是经常看到一些炊事员、饲养员、钳工、车工、锅炉工、清洁工之类的人成为改革能手吗？不要把改革看得那么神秘。我掌握单人操作两种火炮的本领就不是什么神秘的事，事实上很多同志都可以办到，只不过我先走一步就是了。只要我们树立高度的战争观念，有主人翁的精神，敢于走前人没有走过的路，选择一个比较适合自己研究的对象，潜下心来钻进去，就不难搞出名堂来。
    战友们，改革之路就在脚下。让我们骑上改革的骏马，在军队这个广阔的天地里奔驰吧！让我们张开理想的翅膀，用辛勤的汗水和智慧去谱写军队的改革之歌吧！
    （注：本文作者陈万福是五三○一四部队二营炮连副连长。他入伍后半年，就以“单人操作双炮，一人顶一个班”的成绩闻名全军。1977年10月23日本报曾报道了他的事迹。）
〖-ZW/正文〗
