〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾拜旦与现代奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭悌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/奥运会史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代奥运会的真正创始人，是法国教育家顾拜旦男爵。他提出现代奥运会要具有广泛的国际性。在他的创议下，1894年6月16日召开了“恢复奥林匹克运动会代表大会”，决定在希腊举行第一届现代奥运会。当年成立了有十二个成员国的国际奥林匹克运动委员会。顾拜旦任秘书长。
    第一届现代奥运会，1896年4月在雅典举行。根据古代奥运会传统，每四年举行一次。现代奥运会打破了古代奥运会不准女子参加比赛的规定。第二届就有十一名女选手参加比赛。
    根据顾拜旦的提议，把“更快、更高、更强”作为奥林匹克运动会的口号。从1896年至1925年，顾拜旦一直担任国际奥委会主席。他任职期间，国际奥委会成员国由十四个发展到四十五个，在他支持下，成立了二十多个国际单项体育组织。
    1937年9月2日，顾拜旦在瑞士去世。国际奥委会一直致力于“使奥运会无愧于由彼埃尔・德・顾拜旦男爵及其同事们恢复起来的奥运会光荣历史和崇高理想”作为自己的宗旨之一。（郭悌）
〖-ZW/正文〗
