〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍访问美国抵达华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍部长的这次访问是对美国国防部长温伯格去年9月访问中国的回访。陪同张爱萍部长前来访问的有中国人民解放军副总参谋长张震等。
    张爱萍在抵达华盛顿时发表的书面讲话中说：“去年9月温伯格部长对中国进行了友好访问。他的那次访问，增进了我们两国防务机构之间的相互了解，促进了两军友好交往。”他说，这次我对美国的访问，“将继续双方在北京的会谈，就共同关心的问题进一步交换意见。我相信，通过这次访问，我们将在已有的基础上加深了解，增进友谊，从而有助于推动两国和两军的关系向前发展”。他还强调说：“我们历来认为，中美两国之间稳定和良好的关系，符合两国人民的利益，对世界和平也是有益的。”随后，张爱萍一行坐直升飞机前往五角大楼。在那里，张爱萍部长受到了美国国防部长温伯格的迎接并检阅了仪仗队。
〖-ZW/正文〗
