〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委致函本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动揭“假”亮“丑”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报/三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报4月26日一版刊登的《七名学员靠关系走后门入汽教队 某师坚持原则一律退回》一稿，严重失实。
    报道中说：“3月底，师政委李俊茂到汽车教导队检查工作，发现六十二名学员中有七人不符合有关规定，他们大都是靠关系走后门入学的。其中一人是李俊茂一位老战友的儿子。师党委统一认识后，将这七名学员退回原单位。李俊茂做通了老战友的工作，使他亲自把儿子从汽车教导队接回。”事实不是这样的。我没有到汽车教导队检查工作，是到运输科了解情况，发现有五名学员不符合招收条件，将他们退回了原单位。师党委没开会统一认识。退回的人员中没有我老战友的儿子，当然也就没有我做老战友的工作和老战友接回儿子的事了。
    从这次失实报道可以看出这样几个问题：一是报道作风不扎实。不是作细致的采访调查，而是道听途说，捕风捉影，瞎编乱造。二是审稿制度不落实。刘志忠同志见报心切，怕审查否了，故未送机关和我审查。三是机关干部责任心差。政治部秘书既未问稿件是否交我审阅，又不细看内容，便草率盖了章。
    某师政委 李俊茂
    1984年5月3日
    主动揭 不护短
    报道失实，主动揭不护短，好！
    这是实事求是的好作风。李俊茂同志作为理师政委，自己亮自己单位的“丑”，难能可贵！
    有类似情况者，应以此为镜，照照有无差距？
    大家都向“假”字开刀，看它何以藏身！
〖-ZW/正文〗
