〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一开始就要严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子调整以后究竟怎么样？一直是大家关心的问题。不断有消息传来，新班子年轻和有文化的优势已经显示出来。部队对新上来的干部评价是好的，一些老同志原来有点担心的变成了放心。尽管也发现个别新上来的干部有点不大好的苗头，但是整个说来，情况很好。青中选优这一着棋，确实是走活了，走对了。
    新干部有一个锻炼成长的过程。军队建设发展的形势要求加速这个过程。做到这一点，一方面要放心大胆地让他们放开手脚，独立负责地工作，从中经受锻炼，增长才干。另一方面是对他们严格要求，而且一开始就要严。不是放在温室里去培养，这也不放心，那也不放心。退下来的老同志要帮助新班子，但是要注意不去过多地干预。领导上发现他们有缺点、不足的地方要诚恳指出，热心帮助，不能因为要表示支持，对已经发现了的缺点也加以迁就照顾。只有严，才是对新干部真正的爱护。否则，就可能害了他们。
    新干部新班子肩负着承前启后继往开来的重任。贯彻执行党的路线、方针、政策和军委一系列指示，通过各方面的改革，建设有中国特色的现代化正规化革命军队，这副担子主要落在新干部新班子身上。新干部新班子的新，决不仅仅是新的任命、新的领导岗位，而是要有新的思想、新的作风、新的气象。这种新，特别要表现在大胆改革，敢于创新，不为名，不谋私。一上来就用这样的高标准来要求新干部新班子，正是开创军队建设新局面的前提条件。
    新上来的干部自己对自己就应该严。政治上、思想上、工作上、学习上，等等，都应当是高标准的，讲到生活，讲到享受，则应该是低要求的。思想、工作标准高，才有可能赶上和超过老一辈，继承和发展我们的事业。生活上不贪图享受，才能使自己的心思和精力集中到工作上去。我们看到好多新干部正是这样严以律己的。他们职务提升了，工作学习更加勤奋，更加注意联系群众，生活上保持艰苦朴素的作风，依然自己动手起草文件写报告，不要别人代劳。我们希望大家都学这样的好样子。当然，新上来的干部生活方面有的可能有这样那样的困难，这是应该帮助解决的。但是，如果有的同志确实出现追求享受、讲究排场、以权谋私和官僚主义等等苗头，就应当及时加以制止。新干部努力发挥自己的优势，克服自己的不足，就一定能够担负起历史赋予的重任，推进军队建设的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
