〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳致电意共中央深切哀悼贝林格逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月12日电 中华人民共和国总理赵紫阳同志从挪威首都奥斯陆打电报给意大利共产党中央委员会，最深切地哀悼贝林格同志逝世。唁电全文如下：
    意大利共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我在挪威访问期间，惊悉意大利共产党总书记恩里科・贝林格同志不幸病逝，我以极其沉痛的心情谨向你们并通过你们向全体意大利共产党人，向贝林格同志家属，表示最深切的哀悼和诚挚的慰问。贝林格同志是意大利共产党的杰出领袖，意大利人民的优秀儿子，国际工人运动和共产主义运动的卓越领导人。他为意大利人民争取民主、自由和社会主义，为维护世界和平和促进人类进步事业的发展献出了毕生的精力，作出了可贵的贡献。他的逝世不仅是意大利共产党和意大利人民的巨大损失，也是全世界工人阶级和劳动人民的重大损失。贝林格同志作为中国共产党人和中国人民的亲密战友，长期以来极大的热忱维护和发展中意两党和两国人民的传统友谊，积极促进中意两国友好合作关系的发展。中国全体共产党人和中国人民将永远怀念贝林格同志。
    中共中央政治局常务委员会委员 中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1984年6月12日于奥斯陆
〖-ZW/正文〗
