〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄迪联/刘祥云/杜礼东/孙占军/刘福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲百名英烈
    八四八七九部队团工委根据本部队光荣历史，开展“演讲百名英烈”活动，对团员青年进行革命传统教育。这个部队创建以来，参加战役战斗数百次，涌现出近千名英雄模范和战功荣立者。团工委针对团员青年对部队的光荣传统了解不多，对我军的宗旨、任务和光辉历程认识不足的问题，从本部队战史中选出一百名英雄模范人物，整理编写了舍身搭“人桥”的优秀团员滕明国、战斗英雄郝忠云、与敌同归于尽的英雄爆破手宋德清等故事，开展了演讲百名英烈活动。连日来，上百名演讲员活跃在训练场、院落、饭堂和宿舍。他们演讲英雄的动人事迹，使广大团员青年受到革命英雄主义教育。（黄迪联、刘祥云）
    撰写“无名者格言”
    五一○○八部队一连团支部在组织团员青年开展读书活动中，发现多数战士的笔记本上，记着一些寓有哲理的格言、警句。团支部从这里受到启发：如果发动青年们撰写自己的格言，不是可以增长知识，陶冶情操，激励斗志吗？于是，他们要求团员青年，把自己在工作、学习和生活中的体会和感受，提炼加工成精美的句子记录下来，定名为“无名者格言”。团支部每季度搞一次展览，半年搞一次评比，并将评选出的好格言汇编成册，印发全连。对一些文字基础比较差的同志，团支部进行辅导。开展“无名者格言”活动后，连队学习热情高涨。战士们一有时间，就坐下来读书看报，或者几个人在一起畅谈学习感想和体会。（杜礼东、孙占军）
    开展“生活中不该发生的事”活动
    某部五连团支部为了配合党支部搞好作风纪律整顿，在团员青年中开展了“生活中不该发生的事”的活动。他们把实际生活中不该发生的事一条条列出来，如不该误哨和不按时上下哨，不该吵闹打架和侮辱人格，不该损坏公共财物，不该有不正当的老乡关系，等等。然后组织团员青年进行学习讨论，引导大家自觉杜绝不该发生的事，养成守纪律、讲文明的习惯。团支部经常对活动开展的情况进行讲评，及时表扬活动中涌现出的好人好事，使连队的作风纪律有了明显好转。（刘福明）
〖-ZW/正文〗
