〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到奥林匹克去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥林匹克/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第二十三届奥林匹克运动会将于7月28日至8月12日在美国洛杉矶举行。我国将派出三百五十多人的体育代表团参加这次盛会，受到全国军民的普遍关心。
    中国体育健儿将抱着为伟大的社会主义祖国争取荣誉，为加强与各国人民和运动员之间的友谊，促进世界和平的目的，去洛杉矶参加比赛。这是奥委会恢复我国合法席位后，我国第一次派大型体育代表团参赛，已受到全世界的注目。
    人们都知道，旧中国曾经派运动员参加过1932年、1936年和1948年三次奥林匹克运动会。那个年代，我们的国家处在半封建半殖民地的地位，人民生活在水深火热之中，派运动员参加奥运会，不可能取得任何成绩。1932年我国第一次参加奥运会，只有一名运动员和一名教练员，国外的报纸用中国人背着一个大鸭蛋的漫画讽刺我们。那是中国人民备受屈辱的年代。
    半个世纪以后的今天，社会主义的中国屹立在世界的东方，我国的体育事业也取得了蓬勃的发展。从建立新中国到1983年，我国体育健儿已经打破和超过世界纪录二百六十八次，获得世界冠军一百二十二个。国际奥委会主席萨马兰奇称赞中国近些年来体育运动有很大发展，受到了世界的注意和尊敬。外国报纸也说：中国人再不是“东亚病夫”，而是“东方醒狮”了。当然，我们也应清醒地看到，在奥运会这样世界优秀选手云集的比赛中，要取得任何优胜都是很不容易的。同时，我国的体育运动发展还不平衡，达到世界先进水平的还只是少数项目，大多数项目还处于落后状态。
    我们的运动员已经进行了长时期的准备，国家也为他们创造了进行集训的优良条件。现在，我国参加奥运会的选手们，包括几十名来自解放军的优秀运动员，正在进行出发前的紧张训练，认真做好各种准备。我们可以寄希望于我国体操、跳水、排球、篮球、举重、射击、击剑等项目的运动员取得较好的成绩，大家也期望我国优秀的田径运动员给我们带来鼓舞人心的消息。我们完全相信参加奥运会的我国选手，会为了祖国的荣誉，全力以赴，奋勇拚搏，争取最好的成绩；并在与各国运动员的交往中，努力体现出我国人民有理想，有道德，有文化，守纪律的精神风貌。
    中国奥委会新闻委员会主任 吴重远
〖-ZW/正文〗
