〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军衔体制（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春光/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔体制知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议，通过了新的《中华人民共和国兵役法》。新兵役法第九条规定，中国人民解放军实行军衔制度。我军曾于1955年实行过军衔制度，1965年中断。这次确定重新实行（即恢复）军衔制度，是我军肃清“左”的思想影响的积极成果和新时期军队制度的重大改革，对于进一步加强我军革命化、现代化、正规化的建设和我军干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的建设，以适应未来诸军兵种协同作战的需要，赢得反侵略战争的胜利，具有战略意义。下面谈谈军衔体制。
    （一）
    现在，世界上绝大多数国家的军队佩戴军衔肩章、领章和其他标志符号，实行军衔制度。各个国家根据自己的军队规模和民族传统，对军衔等级的设置，虽不完全一致，但都采用西欧式军衔体制。
    西欧式军衔，为适应组织雇佣常备军的需要，在公元十五世纪末，最早起源于西欧国家，并由此而得名。西欧式军衔，由于结构能够较好地适应职业军队的组织形式，标志能够简明地显示职业军人的隶属关系，有利于军队建设和作战指挥，所以到了公元十八世纪，先后被许多国家所采用，逐步成为一项国际性的军事制度。西欧式军衔，经过长期发展演变，最后形成以兵、军士、尉官、校官、将官、元帅的次序分等设级的较为完善的世界通行军衔体制。
    第二次世界大战后，由于政治制度和军事结盟的缘故，西欧式军衔体制又渐渐分成两大类型，一是以苏联军队的军衔等级区分为代表的东方类型，一是以美国军队的军衔等级区分为代表的西方类型，不过两者大同小异。苏联军队和美国军队的军衔等级设置最多。
    苏联军队的军衔等级设置，以陆军为例，共六等二十二级，即有：（1）兵：列兵、上等兵。（2）军士：下士、中士、上士、大士。（3）准尉：准尉、高级准尉。（4）尉官：少尉、中尉、上尉、大尉。（5）校官：少校、中校、上校。（6）高级军官：少将、中将、上将、大将、兵种和专业兵元帅、兵种和专业兵主帅、苏联元帅、苏联大元帅（兵种和专业兵元帅相当于大将）。将官和元帅等高级军官的军衔等级较多。
    美国军队的军衔等级设置，以陆军为例，共六等二十五级，即有：（1）兵：新兵、二等兵、一等兵。（2）军士：下士、中士、上士、三级军士长、二级军士长、一级军士长、总军士长。（3）准尉：四级准尉、三级准尉、二级准尉、一级准尉。（4）尉官：少尉、中尉、上尉。（5）校官：少校、中校、上校。（6）将官：准将、少将、中将、上将、五星上将。士兵的军衔等级较多。总军士长是军士中的最高军衔，被授予这一军衔的人很少，美国陆海空三军和海军陆战队各配一名，其地位、作用和荣誉较高。
    其余国家由于军队规模小，军衔等级设置少些。有的只设兵、士、尉、校四等，有的设兵、士、尉、校、将五等，也有的设兵、士、尉、校、将、帅六等，每等多分三级，个别的等分四级或五级。有的国家军队的最高军衔为中将，还有的国家军队的最高军衔为上校。
    （二）
    中国是开化较早较快的文明古国，同时又是经历战争实践较早较多和古代军事理论发达的国家，所以中国古代军队的武官阶位制度也建立得比较早。
    中国从春秋时期就陆续出现元帅、将军、校尉的官名，这比西欧国家出现帅、将、校、尉的官名要早十几个世纪。中国从三国时期（魏国）就开始对所有官吏包括军队武官实行九品等级制度。后又把每品分为正、从两级，则变成正、从九品共十八级。中国古代军队的武官阶位、品级体制比较完善，并有严格区分阶品等级的表记。如清朝军队武官所穿的章服即礼服，前胸和后背都用金线和彩丝绣成标志阶品等级的“补子”，又称补服：一品武官，补服绣麒麟。二品武官，补服绣狮。三品武官，补服绣豹。四品武官，补服绣虎。五品武官，补服绣熊。六品武官，补服绣彪。七品武官，补服绣彪（如六品武官）。八品武官，补服绣犀牛。九品武官，补服绣海马。补服的这些标志的作用，与军衔肩章、领章和其他符号的作用大致相同。
    中国古代军队的武官阶位、品级制度，类似西欧国家军队的军官军衔制度。中国古代军队阶品的称号和标志体制，与西欧国家军队的军衔称号和标志体制，职能一致，形式不同，各自独立，两者没有承袭关系。
    由于中国古代军队形成了自己的军事传统，加上封建君主长期实行闭关锁国政策，因而西欧式军衔体制直到二十世纪初，才传入中国。
    （三）
    1894年（光绪二十年），清朝政府在甲午战争中发现日军“专用西法取胜”，于是决定仿照西欧国家军队编练新军，并令胡贝窗臁岸ㄎ渚”。1895年（光绪二十一年），袁世凯以胡痹谔旖蚋浇小站训练的“定武军”为基础扩编为新建陆军，张之洞也在署两江总督任内创办“自强军”，成为清朝编练新军的开始。
    1901年（光绪二十七年），清朝政府任命袁世凯为直隶总督兼北洋大臣，负责编练新军。1903年（光绪二十九年），清朝政府设立练兵处。1904年（光绪三十年），清朝政府练兵处与兵部会奏朝廷：“参访八旗官员之秩序，旁采各国军营之规制”，建立新军的阶位、品级体制，军官“区为三等，析为九级”。1905年（光绪三十一年），经练兵处、兵部奏请，清朝政府颁布《陆军军官军佐任职等级暨补官体制摘要章程》，清朝军队从此进入采用军官衔级新制时期。
〖-ZW/正文〗
