〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛委员稻田上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年4月，毛泽东同志在江西吉安县东固山坳上村领导和指挥了第二次反“围剿”。战斗的胜利，给东固山带来一派生机，到处热气腾腾，大闹春耕。我们也趁这个机会约请毛泽东同志上党课，他答应了。
    29日下午，我们东龙支队的二十几名党员来到毛委员的住处――段蔚林家的店铺里。正准备坐下，毛委员说：“我们到九斗丘去吧。”九斗丘，那是村里的一块大水田，去那做啥？我挺纳闷。“栽禾去罗！”毛委员笑了笑。我疑惑地问：“栽禾，不是答应上党课吗？”毛委员风趣地说：“怎么，上党课只许坐在屋子里讲ccp（中国共产党的意思）？”说得大家都笑了。
    来到田垅，正在栽禾的群众见到毛委员，顿时欢腾起来。毛委员向大家招招手，爽朗地说：“我们一块来栽罗！”说着，卷起裤腿下了水田。大家也跟着毛委员走下田去。插秧时，毛委员拿起一把秧苗问道：“你们说，这秧苗为什么栽在水田里能活，栽到旱地里就活不了呢？”大家笑了，觉得回答这个问题很简单。同志们说：“在水田里，它的再生根可以很快生长，在旱地里就没用了。”“是罗！”毛委员微笑着点点头，说：“这就象红军和群众的关系一样，红军好比秧苗，根据地、人民好比水田。红军脱离了根据地和人民，就好象这秧苗离开了水田一样，必然要枯黄。你们说是吗？”大家点了点头。他又说：“我们所以能取得第二次反‘围剿’的胜利，不就是靠群众的支援吗？他们给我们送来了大米、食油，帮我们带路、抬担架、送情报，为战斗的胜利立了大功罗！”一席话，说得大家心里很亮堂。毛委员插了一会儿秧，又继续说：“我们每到一处，都应该热情地帮助群众，和群众打成一片。今天请大家来栽禾也是这个道理。俗话说，人误春一日，春误人一年。我们都是作田出身，农忙季节更应该到群众中去，象这秧苗扎根一样，深深扎根在人民群众的土壤中。这样，红军的力量就日益壮大，蓬勃向上。”听着听着，我们的心胸开阔了，插秧的动作更快了。整个下午，大家边插边谈，明白了很多革命道理。
    五十多年过去了，毛委员当年在九斗丘那明镜般水田里上党课的情景，如今依然深深地印在我的心头。 （为杰、齐枢整理）
〖-ZW/正文〗
