〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放好 部队也受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区党委常委认真学习党的对外开放政策，采取措施支援特区和开放城市建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱毅/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区党委常委认真学习中央关于进一步对外开放的重大决策，决心为支援和保卫特区建设多做贡献。
    常委们联系耳闻目睹的事实，畅谈了党的对外开放政策的正确，畅谈了特区建设对部队建设的促进作用。近几年，省军区所属部队利用驻在和邻近特区的有利条件，多次组织部队到特区参观访问，促进了部队的改革。一些部队在办事讲科学、讲效率方面，在学习科学文化、培养军地两用人才方面，在采取多种形式发展农副业生产方面，都发生了可喜的变化。回顾这些，许多同志都谈到，要进一步学习和借鉴特区建设的有益经验，努力开创部队工作新局面。
    大家还就如何贯彻中央精神，支援、保卫特区和开放城市建设进行了研究：（一）切实抓好学习，进一步解放思想，克服“左”的影响和闭关自守、自给自足的经济观念，并用活生生的事实帮助干部战士解开思想“扣子”，领会党的对外开放政策的正确性。（二）各部队要急特区和开放城市之所急，对涉及到军队的问题，要自觉服从全局，既考虑部队建设和边防安全的需要，又考虑经济建设的需要，积极稳妥地正确进行处理。（三）主动支援特区和开放城市的经济建设，特别是一些重点工程的建设。在精神文明建设等方面，要密切地同地方配合。（四）各级人武部门要积极当好地方党委的参谋，发动和组织民兵在特区经济建设的各条战线上发挥骨干作用。（五）协助政府进一步落实侨务政策。占用华侨住房的力争尽快退还。（六）用共产主义思想陶冶干部战士的思想情操，遵守国家的法律、法令，抵制资本主义腐朽思想文化的侵蚀，处处维护我军的声誉和国家的尊严。
    目前，省军区党委已派出工作组到特区和开放城市，抓上述部署的落实。 （邱毅、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
