〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促人自责 催人醒悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻《英雄称号固然令人敬慕 实事求是精神更加可贵》（见军报5月21日一版），报道了班长龙伟主动更正给自己误报的战功的高贵品质。
    它令人深思：在战场上，消灭了多少敌人，抓了多少俘虏，缴获了多少支枪，有一说一，有二说二，是我军的优良传统。今天，我们喜看这个传统又在新一代的身上发扬。这种实事求是的精神，不正是我们每个干部战士所必须具备的吗！
    它促人自责：我看了这篇报道，情不自禁地以龙伟同志为镜子，照出了自己的差距。比如，我对自己的工作成绩，有时总怕说的不够而讲过头话；宣传典型，总怕事迹不突出而掺进“水分”……我相信，其他同志读了这篇报道，也会以龙伟为榜样，找出差距，奋发向上的。
    它催人醒悟：说假话，做表面文章，宣传先进典型言过其实，有害工作，有害部队，有害典型本身。我们端正党风，就要提倡做老实人，讲老实话，做老实文章。 （青大华）
〖-ZW/正文〗
