〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵达挪威首都奥斯陆访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中挪两国领导人举行会谈 挪威国王宴请中国客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/姚云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月12日电 赵紫阳总理结束了对挪威西部城市卑尔根的两天访问，今天上午乘飞机抵达挪威首都奥斯陆。
    在加德莫恩机场，赵总理受到了挪威首相科勒・维洛克，以及石油和能源大臣科勒・克里斯蒂安森和交通大臣约翰・雅各布森的热烈欢迎。
    赵总理在机场发表了书面谈话。他说，中挪建交三十年来，两国的友好合作得到了令人满意的发展。进一步加强这种关系，符合两国人民的愿望和利益。他说，他期待着同挪威首相就国际问题和发展双边关系交换意见。他还很高兴有机会了解挪威在发展经济和增进人民福利方面所取得的成就。
    据新华社奥斯陆6月12日电 赵紫阳总理和挪威首相维洛克今天上午在挪威首相办公室举行了会谈。
    两位领导人先进行了个别交谈，然后又进行了近两小时的正式会谈。据悉，双方就中、挪两国关系和双方共同关心的国际问题广泛地交换了意见。
    两位领导人对中挪两国在政治、经济、科技和文化等领域的友好合作关系表示满意。双方还一致认为，中挪两国可按照平等互利、取长补短的精神，进一步加强在近海石油、能源开发、航运、造船、渔业和电子技术等领域的经济合作。
    在结束会谈前，赵总理邀请维洛克首相在方便的时候对中国进行正式访问。维洛克首相愉快地接受了邀请。
    据新华社奥斯陆6月12日电 （记者吴平）挪威国王奥拉夫五世今天在王宫会见并设午宴招待赵紫阳总理。
    挪威方面参加午宴作陪的有议长黑辛―达尔，首相维洛克等。
    赵总理的主要陪同人员张劲夫、陈楚等也应邀出席了午宴。
    新华社挪威卑尔根6月11日电 （记者姚云）赵紫阳总理今天乘直升飞机，到北海的挪威国家湾油田参观了海上石油开采。
〖-ZW/正文〗
