〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之地乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁亚克〖HH/换行〗DW：三二四三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我酷爱集邮。几年来，我先后订购了《集邮》、《中国集邮》、《集邮与欣赏》等书刊，认真学习有关集邮方面的知识。我分类型、按专题，先后收集各种邮票八百多套、一万二千多枚。小小方寸之地，使我尝到了极大的乐趣。
    我生长在南昌市，家庭条件比较优越，从小养成了吃零食的习惯。跨出校门后，又和烟酒结下了不解之缘。亲朋好友都说这些习惯不好，可是，由于生活无聊，怎么也摆脱不了。到部队后，集邮成了我的业余爱好。为了收集更多的邮票，我不乱花一分钱，改掉了吃零食、抽烟喝酒的习惯。每逢星期天、节假日，我就和邮友们一起收集整理邮票，交流集邮体会。
    集邮使我增长了知识。每张邮票，都有许多内容。以收集到的邮票为线索，去寻求知识，已成为我的一种习惯。例如，1982年发行了一枚《九星会聚》特种邮票，开始我不知是啥意思，经过查阅这方面的资料，才弄清了所谓九星会聚，就是太阳系的九大行星集聚到太阳一侧的一个较小的扇形区域里。这是百年罕见的自然现象，上一次出现在1803年，距今有一百七十九年，而下一次相聚的时间更遥远，要在三百七十五年后，即公元2357年。特别值得一提的是，我国紫金山天文台行星研究室的科学工作者，经过精确计算，预测了九星会聚的时间、位置、角度，表明我国的预测水平已相当高。又如，对中国革命历史，我们这班“小字辈”知识比较贫乏。为了增长这方面的知识，我把有关邮票按时间顺序和专题内容进行整理，较为突出地反映了新民主主义革命二十八年的全过程。看了这些微缩的画面，不禁使我缅怀起那些创立新中国，给我们带来幸福生活的革命先烈，从而进一步激发爱国主义热情，坚定共产主义信念。这样长期学习、研究、积累，使我对世界名胜古迹、中外各界名人、古今科学成就、中国革命历史和体育发展史，以及奇风异俗之乡、现存珍稀动物等有了较多的了解。我以邮册为中心，先后积累、收集了一百二十多本图书资料，作了四十万字的学习笔记。
    集邮，还使我陶冶了情操，激发了奋发向上的精神。邮票的整理，是一项很细致的工作。长期集邮，使我培养了一丝不苟的作风和讲卫生、爱整洁的良好习惯。连队内务检查评比，我多次名列前茅。经常组合、整理、比较、研究世界各国不同风格的邮票，于潜移默化之中，提高了我的艺术鉴赏能力。许多名人在青年时期就有不少创造发明，他们的事迹，鼓励着我以他们为榜样，树立远大理想。热爱本职工作，力争创造第一等成绩。实践使我感到，坚持集邮，其乐无穷，受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
