〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区召开命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予胡德平“人民的好儿子”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂安/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月12日电 今天上午，济南军区举行命名大会，授予胡德平“人民的好儿子”荣誉称号。
    胡德平是济南军区某团通信连指导员。1975年1月入伍，1979年参加对越自卫还击作战，并光荣立功。战斗中，他的战友韦章友不幸牺牲。韦章友是个独生子，为了照顾烈士的父母，胡德平甘愿做烈士双亲的儿子。五年多来，胡德平象对待亲生父母一样，赡养孝敬韦家两位老人。胡德平的行动带动了全家。胡德平的父母，胡德平的爱人王德红的父母，胡德平的姐姐等亲属都积极支持胡德平。济南军区政治部发出通知，要求在部队中开展向胡德平同志学习的活动。中共安徽省委、省人民政府，通知在全省开展胡德平和围绕韦家这户烈属所出现的先进群体事迹的学习宣传活动。中共山东省委也在全省范围内广泛宣传了胡德平的先进思想和模范事迹。
    在今天的大会上，济南军区司令员饶守坤向胡德平颁发了二级英模奖章和奖章证书。政治委员陈仁洪等和中共山东省委书记、省长梁步庭分别在大会上讲话；中共安徽省委、安徽省人民政府也派代表参加了大会。烈士韦章友的父亲韦朝庭，胡德平的父亲胡先怀和胡德平事迹报告团，在会上介绍了这一先进群体的事迹。济南军区副政委张志在大会上宣读了军区授予胡德平荣誉称号的命令。
    胡德平在大会上表示要继续努力，无愧于人民子弟兵的称号。烈士韦章友的父亲、胡德平的义父韦朝庭老人，在会上激动地说：我们的党好，我们的军队好，我们的人民好，我们的社会主义祖国好。我儿子为保卫祖国牺牲了，他死得光荣。我虽然失去了一个儿子，但是得到了整个社会的温暖。（孙桂安、李文朝）
    6月12日上午，济南军区举行授予胡德平“人民的好儿子”荣誉称号大会。图为胡德平和烈士双亲韦朝庭夫妇在命名大会上。 施光 摄
〖-ZW/正文〗
