〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读报与评报》今天同大家见面了！
    它是读者、作者、编者加强联系的桥梁，是广大读者评报的阵地！
    它将努力做到：
    一、倾听群众的呼声，集中群众的智慧，把大家的好思想、好意见反映出来，促进军报的改革，也将有功于部队工作的改革。
    二、接受群众监督，发动群众对军报检查评比，消灭差错，杜绝假报道，保证新闻真实，端正报风。
    三、编者与作者、读者共同探讨业务知识，提高写作水平，齐心协力，共同办好军报。
    四、解答有关新闻报道的一些问题，为读者提供必要的知识。
    本栏每两周出版一期。拟设以下一些栏目：
    《好稿推荐》、《七嘴八舌》、《监督岗》、《回音壁》、《来信照登》、《读报常识》、《读者论坛》、《词义辨析》。这些栏目将不定期出现。还将根据读者要求，增加一些新栏目。欢迎踊跃写稿。
〖-ZW/正文〗
