〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让报忧者得喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雷/林彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/边学边改新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，武汉军区空军某团党委将一名敢于揭短的战士，送到师教导队复习文化，准备参加院校考试。在这之前，团党委还给这个战士记了三等功。群众高兴地说：团党委这样做，我们服气，这就使报喜不报忧的人没有市场了。
    这个战士叫胡金岭，1982年入伍。去年7月，这个团的一营领导未经上级批准，以“增收节支”为名，与两名战士签订合同，让他们回家搞副业做生意，为营里赚钱。胡金岭等三同志知道这件事后，联名给报社写信。11月12日，一家报纸以《这种“合同”应立即取消》为题刊登了他们的来信，并发了评论员文章。为此，团、营党委分别向上级作了检查。
    今年春，胡金岭因工作成绩突出，所在单位报请团党委给他立功。在党委会上，党委成员对胡金岭是否立功进行了讨论。有的认为，小胡敢于揭短，是对部队建设关心的表现，可以记功；有的则认为，小胡给部队捅了漏子，给党委脸上抹了黑，记功的事值得研究。团政委朱本法组织大家联系思想实际认真学习整党文件，正确看待报忧的问题。党委“一班人”统一了认识，认为胡金岭揭了部队工作的短，是正确的，我们应该欢迎这样敢于揭短的战士，让报忧者得喜。小胡的立功报告被批准了。团党委还根据小胡的实际情况，推荐他参加院校考试。
    这个团党委边学边改的行动，在部队产生了很好的影响。今年4月初，整修俱乐部时，有的连队为了装门面，应付检查，不惜代价布置俱乐部，造成连队经费紧张。有的同志及时向团党委反映了这个情况，使这一做表面文章的不正之风及时得到纠正。 （肖雷、林彬）
〖-ZW/正文〗
