〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦电唁意共中央宣布赵紫阳参加贝林格葬礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中共中央总书记胡耀邦同志代表中国共产党的四位老同志今天打电报给意大利共产党中央委员会，深切哀悼贝林格同志逝世，并宣布，中共中央决定派赵紫阳同志参加贝林格同志葬礼。电报全文如下：
    意大利共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我以极为悲痛的心情，代表邓小平、李先念、彭真、邓颖超等老同志并以我个人名义，对意大利共产党总书记贝林格同志的不幸逝世，谨向你们表示我们最深切的哀悼，并请你们向贝林格同志的家属转达我们最亲切的慰问。中国共产党中央委员会决定委派中共中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理赵紫阳同志代表中共中央参加贝林格同志的葬礼。
    中国共产党中央委员会总书记 胡耀邦
    1984年6月12日
〖-ZW/正文〗
