〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警威雄壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日上午，首都北苑，某练兵场上，刀光剑影，龙腾虎跃。武警驻京部队和首都公安部门的数百名军事业务训练能手群英荟萃，在这里接受了党和国家领导同志的检阅。
    上午九点，汇报表演在雄壮的乐曲声中开始。武警战士表演的擒敌技术，一开始就引起了观众的兴趣。不论是徒手对打，还是应付持械行凶的敌人，他们都左右腾挪，攻防自如，显示了英勇无敌的风貌。一位浓眉大眼、身材魁梧的战士表演的硬气功更是令人称绝。但见他稍一运气，便用手指硬是将一块厚砖钻透了一个洞；一块碗瓷到他手里顷刻变成了粉末；他含一口水，向五厘米厚的卵石喷水发功，卵石应声而断。精湛的技艺赢得了全场观众的热烈喝采。中央领导同志高兴地把他请到台上，一一握手致贺。
    擒敌表演刚刚结束，突然从远处绿荫丛中窜出两条警犬，六辆轿车同时急驶而至。这是北京市公安局警犬队进行的警犬表演。两条警犬围着六辆轿车转了几圈，车前看看，车后嗅嗅，随着一声声吠叫，驯犬员按照警犬报警部位，从车底把一包白色的炸药取了出来。这时，远处一垛断壁处出现了一个“逃犯”模样的人。五只警犬发现目标后象离弦之箭，向“逃犯”追去。“逃犯”一看警犬追来，连连开枪射击，可警犬不怕枪声、火光，不怕器械袭击，一齐扑了上去，将“犯罪分子”死死咬住……
    八名体格强健的武警战士表演的攀登特技也赢得了啧啧赞叹。当三名“盗枪杀人犯”在我公安干警和人民群众的围追下，窜入四楼楼顶，企图负隅顽抗时，武警小分队火速赶往现场，施展各种攀登特技强行登楼。他们身如壁虎，紧贴墙面，凭着手的抓力、脚的蹬力，或攀，或跳，或蹦，或窜，“嗖嗖”几下就飞身登上了四层楼顶，将“罪犯”一一抓获，然后又借助绳子押着“罪犯”从空中悠然而下，胜利地完成了任务。
    在摩托车队表演了悬轮换胎、过车辙桥等特技后，消防战士们表演了云梯车升梯、旋梯、爬梯，滑绳自救下及云梯车和罗曼车高喷出水。伸缩云梯升梯后高达五十二米，曲臂云梯升梯后高达二十四米，可旋转三百六十度。只见战士们攀上云梯的顶端，突然又一个个手抓绳索，似天兵天将凌空而下，充分体现了为祖国和人民利益敢于赴汤蹈火的英雄气概。
    罗曼车和云梯车开始射水了！三辆云梯车交叉射水，红、黄、蓝三条水龙组合在一起，在空中形成三条彩虹，绘出了一幅五彩缤纷、美丽壮观的图画。
    这时，只见五名武警战士各持两支“六四”式手枪跑步而上，突然九十度转身，左右开弓，双手双枪速射，枪响靶落，仅二十秒钟，三十个钢板头靶全被击落。见到武警战士如此的枪法，彭真委员长高兴地带头鼓起掌来。
    历时两个小时的训练表演结束了，主席台和参观台上的掌声连成一片，热烈祝贺武装警察部队成立一年来所取得的成绩。有这样训练有素的武警部队保卫着国家安全，祖国放心，人民放心。 长洪 赵忠生报道 戴顺清摄影
    徒手对打
    “飞檐走壁”
〖-ZW/正文〗
