〖ZQ/总期〗9651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方法全新，立场不变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访厦门大学经济研究所特区经济研究室副主任郭哲民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/吴龙海/赵顺昌/肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，我们到驻厦门某部调查了解扩大对外开放教育的情况，许多干部战士都提到厦门大学经济研究所特区经济研究室副主任郭哲民讲的辅导课，说听了他的课很开窍。于是，我们慕名前去访问了他。
    “经济特区‘特’在哪里？”这是郭哲民给部队讲课的题目。话题也就从这里开始。郭哲民说：“中央决定进一步开放十四个沿海港口城市，这确实是高瞻远瞩的英明决策，对于加速我国的现代化建设有着十分重要的意义。但也有的同志存有疑虑，说这样做会不会影响坚持四项基本原则。这里有两个原因，一是受‘左’的思想影响和闭关自守、自给自足经济观念的束缚；一是对党的对外开放政策究竟是怎么回事、经济特区究竟‘特’在哪里不明了。所以，我在辅导中首先讲了这个问题。去年2月，胡耀邦同志在视察深圳经济特区时说，办经济特区要‘新事新办，特事特办，方法全新，立场不变’。这就清楚地表明了我们办经济特区的指导思想，其中有变，也有不变。我国政府宣布，1997年以后的香港和回归后的台湾将作为特别行政区，享有高度的自治权，现行的社会、经济制度不变，生活方式不变，这有其特殊的政治和历史原因。我们现在设置的经济特区与特别行政区不同，没有任何特别的政治和历史原因。我们设置经济特区的目的，是为了利用特殊的地理条件，在对外经济关系中实行更加开放、更加特殊、更加灵活、更加优惠的政策，以便吸收外资，引进先进技术和先进管理方法，加速社会主义现代化建设。经济特区，顾名思义，是‘特’在经济上，是经济政策和经济体制的特殊，不是所有的方面都能‘特’。有些方面，如四项基本原则，党纪国法、党的军事和外交方针，不仅不能‘特’，而且要坚定不移地坚持。外商来我国投资办厂，必须首先尊重我国的领土主权完整和遵守我国的有关法规，外商除了按合同规定在经济上得到一定的利润外，不能有任何政治、军事等方面的特权。因此，办经济特区丝毫不会改变我们国家的社会主义性质。”
    “经济特区虽然是‘特’在经济上，但把资本家请进来，让他们在经济上赚我们的钱，还给予优惠待遇，有的同志思想也不太通。这个问题应该怎么看？”郭哲民副主任说，“我们看问题要从实际出发。资本主义的本性就是追求高额利润。如果外商前来投资办厂赚到的钱低于国际平均利润率，他就宁可把钱存在银行里坐等领利息。问题是我们要算两笔账，一方面要看到资本家赚了钱，另一方面更要看到这种投资给我国国民经济建设带来的好处。只想自己得利，不让人家赚钱，这是不切实际的。”接着，郭哲民兴致勃勃地谈起这些年在厦门、深圳、珠海和汕头等地考察经济特区建设的见闻。他告诉我们，自从中央决定对外开放，设置特区以后，这些地方的变化之大，发展之快，是出人意料的。许多过去想办而又没有能力办的事情，现在很快就办了起来，而且通过特区这个“窗口”，使我们开阔了眼界。引进先进技术和先进管理方法，有力地促进了我国经济体制的改革和经济建设的发展。他说：“平等互利是我们对外经济合作的基础，也是我们利用外资的重要原则。利用外资，与外商谈生意、做买卖，不能因为人家赚了钱就因噎废食。关键是要看它对我们实现翻‘两番’的宏伟目标，加速四化建设是否有利。只有站在这个全局的高度看问题，才能正确理解党的对外开放政策。”
    在交谈中，郭哲民还向我们介绍了当年苏联实行社会主义革命的情况。苏联是在一个小生产者占绝大多数的国家实行社会主义革命的，加上经过战争破坏，国家极端贫困。在这种情况下，列宁提出，苏联必须采取一系列特殊的办法向社会主义过渡，“通过租让和贸易政策，在经济上极力利用、加紧利用和迅速利用资本主义的西方。”一些机会主义者攻击这些政策背离了马克思主义。对此，列宁给予了有力批驳。指出，苏维埃政权赶走俄国的地主和资本家后又邀请外国资本家到俄国来，是正确的，无论在政治上或经济上对自己都有很大好处。“原则的坚定性与策略的灵活性相结合，是马列主义的一条原则。要做到这一点，需要有战略家的眼光和改革家的精神。现在我们的党中央正是这样做的。”郭哲民从苏联又谈到我国。他说：“我们国家也是从小生产占优势的半封建半殖民的国家过渡到社会主义的，经济本来就比较落后，长期以来又受‘左’的影响，搞闭关自守那一套，束缚了自己的手脚，所以中央决定实行对外开放政策，最近又决定进一步扩大对外开放，是经过深思熟虑的。它完全符合我国国情，体现了党的十一届三中全会确立的实事求是的思想路线。”
    访问回来的路上，我们反复回味着“方法全新，立场不变”的方针，越发感到党的对外开放政策英明正确。
    本报通讯员 刘怀强 吴龙海
    本报记者 赵顺昌 肖江峰
〖-ZW/正文〗
