〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席接见新华通讯社代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席对我国人民在华主席领导下，革命和生产出现新高潮，表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年五月二十七日电 朝鲜人民的伟大领袖金日成主席五月二十七日下午接见了以朱穆之为团长的新华通讯社代表团，并同中国同志进行了十分亲切友好的谈话。
    金日成主席请朱穆之团长转达他对华国锋主席、叶剑英副主席和中国其他党政领导同志的问候。
    朱穆之团长向金日成主席转达了华国锋主席、叶剑英副主席和我国其他党政领导同志的问候，并对代表团在朝鲜所受到的极其热烈友好的接待表示衷心感谢。
    金日成主席说，在华国锋主席的英明领导下，全中国人民实现安定团结，革命和生产出现了新的高潮。我们以兴奋的心情注视着这一切，并表示热烈祝贺。
    接见前，金日成主席同代表团同志一起照了相。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记金永南，朝鲜中央通讯社社长金声杰，党中央国际部副部长金勇舜。中国驻朝鲜大使吕志先也在座。
〖-ZW/正文〗
