〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克格勃”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释/克格勃特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克格勃”是臭名远扬的苏联间谍特务机构“国家安全委员会”的俄文缩写。它在国内对广大劳动人民实行法西斯专政，在国外从事特务情报和颠覆破坏活动，干了大量罪恶的勾当。
    “国家安全委员会”是苏修叛徒集团的头子赫鲁晓夫篡权后于一九五四年三月建立的，总部设在莫斯科。它名义上是苏联部长会议（政府）的一个直属机关，实际上由苏修中央政治局直接控制。随着苏修叛徒集团对内加紧镇压人民，对外加强侵略扩张，二十多年来，“克格勃”的组织和人员不断扩充，活动日益猖獗。据报道，它有干部九万人，还有大批形形色色的工作人员。它在国内各加盟共和国、州和市都设有下级机构，各政府部门和军队也有分支机构，特务人员遍布各地，横行霸道。在苏联的驻外单位中也都有“克格勃”的分支机构，它的间谍特务遍及五大洲。
〖-ZW/正文〗
