〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修法西斯专政的重要工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克格勃特务/苏联霸权主义/法西斯专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联国内，“克格勃”是苏修叛徒集团实行法西斯专政的重要工具。它出动大批暗探和特务，对苏联人民进行监视、跟踪、恫吓、逮捕以至杀害。
    苏修为“克格勃”从事罪恶活动制造种种法律根据。勃列日涅夫去年在苏修“二十五大”上还叫嚣要加强“法制”，进一步发挥“克格勃”等法西斯专政机构的“作用”。苏修炮制的反动法令、条例和决议愈来愈多。例如，早在一九六九年它就颁布了《预押条例》，规定对不满苏修统治的人可以横加“嫌疑者”的罪名而拘留、审讯。一九七六年七月颁布的《关于短期拘留犯罪嫌疑人的条例》，进一步扩大了《预押条例》的适用范围。它规定，对尚未获准“关押”而被“拘留”的“犯罪嫌疑人”，也可以使用《预押条例》中列举的种种强制措施。在一九七六年开始实行的所谓《进一步完善身份证制度的措施》，使“克格勃”有权在苏联公民的身份证上写上限制性条文，限制身份证持有者只能在特定地区居住或不准进入某些特定区。
    “克格勃”还利用“精神病院”、“劳改营”等残酷镇压苏联人民。他们把革命者和对新沙皇统治不满的人当作“疯子”投入“精神病院”，为强迫这些人改变政治观点进行各种强制性的“治疗”，实际上是用药物加以折磨和摧残。苏修对被判决剥夺自由的“政治犯”，通常关押在“严厉劳改营”和“特别劳改营”内。据报道，苏联的“劳改营”有一千多个，被关押者达一百七十万人。“劳改营”的条件极差，“犯人”如果不改变政治信仰，就用饥饿、加重劳动、有病不许治疗、不准睡觉等办注进行残酷迫害。“克格勃”特务分子还在集中营的“犯人”中制造对立，煽动他们大规模殴斗，自相残杀，然后乘机用机枪扫射殴斗的人群。
    “克格勃”对非俄罗斯民族的压迫更是残暴。据报道，在苏联的集中营里被关押的“犯人”中有一半是所谓的“民族主义者”。在一九七二年甚至发生过“克格勃”召来伞兵部队镇压举行示威游行的立陶宛人民的暴行。
    “克格勃”在苏联军队中也有严密的特工系统。从国防部到部队营级，都设有“克格勃”的专门机构和人员，甚至在连队也安排了告密员。他们把被认为有“反苏倾向”和“越轨”行为的官兵关进“军事感化营”、“反省院”和监狱，严刑迫害。
    苏修叛徒集团利用“克格勃”等对国内人民实行白色恐怖，并没有能使不满和反抗的人民屈服。苏联人民反对法西斯专政的斗争不断发展。
〖-ZW/正文〗
