〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克格勃”出丑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克格勃特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克格勃”在国外的间谍特务活动，激起了世界各国的公愤。“克格勃”在各国进行的罪恶勾当不断被揭露，它的间谍和特务接连被抓获。据不完全统计，仅一九七一年至一九七四年被三十多个国家驱逐和揭露的苏联间谍就达一千多人。但是，“克格勃”卑鄙肮脏的勾当，并未因此而稍加收敛，这引起了各国政府和人民的更高警惕。下面是一九七六年以来，苏联的间谍和特务被捕和驱逐的部分事例：
    一九七六年：一月，丹麦政府驱逐了四名苏联“外交官”，这些人企图窃取丹麦禁止向东方国家出口的一种晶体管。四月，荷兰驱逐了两名苏联“外事工作人员”，他们企图窃取有关战斗机以及把原子技术运用于航空和空间飞行器等军事秘密情报。五月，日本警察当局逮捕从事间谍活动的苏联新闻社“记者”马契欣。七月，苏丹粉碎了一起苏联特务参与的企图武装颠覆苏丹合法政府的阴谋。八月，瑞士驱逐了一名从事间谍活动的苏联大使馆的二等秘书。十月，法国驱逐一名伪装应苏联驻巴黎贸易代表团成员的苏联间谍，他企图窃取一种最新型飞机发动机的秘密设计图纸。十一月，西德司法当局逮捕一名伪装成苏联贸易代表团官员的苏联特务，他从事刺探西德工业情报活动。十二月，苏联驻加拿大大使馆一名助理空军武官，由于从事与其外交身份不相称的活动被驱逐。
    一九七七年：一月，挪威当局下令驱逐六名从事间谍活动的苏联使馆工作人员和“记者”。二月，苏联在联合国教科文组织的一名“职员”，在巴黎盗取法国国防使用的一种新型敏感计算机系统的技术资料，被法国当局逮捕后驱逐出境。同月，根据苏联加拿大科学技术交流计划到加拿大的一个苏联“科学家”，因收买绝密文件而被捕，并被驱逐出境。三月，苏联常驻西班牙贸易代表团的一名成员，因搜集西班牙重工业情报而被驱逐出境。同月，瑞士破获一个为苏联军事机关搜集情报的苏联间谍网。（新华社）
〖-ZW/正文〗
