〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联霸权主义在苏丹的破产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/苏丹5/25革命/8周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏丹“五・二五”革命八周年前夕，苏丹政府把苏联“军事专家”统统赶走，这表明苏联在苏丹推行霸权主义的破产，是苏丹人民反霸斗争的新胜利。
    “五・二五”革命后的八年里，芬丹人民在尼迈里总统领导下，同苏联社会帝国主义的扩张和霸权行径进行着不懈的斗争，取得了一次又一次的胜利。
    苏联插手苏丹是从所谓“军援”开始的。“五・二五”革命胜利后，苏丹急需武器，以对付帝国主义的威胁。苏联则借机向苏丹高价出售大量过时的武器。同时它还卖给苏丹一批傻大黑粗的农机和车辆。这些“援助”使苏丹背上几千万苏丹镑的债务。与此同时，苏联借此大量掠夺苏丹的棉花和其他资源并随时向苏丹施加压力。
    一九六九年苏联进口苏丹棉花只有四万八千包，但是，在苏联和苏丹签订军事“援助”协定以后，一九七○年和一九七一年每年增至三十一万余包，占同期苏丹棉花出口总数的百分之二十六。苏联变成了不付外汇而得到苏丹棉花的最大的“买主”。不仅如此，苏联还把从苏丹掠夺来的大批棉花拿到世界市场上去倒卖，赚取硬通货。棉花出口是苏丹外汇收入的主要来源，苏联社会帝国主义这样做，给苏丹经济带来了巨大的损失，造成了严重的困难，苏丹人民对此无不愤慨。为了更多地掠夺苏丹棉花，一个苏联“计划专家”竟然跑到吉齐拉农场指手画脚，要求把棉花种被面积从六十万费丹（每费丹合六点三市亩）扩大到八十万费丹，遭到农场当局的断然拒绝。
    为了从政治上控制苏丹，迫使苏丹放弃反帝、反殖、反霸的政策，苏联还唆使苏丹政府内外的亲苏分子一再闹事，反对尼迈里总统。当所有这些阴谋败露后，苏联社会帝国主义竟然在一九七一年策划了臭名昭著的“七・一九”武装政变，妄图在苏丹建立一个亲苏的傀儡政权。这一阴谋被粉碎后，苏联社会帝国主义恼羞成怒，一方面对苏丹发动了疯狂的宣传攻势，另一方面停止了武器和机器备件的供应，并撤销了它已经承担的一些工程项目，企图压服苏丹政府和人民。尼迈里总统在当年八月五日在一次群众大会上发表讲话明确指出：“那个披着伪装的大国曾经被我们误认为是全世界被压迫民族和发展中国家的支持者。但是它却摆出一副殖民主义的架势，想要控制苏丹和非洲。这个大国就是苏联。”“我们决不接受这种苏联殖民主义。”
    为了同另一个超级大国加紧争夺中东、非洲，特别是红海地区，苏联一面再次打起“友谊、合作”的破旗，欺骗苏丹；一面在暗中用大量新式武器武装在国外的苏丹反动分子，并唆使他们于一九七六年七月二日潜回国内，发动袭击，妄图颠覆苏丹现政权。这次阴谋活动在几小时内就被英雄的苏丹人民和军队所粉碎，使苏联社会帝国主义的阴险面目暴露得更清楚了。
    从一九七六年八月十四日至九月二十七日，在喀土穆举行的一次展览会上，二十五万多人怀着愤怒的心情，观看了在粉碎七月二日武装颠覆阴谋的战斗中缴获的大批苏联武器。许多参观者愤怒地指出，苏联和帝国主义没有两样。苏联就是帝国主义。尼迈里总统严正谴责苏联是整个阿拉伯民族面前的“国际海盗”。
    在“五・二五”革命八周年前夕，苏丹政府毅然决然地驱逐苏联在苏丹的“军事专家”，给今年的节日增添了欢乐的气氛。但是苏丹政府和人民没有忘记苏联社会帝国主义不甘心于它在苏丹的失败，还会继续捣乱。他们表示还要提高警惕，加强团结，继续坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
