〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜前进 狠揍苏联雇佣军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎伊尔部队收复卡潘加全部解放被占领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙博托总统视察桑多亚和卡潘加，受到群众热烈欢呼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月二十六日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔武装部队五月二十六日解放了苏联雇佣军盘踞的最后一个巢穴――卡潘加。至此，扎伊尔沙巴省曾被雇佣军侵占的地方已全部收复，扎伊尔的领土已恢复完整。
    卡潘加位于迪洛洛以北三百多公里。扎伊尔武装部队在五月二十日收复了迪洛洛之后，立即乘胜向卡潘加挺进。扎伊尔空军也积极参加了战斗。扎伊尔武装部队在克服了重重困难和险阻后，终于在五月二十六日解放了这个地方。
    据新华社金沙萨一九七七年五月二十七日电 据扎伊尔通讯社报道，蒙博托总统五月二十六日视察了新近由扎伊尔部队收复的两座重要城镇桑多亚和卡潘加。
    在桑多亚，扎伊尔部队向蒙博托总统展示了两天前收复该城时缴获的大批苏联武器、弹药和装备，其中有反坦克雷、迫击炮、远距离发报机等。此外还有敌人溃逃时丢弃的一大堆信件和照片。
    蒙博托总统结束对桑多亚的视察后，立即乘直升飞机前往桑多亚北部一百五十公里的卡潘加市。蒙博托总统抵达四小时前收复的卡潘加时，当地群众向他热烈欢呼。这些群众揭露说，当侵略者仓惶逃跑时，曾对拒绝跟随他们的扎伊尔人进行威胁。侵略者还大肆进行了抢劫、强奸、盗窃等罪恶活动，他们抢走群众的钱，甚至剥去老百姓的衣服。
    扎伊尔武装部队的战士驾驶着装甲车，在步兵的协同下，追击苏联雇佣军。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
