〖ZQ/总期〗7078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建字九○一部队党委积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好技术训练加快战备施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练/战备工作/建字901部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建字九○一部队党委响应华主席提出的“要提倡为革命学习文化，学习技术，精通业务，又红又专”的号召，在执行战备施工任务中，采取多种措施组织干部战士学习提高专业技术，加快了施工进度，提高了施工质量。
    举办技术学习班，培训骨干。根据施工需要，由各级举办各种类型的技术学习班，从连队挑选思想好，有一定技术基础和有实践经验的战士轮流参加学习。训练时间有长有短，训练内容是学基础知识和学急需技术结合起来。某大队二中队有十名文化水平较低的战士，学习专业理论有困难，党支部就专门开办技术夜校，组织他们边学文化，边学专业技术，由简到繁，循序渐进，使他们文化、技术水平都有了很快的提高。到目前为止，这个部队已培训了三千一百多名技术骨干。某大队五中队通过举办技术训练班，全中队人人都掌握了施工程序，大部分同志可以看懂图纸，一九七五年入伍的战士中，有两名达到四级、八名达到三级专业技术水平。
    坚持岗位练兵，边工边训。广大干部战士在施工中普遍开展了边干边学，以老带新，能者为师，互帮互学的活动。他们还采用了“三工教学”方法，即，工前技术交底，工中具体指导，工后严格检查，技术讲评。某大队三区队在混凝土灌注施工中，把操作规程、施工方法打印成材料，发给各班排，为干部战士在施工实践中熟悉和掌握技术要领提供了方便条件。
    派出去，请进来。这个部队还有计划地选送一些干部战士到地方和部队院校、工厂进行学习。今年以来，为了培训一批给水发电信号技术人员，他们先后派出十多名干部战士到北京、合肥等一些工厂去学习。同时，他们还经常把地方的工程技术人员、老工人请到部队传经。不久前，某大队急需改装一个卧式锅炉。他们缺乏这方面的技术，就从地方一个工厂请来三位老师傅，带徒弟，传技术。经过老师傅手把手地传教，战士们很快学会了改装卧式锅炉的技术，及时完成了任务。
〖-ZW/正文〗
