〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴马科盛情迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂王文成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的马里首都巴马科，烈日炎炎，但昨夜一场大雷雨将燥热一扫而光，今天这里的空气格外清新。整个巴马科机场洋溢着喜庆的气氛，鲜艳的中国五星红旗和马里的绿、黄、红三色国旗到处飘扬。马里人民以他们炽热的情怀喜迎中国贵宾江泽民主席的到来。
    当地时间上午10时20分，江泽民乘坐的专机在巴马科机场平稳着陆。当专机朝着停机坪缓缓滑行时，身着马里传统民族服装白色长袍的科纳雷总统在总理凯塔、外长特拉奥雷以及中国驻马里大使李永谦的陪同下，步出机场贵宾室，走向停机坪。专机停稳后，江泽民满面春风地步下舷梯，同迎候在那里的科纳雷热烈握手，互致问候。两个天真可爱的马里少女手捧葫芦，向江泽民主席敬献了清水和可拉果，按照马里传统迎宾方式请中国国家元首品尝。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏起了雄壮的中、马两国国歌。在21响礼炮声中，江泽民主席在科纳雷总统的陪同下，检阅了马里仪仗队。
    早早等候在那里的几十名身着节日盛装的马里青年男女欢快地跳着带有浓厚民族特色的非洲舞蹈，激越的鼓声、粗犷的舞姿、绚丽的服饰、此起彼伏的掌声和欢呼声，使机场充满了欢乐的气氛
    随后，江泽民在科纳雷的陪同下乘车前往友谊宾馆。从机场到他下榻的友谊宾馆长达十六七公里的大道两旁，成千上万的欢迎群众边歌边舞，击鼓欢呼。一路上，江泽民不时地向欢迎群众招手致意，感谢他们的一片盛情。
    访问期间，江泽民主席将就进一步加强中马友好合作关系等问题与科纳雷总统和马里其他领导人举行会谈。
    江泽民主席对马里的访问是中马建交35年来中国最高领导人对这个西非撒哈拉沙漠南缘的内陆国家进行的首次访问，因此受到了马里各界的高度重视。马里新闻媒介连日来纷纷发表关于江泽民主席的来访和马中友好关系的文章。马里最大的综合性日报《发展报》今天在第一版刊登了江泽民的大幅照片，并以通栏套红大字《江泽民主席今晨抵达马里》为题，高度评价江泽民的访问，颂扬马中友谊。该报主编德拉博先生对本社记者说，“马中关系非常重要，江主席的访问是马里的大事”。科纳雷总统在接受中国记者采访时强调，江主席非洲之行是“一次无可争辩的历史性访问，它将为中非友好关系的发展谱写新的篇章”。
    （新华社巴马科5月17日电）
〖-ZW/正文〗
