〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访问埃及前往马里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵巴马科受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科纳雷总统前往机场迎接江主席会见马里总理和议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂/王文成/卢劲/夏海涛/刘江/樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与马里关系/附图片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科5月17日电 （记者蔡锦堂、王文成、卢劲）应马里总统科纳雷的邀请，中国国家主席江泽民今天上午乘专机从埃及飞抵巴马科，开始对马里进行为期两天的国事访问。他在机场受到了马里领导人和巴马科市民的隆重而热烈的欢迎。
    当地时间上午10时20分，江泽民乘坐的专机在巴马科机场平稳着陆。身着白色长袍的科纳雷总统在总理凯塔、外长特拉奥雷以及中国驻马里大使李永谦的陪同下走向停机坪，在舷梯旁同走下飞机的江泽民主席热烈握手，互致问候。两个天真可爱的马里少女手捧装满清水和可拉果的器皿，按照马里传统迎宾方式敬请中国国家元首品尝。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏起了雄壮的中、马两国国歌。在21响礼炮声中，江泽民主席在科纳雷总统的陪同下，检阅了马里仪仗队。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他说：“马里是同中国建交最早的非洲国家之一。35年来，我们两国政府和人民在和平共处五项原则的基础上建立和发展了真诚的友好合作关系，中马友谊与日俱增，深入人心，经受住了时间和国际风云变幻的考验。”他指出：“我们十分珍视发展同马里的关系。我这次访问马里，旨在进一步增进互相了解、加深传统友谊、促进友好合作，向包括马里人民在内的非洲人民学习。我期待着同科纳雷总统阁下和马里其他领导人就进一步发展中马关系以及双方共同关心的国际和地区问题交换意见。”
    在贵宾室稍事休息后，江泽民主席在科纳雷总统的陪同下，乘车离开机场前往巴马科市中心的友谊宾馆，沿途受到了巴马科市民热烈的夹道欢迎。
    陪同江泽民访问的副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、对外贸易经济合作部部长吴仪等同机抵达巴马科。
    新华社卢克索（埃及）5月17日电（记者夏海涛）中国国家主席江泽民今天上午圆满结束了对埃及为期5天的国事访问，乘专机离开埃及南方历史名城卢克索，前往马里进行国事访问。
    访问埃及期间，江泽民主席受到了埃方的热烈欢迎和盛情款待。江泽民主席与埃及总统穆巴拉克举行了会谈，分别会见了埃及总理詹祖里、议长苏鲁尔和协商会议主席希勒米。宾主双方讨论了加强中埃在各个领域的友好合作关系等问题，并就地区和国际问题交换了看法，取得了广泛一致的意见。江泽民还访问了阿拉伯联盟总部，会见了阿盟秘书长马吉德。
    江泽民访埃期间，中埃双方签署了旨在加强经济技术、劳务和文化合作的三项协定。江泽民还举行了记者招待会，参观了“斋月10日工业城”，目睹了埃及人民在建设自己国家中所取得的巨大成就。江泽民主席对埃及的访问达到了增进友谊、加强团结、促进合作、向埃及人民学习的目的。
    埃及陪同团团长、教育部长巴哈丁、卢克索市市长优素福和中国驻埃及大使杨福昌等，到卢克索国际机场为江泽民主席送行。当专机飞离卢克索时，江泽民主席向埃及总统穆巴拉克发了感谢电。
    同机离开卢克索前往马里访问的还有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹和对外贸易经济合作部部长吴仪等。
    新华社巴马科5月17日电（记者刘江、卢劲）中国国家主席江泽民今天中午在此间亲切会见了马里总理凯塔和议长迪亚洛。
    会见在江泽民主席下榻的友谊宾馆举行。凯塔总理对江主席访问马里表示热烈欢迎。他说，马中两国均有着悠久的历史。在马里人民心目中，中国是一个坚持正义和原则的国家。尽管中国也在发展自己的经济，但它却无私地帮助其他发展中国家，维护它们的利益，因此中国是发展中国家可以信赖的朋友。他说，江主席在马里受到马里人民的热情接待体现了马中两国牢固的友谊。
    江泽民对中马两国友好合作关系的长期、稳定和顺利发展表示满意。他说，两国在政治上相互支持，高层互访和多层次的友好往来频繁；在经济上，双方在众多领域进行了广泛的互利友好合作，取得了显著成果。
    江泽民说：“中马友谊是真诚的，是建立在和平共处五项原则基础上的，具有强大的生命力，经受了时间和国际风云变幻的考验。在新的国际形势下，继续巩固和发展中马友谊，是我们双方的共同愿望，也符合我们双方的共同利益。希望双方继续努力，把中马友谊推向一个新的水平。”
    江泽民赞扬了马里政府为发展马里经济所作的巨大努力。他说，近几年马里经济取得了良好发展；中国认为，马里政府根据自己国情选择的发展道路是正确的。他表示相信，马里政府将会取得更大的成就。
    在会见时，迪亚洛议长回顾了马中两国长期的友好交往史。他说：“中国一直是在我们非常困难的时候帮助我们。中国援助马里项目很多，在马里经济发展中起到了重要作用。中国人民是伟大的，我们从中国人民身上学到了许多宝贵的东西。”
    迪亚洛说，马中友谊是久经考验的，因为两国关系是建立在双方共同遵守的原则之上的。他希望江主席的这次访问能够推动马中关系进一步发展。
    江泽民感谢凯塔总理和迪亚洛议长热情洋溢的讲话。他说，无论是在非洲各国人民解放斗争时期，还是在非洲人民发展经济的今天，中国都始终支持非洲人民的正义而伟大的事业。中国对非洲人民的支持是真诚的。
    会见后，江泽民主席前往总统府，同科纳雷总统举行了简短会晤。两位领导人一致认为，这次访问虽然短暂，但很重要，它将会把两国关系推向新阶段。科纳雷总统祝江泽民主席在马里逗留愉快。
    图为江泽民主席和科纳雷总统在敞篷车上向欢迎群众招手致意。新华社记者樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
