〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃水不忘挖井人抚今追昔谱新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报“今日长征路”采访活动在瑞金揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金5月16日电 任军、记者刘声东报道：今天下午，驻瑞金解放军、武警官兵、民兵和当地人民群众聚集在当年中华苏维埃共和国临时中央政府礼堂门前，为本报《今日长征路》采访活动举行了揭幕仪式。
    赣州军分区和瑞金市领导、曾担任过周恩来同志警卫员的老红军顾玉平出席仪式，并发表了热情洋溢的讲话。他们指出，今年是中国工农红军长征胜利60周年，解放军报开展《今日长征路》采访活动，对弘扬长征精神有重要意义。
    《今日长征路》采访活动是本报纪念红军长征胜利60周年的系列宣传活动之一。依托这次采访，将在本报第四版开辟《今日长征路》专栏，着重报道红军各方面军长征出发地，长征途中主要战斗、重要会议、重要事件发生地和会师地点的各族人民，在新时期发扬革命传统，认真贯彻党的基本路线和方针、政策，紧紧围绕“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局，脱贫致富，加快经济发展，加强军政军民团结，促进民族团结进步和社会主义精神文明建设的新成就、新风貌。
〖-ZW/正文〗
