〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明活动制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个预备役师官兵分散居住在咸阳10多个县市区。在建设社会主义精神文明活动中，师党委以培养合格的“四有”预备役战士为目标，全师涌现出一大批不计较个人得失，倾心为社会排忧解难的模范。5000余名城镇预备役官兵就改革中利益调整问题，联名给所在单位党团组织写了服从大局的决心书，表示以自己的实际行动促进社会稳定和风气好转。在农村，已走上富裕道路的上千名预备役官兵积极做共同富裕的带头人，他们出钱、出力，千方百计带领身边的群众致富。全师涌现出1300多名扶贫带头人，3000多贫困户在预备役官兵帮助下走上了致富之路。这个师还注意引导官兵开展岗位学雷锋活动。步兵二团107个学雷锋小组常年为烈军属、残疾军人、孤寡老人做好事。近三年来，全师70多个基层单位、500多名官兵被各级评为精神文明建设先进集体和学雷锋标兵模范。
〖-ZW/正文〗
