〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独联体国家首脑会议通过联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄是独联体一体化中心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗独联体/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月17日电 独联体12国首脑会议17日在莫斯科举行，会议通过了“支持俄罗斯民主进程”的联合声明等文件。
    据俄通社―塔斯社报道，除俄罗斯之外的11个独联体国家的元首在联合声明上签了字。
    联合声明指出，俄罗斯“过去和现在都是独联体一体化的中心”，“独联体国家的形势在很大程度上取决于俄罗斯改革的成功”。
    叶利钦总统在会议上发表了讲话，他感谢独联体国家首脑对他的支持。他说，他“相信俄罗斯人在即将进行的总统选举中将会作出正确的选择”。
    叶利钦总统在讲话中还提出了加深独联体一体化的三项原则：独联体各国保持自己的主权；独联体对其它国家敞开大门；独联体管理机构的组成拥有灵活性。
    在会议结束后举行的联合记者招待会上，叶利钦表示独联体愿意吸收任何一个国家加入。独联体国家首先欢迎波罗的海三国加入独联体。
〖-ZW/正文〗
