〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军池文史高沛渊王军马立新王新军梁生仁褚中华林其乐雒根生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰县民兵重点工程建设建功业
    本报讯 李学军、池文史报道：由乌兰县民兵成建制参与建设的重点扶贫工程WFD3557项目，日前全面竣工，并通过验收。该项目总投资5400多万美元。工程上马后，乌兰县人武部组织3600多名民兵预备役人员投入工程建设。
    登封市民兵“三网一队”功绩卓著
    本报讯 高沛渊、王军报道：军事训练网、社情民意信息反馈网、科学技术宣传普及网和民兵治安小队，这个三年前由登封市人武部发起的活动如今已结出丰硕成果。全县民兵训练参训率达到96％以上；协助公安部门破获重大案件23起，抓获逃犯16名；培训各类致富能手680名。
    伊犁地区“议军会议”办实事
    本报讯 马立新报道：日前结束的新疆伊犁地区议军会议作出决定：为每个县（市）人武部划拨200亩旱涝保收的丰产田（乡镇武装部50亩）；地区每年拿出10万元，县市拿出4万元作为本级民兵组织训练补助费用；地区每年给人武部20名转干指标，解决人武部中“以工代干”问题；各县（市）两年内为人武干部建起家属楼。
    武陟县配齐配强乡镇武装干部
    本报讯 林其乐、雒根生报道：河南省武陟县人武部党委最近一次性配齐了14名基层专武干部，其中有11名武装干事被提拔为副部长。这次调整配备的专武干部均以年轻化、知识化、专业化为标准，为基层民兵预备役工作争先创优奠定了组织基础。
    平舆县人武部聘请“老武装”当顾问
    本报讯 王新军报道：河南省平舆县人武部聘请曾长期在人武战线工作、现在担任地方领导职务的50名“老武装”担任民兵工作顾问，并为他们颁发了聘书。该县人武部今后将邀请这些老同志经常回武装部进行传帮带，帮助解决民兵工作中出现的新问题。同时发挥他们在地方工作的优势，宣传民兵工作的战略地位，带动全社会关心支持武装工作。
    和顺县民兵成为科技兴农中坚
    本报讯 梁生仁、褚中华报道：春耕春播之际，山西省和顺县300多个“民兵科技小组”活跃田间地头，向广大农民传授实用农业新技术。和顺县人武部积极组织民兵开展“学习传播科技知识，致力振兴和顺经济”系列活动，2000多名民兵率先掌握了地膜覆盖、日光温室种植、土豆脱毒、农作物病虫害防治等农业实用新技术。
〖-ZW/正文〗
