〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲钻石”；纳米比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纳米比亚概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚共和国位于非洲西南部，西濒大西洋，面积82万多平方公里，人口约170万，是一个地广人疏、资源丰富的年轻共和国。钻石储量居世界第三位，是世界上知名的钻石生产国，被誉为“非洲钻石”。
    纳米比亚旧称西南非洲。1890年被德国殖民者占领。1915年又被南非种族主义者侵占。1920年被国际联盟“委任”给南非种族主义政权统治。1960年西南非洲人民组织成立，为反对南非种族主义统治、争取民族独立进行了长期斗争。1968年联合国大会根据纳米比亚人民的愿望，把西南非洲更名为纳米比亚。1990年3月21日纳米比亚取得独立，成为非洲最年轻的共和国。1990年3月22日同中国建交。
    在霍屯督语中，纳米比亚由“纳米布”一词转化而来，意为“遥远的干燥平地”，因为纳米比亚西部沿海为南北纵贯千里的纳米布沙漠，人迹罕至。独立6年来，努乔马总统领导的西南非洲人民组织采取一系列行之有效、符合国情的政策，保持了政局稳定和经济持续发展的势头，1991―1995年年平均经济增长率达3.5％，1995年人均收入在1200美元以上，昔日荒凉落后的国度焕发出一片生机。
    采矿业、渔业和农牧业是纳米比亚经济的三大支柱。矿产资源丰富，主要有钻石、铅、铀、锌、铜等，是非洲第四大矿产国，素有“战略金属储备库”之称。沿海有丰富的鱼类资源，是世界十大渔业国之一和非洲最大的鱼产品出口国。畜牧业以盛产紫羔羊著名，卡拉库尔羊皮被称为“黑色钻石”。主要农作物有玉米、小麦、马铃薯和豆类。
    纳米比亚在坚持民族和解、维护国内和平与稳定的同时，奉行不结盟、睦邻友好外交政策，积极参与地区事务，加强非洲国家间的合作，在非洲具有良好的声誉。
    首都温得和克，位于海拔1724米的中央平原上。昔日非洲的边陲小镇，如今已成为一座美丽的现代化城市。温得和克以北的伊多夏国家公园占地2.2万平方公里，动物种类繁多，是世界上最大的狩猎区之一。
    （滕晓东文 徐如琛绘图）
〖-ZW/正文〗
