〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一波“国防热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方年轻干部踊跃报名服预备役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建成/梁文江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全民国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建成、梁文江报道：最近一个时期，山东省某预备役师几乎每天都接到驻地附近一些群众打来的电话，询问怎样才能参加预备役部队，成为预备役军人的问题。据了解，其它地方也出现了类似情况，表现出又一波“国防热”。
    去年《预备役军官法》颁布后，该师大力加强宣传教育工作。一方面，及时将《预备役军官法》印成单行本发至每一位预任军官；另一方面，利用广播、电视、报刊在社会上进行广泛的宣传。通过宣传教育，许多地方干部和转、退军人纷纷向单位和部队领导要求，希望参加预备役部队，成为一名光荣的预任军官。针对大家参与热情高的特点，该师在去年至今年的整组工作中，与地方部门配合，对地方干部和转退军人的情况进行了全面调查了解，并按照《预备役军官法》的要求，制定和完善了选拔、录用、任免的一整套制度，使预任军官队伍的整体素质有了明显提高。一位被任命为该师预任军官的地方科技干部高兴地说：“当兵是我从小的愿望，因为一些原因失去了机会，能当上预任军官，我同样感到自豪和骄傲，我一定要珍惜这次机会，尽心尽责服好预备役”。
    中央军委发布授予预备役军官军衔的指示，又进一步激发了地方干部、群众服预备役的热情。
〖-ZW/正文〗
