〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕热门话题说开去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平顶山市人武干部人生观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部教育/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竖不攀，横不比，老老实实正自己。这是河南省平顶山军分区在人武干部中开展人生观教育的主题。教育自始至终紧紧抓住在个人生活享乐和名利地位等问题上的攀比心理，解剖症结，析事明理，使大家受到了一次深刻的思想启迪和心灵净化。
    1
    人武干部到军分区参加集训，坐的都是小轿车。分区院内停车场里汇集起一大溜“桑塔纳”。
    人生观教育的话题就从这气派不凡的轿车阵开始。在人武干部中，这一直是一个敏感的热门话题。在军分区的引导下，话题并没有过多地放在买车有没有必要和车该不该坐的问题上，而集中到分析形成这轿车阵的深层次原因。许多同志谈到，这些年比坐车、比吃请的问题，在人武干部中颇为盛行。有的人武部10年来民兵基层建设和办公条件没有多大改善，可坐车的档次却上升得很快，使有限的经费改变了投向。有的人武部甚至不惜贷款或借钱买轿车。座谈中大家渐渐正视了这样一点：坐车、吃请、送礼等方面的问题，在一定意义上说是在左攀右比中逐渐形成的。有车感到荣耀，无车觉得难堪；车好觉得神气，车差感到掉价。
    某县人武部政工科长谈了这样一件事。有一次军分区召开政工科长会议，散会后某科长发现兄弟单位一位科长没带车，于是就请他坐自己的“桑塔纳”顺路回去。可那位科长感到自己没带车有些掉价，于是便谎称自己的车马上就来，实际上他是等别人的车走远后乘公共汽车回家的。因虚荣心作怪放弃了一次方便。军分区就这些典型事例引导大家进行思想透视，使大家认识到生活享受上的盲目攀比所造成的心理失衡，是滋生不正之风的重要原因。
    2
    话题并没有就此停住。一个深层次的问题紧接着摆在了大家面前：攀比心理是如何产生和蔓延的？分区党委认为，回答这个问题，重要的不是罗列抽象的概念，而在于从进一步剖析中得到思想警悟。这一步整整进行了三天时间。深刻的分析和严肃的思考使热门话题变成了冷静的话题。
    人武干部们联系自己的思想，对攀比心理产生的根源作了多角度的透析。一些同志谈到：现在的生活条件一天比一天好，吃的、穿的、用的花样不断翻新，由于对市场经济的真缔缺乏正确认识，以致头脑中的物质欲逐渐膨胀，而在思想道德方面放松了对自己的要求。个人生活享乐的攀比心理也就由此而生。
    许多同志认为，盲目追赶所谓“潮流”，是自己心理天平失衡的又一重要原因。在社会上的种种消极现象和五花八门的诱惑面前，一些原本很“正统”和“古板”的同志，从迷惑转化为迷恋，甚至把“英雄爱美人”、“潇洒走一回”当作人生追求。有的同志谈到，为了装修出一流住房，自己曾先后跑几十户去参观别人的装修模式，攀比装修的劲头与工作上争先的劲头形成强烈反差。为什么？就是因为在自己心目中，家里装修得比别人豪华，别人就会认为自己本事大。
    谈到住房装修，另一位至今还蛰居陋室的人武部参谋也忍不住大发感慨。他提出，这些年艰苦奋斗教育确实太少太弱了。有时即使搞，也是停留在表皮上。结果，艰苦奋斗的典型常常被人嘲笑。这无形中助长了攀比心理。他坦陈心迹：“部里的同志在一个院里住，自己的住房装修和家具档次如果不如别人，真有一种在同事面前不敢大声说话的感觉。”大家认为，正是由于人生价值标准的偏移，使得一些人在物质生活享乐上进行无休止的攀比。
    3
    个人生活享乐上的攀比心理，是金钱、物质等种种消极诱惑的自动接受器。大家认为，要消除攀比心理，关键在于净化个人思想小环境，校正人生坐标，造成一种横不攀，竖不比，老老实实正自己的健康风气。军分区政委林佛廉在给人武干部讲课时，从讲政治的高度进一步启发大家认识纠正这种盲目攀比心理的重要性。军分区还特意请舞钢市人武部政委郭来顺同志现身说法。郭政委在正团职岗位上已经干了11年，他带过的兵有的现在转业已经当上了市长。在个人名利面前，他的心理并没有失衡。至今他坐的仍然是吱嘎作响的一辆旧“伏尔加”，办公桌已经用了十几年也没换。军分区引导大家对照郭来顺比敬业精神、比艰苦奋斗精神、比奉献精神，把个人生活上的攀比之风，转化为事业上的积极进取行动。军分区政治部还宣布，准备在年底举办人武系统“艰苦奋斗十大标兵”评比活动，从政治上鼓励那些艰苦创业、勤奋工作、不攀不比的优秀干部。通过教育，有3个人武部主动打消了准备筹资买轿车的念头；8名人武部主要领导表示不再与别人攀比筹款买大哥大；12个县（市、区）人武部的领导还联合发出倡议，在部与部、人与人之间展开比政绩、比节俭、比贡献、学先进的“三比一学”活动。
〖-ZW/正文〗
