〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员的双休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，早晨5点50分。北京军区某部一连指导员王志刚床前的小闹钟像往常一样准时闹铃。又一个双休日开始了（图②）。
    王志刚曾荣立二等功、三等功，被军师树为“优秀思想骨干标兵”。到一连后，20多个双休日，他几乎都是在忙碌中度过的。这天上午，按照团里的计划，是组织周末育才学习。8点15分，他开始为战士们讲书法课（图①）。9点28分，正在讲课的王志刚被通信员叫回连部，政治处宣传股长来连队检查育才学习情况，并让他准备参加团政治干部集训的讲课提纲（图③）。
    下午1点40分，团政治处临时电话通知，让一连派50人参加中央电视台节目摄制。在拍摄现场，王志刚忙上忙下，为战士作示范（图④）。直到晚上6点多钟，他才和战士们一起回到连队。
    晚上，王志刚想给妻子写封信。他结婚不足一年，妻子在老家，已怀孕4个多月，但由于要准备讲课提纲，他只能简单地写上几句安慰的话（图⑤）。
    晚上11点18分，王志刚放下手中的工作，完成今天最后一件事――查哨（图⑥）。11点46分，王志刚终于可以洗漱就寝了。明天，还有许多事等待处理。明天，他仍然要在5点50分起床。李华敏、秦德禄摄影报道
    （基层干部在双休日往往异常繁忙，这是他们事业心、责任心很强的突出表现。这里，我们也希望各级领导给他们以更多的关心，切实采取措施减轻他们的压力。――编者）
〖-ZW/正文〗
