〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士成才开辟新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区和兰州军区某师创办军营中专学校产生良好效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/士兵文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁志平、记者杨彪报道：成都军区成人中专运行9个月来，已显示出多重效应。4月中旬，正在军区集训的团政委们欣喜地告诉记者，自开办中专学历教育以来，连队管理好搞了，士兵精神面貌更好了，部队凝聚力更强了。
    自去年7月28日成都军区成人中专学校成立以来，全区已有1.2万余名士兵在256个教学班里攻读法律、新闻、财会、治安管理等专业。大西南军营中处处可以见到战士们勤学苦读的身影。在3年服役期内，他们将利用业余时间和双休日读完本专业的11至12门必修课、5至6门考察课。考试合格后，他们将取得国家承认的中专学历文凭，从而实现军区创办学校时所提出的“入伍即入学，退伍即成才”的要求。
    据部分旅团统计，去年参加军区成人中专学习的战士中，89％的人军事考核成绩高于未参加学习的战士；28％的学员被提升为班长、副班长或军事小教员；战士节假日请假外出、抽烟、下饭馆的少了，聚在一起探讨学习问题的多了。军营创办中专的喜讯传到社会，提高了部队的声誉，增强了军营吸引力。许多战士的同学都打听部队办中专的消息，表示要报名参军，到军营来全面提高素质。成人中专学校也大大吸引了社会办学力量。到目前为止，已有地方大中专学校近千名教师应聘到军营兼职任教。
    本报讯 特约记者张林、俞泳江报道：4月初，兰州军区某师“军营战士中专学校”的300多名学员，顺利通过了地方教委统一命题的考试，又一次领到了甘肃省广播电视大学颁发的中专课程结业证书。该师开办战士中专教育的做法，已在兰州军区条件比较具备的部队逐步推开。
    这所“军营战士中专学校”是兰州军区政治部遵照江泽民主席“把军队这所大学校办得更好”的指示精神，为组织部队过好双休日而在某师试办的。它的诞生，标志着军队育才工作开始由技能型向智能型转变、低层次循环向系统规范的正规化教学转变。开办“军营战士中专学校”一年来的实践表明，借实行双休日的大好时机，在士兵中进行较大规模的中等专业学历教育的时机已经成熟。
    该师的10个法律和乡镇企业管理专业中专班是和甘肃省电大联办的。他们按照国家教学大纲，结合士兵实际合理设置了14门课程，准备了与教材配套的约300小时的授课辅导录像，并进行了法律公证，保证了办学的严肃性和文凭的有效性。为了开拓“入伍即入学，退伍即成才”的新路子，他们录取学员主要是第一年度兵和志愿兵，学习时间主要利用双休日和每周两个晚上。为了确保教学质量，他们从地方聘请了12名教授、讲师定期到校讲学，从机关和基层选配了20名具有大专以上学历的干部担任班主任。凡因临时性、突击性任务而耽误的课程，由师团利用训练转换期集中安排补课，保证了学员的学习时间。
〖-ZW/正文〗
