〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王总理会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先转达了江泽民主席对普密蓬国王的亲切问候，并热烈祝贺国王登基50周年。普密蓬国王也请朱F基副总理转达他对邓小平、江泽民主席及中国其他领导人的亲切问候。朱F基说，中泰友好关系发展得如此好，这要感谢国王陛下的亲切关怀。国王陛下为促进中泰友好作出了杰出的贡献。
    普密蓬国王说，泰中友好关系源远流长，可追溯到一千多年前。泰中友好在近二十年间又获得了新的发展和加强。泰中之间保持发展友谊，不仅对泰中两国人民，而且对整个地区的和平与发展都很重要。
    朱F基和普密蓬・阿杜德国王还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    新华社曼谷5月17日电（记者张秋来）泰国总理班汉・西巴阿差今天在总理府会见了正在这里访问的中国国务院副总理朱F基，双方表示愿在平等互利的基础上发展两国在各个领域的友好合作关系。
    朱F基说，中泰关系很好，两国在各个领域的合作都进展顺利。双方在国际和地区问题上密切磋商配合，为维护本地区的和平与稳定发挥了重要作用。
    他说，中国重视同泰国进一步发展全面友好关系，愿在平等互利基础上扩大两国经济贸易合作。他说，中泰两国经济发展较快，双方互为重要市场，开展互利互惠的经济合作潜力很大。
    他说，泰国企业家到中国投资较多，绝大多数经营得很成功。中国政府赞赏泰国政府鼓励本国企业家到中国投资的政策，同时也鼓励中国企业家来泰国投资。
    朱F基说，中泰同在世界经济中最有活力的东亚地区，中国愿同泰国进一步加强在湄公河次区域、亚太经合组织和亚欧会议等多边经济机构中的合作。中国支持泰国在国际和地区事务及经济合作中发挥越来越大的作用。
    朱F基强调说，中国愿作泰国的好邻居、好朋友，与泰国共同努力，发展更加密切的互利合作关系，共同携手进入21世纪。
    班汉说，泰国重视发展同中国在各个领域的合作。泰中两国也在国际和地区事务中进行了很好的合作。在中国积极支持和参加下，亚欧会议开得很成功，亚洲国家在会议上很团结。泰国支持亚欧会议关于修建泛亚铁路的倡议，希望泰中两国在这一项目中互相配合。
    班汉说，泰国赞赏中国奉行和平友好的对外政策，并支持中国加入世界贸易组织。
    在与班汉总理会见后，朱F基同泰国副总理庵雷・威拉旺就加强两国经贸合作举行了会谈。双方就两国农、林产品贸易，相互投资，金融合作，湄公河上游次区域合作，修建本地区跨国铁路等问题进行了深入的讨论，并在许多方面达成一致。
    当日，朱F基还会见了泰国副总理差瓦立・永猜裕上将。朱F基对差瓦立副总理多年来致力于中泰友好，并亲自组建泰中经济文化协会，积极促进中泰经济、文化交流表示赞赏。差瓦立上将说，作为中国的老朋友，他将继续为发展两国友好合作关系作贡献。
    同日下午，朱F基会见了泰国国会议长汶鄂・巴色素旺。他希望中国人大和泰国国会之间加强交流与合作。
    朱F基副总理是应泰国政府的邀请，在结束对印度尼西亚的访问后于16日傍晚抵达这里，开始对泰国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
