〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲七国反对美制裁古巴法案
    加拿大总理克雷蒂安16日同来访的6位中美洲国家领导人举行会谈，讨论了美国对古巴进行经济制裁的赫尔姆斯-伯顿法案。他们一致认为，“任何国家都不能使用治外法权法案以影响别国主权”。
    会谈后发表的联合公报说，加拿大和中美洲国家的领导人都“坚决反对一个国家单方面实施影响第三国的任何措施，因为那是同国际惯例以及公开贸易和投资的原则相违背的”。
    澳大利亚表示不向台湾出售潜艇
    澳大利亚国防部长麦克拉克伦日前在视察位于南澳州首府阿德莱德市的澳大利亚潜艇公司时说，台湾向澳大利亚政府提出的购买潜艇的请求将不受欢迎。
    据当地《澳人报》报道，麦克拉克伦说，向台湾出售潜艇在政治上是不可行的，它会损害澳中两国的经济利益。他重申，澳大利亚奉行“一个中国”的政策。
    欧洲常规裁军条约检查会议开幕
    为期17天的《欧洲常规裁军条约》首次检查会议15日在维也纳霍夫堡宫开幕。来自北约及原华约的共30个国家的代表团参加了会议。
    在第一天的会议上，美国和俄罗斯的代表就《条约》实施情况分别阐述了各自的立场。
    美国代表团团长、国务院副国务卿戴维斯说，5年来，《条约》的大部分目标已经实现，现在必须解决的是“侧翼问题”，即俄罗斯要求提高其北、南边境的北高加索和圣彼得堡两个军区的常规军备最高限额的问题。
    俄罗斯代表团团长、外交部副部长马梅多夫在讲话中强调，《条约》必须适应欧洲新的安全局势，应该摆脱国家集团原则，并能够吸收欧洲安全与合作组织单个国家参加。
    美国海军参谋长因枪伤导致死亡
    美国海军参谋长杰里米・布尔达上将16日下午在华盛顿因枪伤而死亡。五角大楼官员说，他可能死于自杀。
    布尔达现年57岁，出生于美国芝加哥市。1956年参加美国海军，1994年被任命为美国海军参谋长。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
