〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为总部决策提供咨询为部队改革提供指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院被誉为后勤改革思想库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院紧紧围绕部队后勤保障与改革的实践，近年来先后推出《我军后勤改革面临的主要问题及对策》、《“九五”期间军事斗争后勤准备的对策建议》、《建立军民兼容平战结合的社会化大后勤保障体制构想》等200多项重大学术研究成果与咨询报告，有的被军委总部机关采用，有的为军委总部首长决策提供了有价值的参考意见，该院也因此被誉为全军后勤改革的“思想库”。
    这个学院在推出重大学术研究成果的同时，还加强后勤理论研究，为部队后勤改革提供理论指导。在总后司令部规划领导下，该院组织邀请军内外百余名专家教授，编撰出《军事后勤理论丛书》、《军事后勤历史丛书》等系列丛书80部专著，标志着具有中国特色的军事后勤学理论体系基本形成。《军事经济学》、《军事后勤教育学》、《军队营房勤务学》等20余部理论专著，被指定为全军中级院校必读书目。根据新时期军队后勤建设和改革需要，这个学院在广泛开展未来战场和市场经济“两场”研究的基础上，编撰出65万字的科普读本，下发全军供后勤人员学习使用。
    这个学院十分注重运用研究成果，指导和推动部队的后勤改革。他们先后派出教研人员360余人次，带着后勤改革成果奔赴部队，指导官兵解决后勤改革中出现的难题。前不久，该院教研人员运用后勤改革研究成果，协助某部完成高技术条件下战略后方基地课题的综合演练获圆满成功，有力推动了部队的后勤训练改革。
〖-ZW/正文〗
