〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治是为了教育提高干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在强调“领导干部一定要讲政治”的同时，指出，我们讲政治的目的，是为了引导各级干部按照党的基本理论、基本路线，更好地提高自己的政治素质和政治领导水平。充分认清这个问题，对于各级领导干部提高讲政治的自觉性，加强自身建设，非常重要。
    在改革开放的新形势下，强调讲政治的意义是多方面的。就国际而言，是为了粉碎西方敌对势力对我国推行“分化”、“西化”的图谋，从根本上维护国家统一和民族尊严。就国内而言，是为了更加全面、更加自觉地贯彻执行邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，给改革开放和现代化建设创造必要的政治条件，从根本上保证各项事业的顺利发展。就加强党的自身建设而言，是为了维护以江泽民同志为核心的党中央的领导，使我们党在建设有中国特色社会主义伟大事业中更好地发挥领导核心作用。所有这些，都有赖于全党同志特别是领导干部政治素质和政治领导水平的提高。没有这一条，一切都无从谈起。所以，党中央反复强调，讲政治首先必须落实到加强领导干部自身建设上，使我们的领导干部在政治上合格，能够经得起执政的考验，改革开放的考验，胜任党的任务的要求。对这一点，我们每个同志必须有明确而清醒的认识。
    明确讲政治的目的是为了教育和提高干部，还有助于准确理解和把握党中央关于讲政治的一系列措施和要求。只要我们把江主席关于讲政治的一系列指示，系统地认真地学习一遍，就会形成这样的共识：为了达到提高领导干部政治素质和政治领导水平的目的，党中央从来都是主张立足教育，提高认识，启发自觉的。一是通过学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，打牢理论功底，依靠理论上的清醒和坚定，确保政治上的清醒和坚定；二是通过加强党性锻炼，切实解决好世界观人生观问题，真正做到“自重、自省、自警、自励”。领导干部政治素质和政治领导水平的提高，离不开党组织的帮助、群众的监督，包括必要的整顿。但总的说来，提高干部素质的过程，还是自我教育、自我完善的过程。许多部队的党组织和领导干部在实践中都有这样的体会，党中央在讲政治的问题上，从原则、目的到各项具体措施，都是非常积极而又稳妥的，是对广大干部真心实意的关心和爱护。
〖-ZW/正文〗
