〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军足球裁判员培训班举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/张新志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球裁判员培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月16日电 杨斌、张新志报道：为了落实《全民健身纲要》，培养和选拔全军足球裁判工作骨干，进一步推动部队足球运动的发展，5月10日至16日，总政文化部在广州军区体工队武汉磨山训练基地举办了全军足球裁判员培训班。
    这次培训班的教学由我军现任中国足协裁委会裁判长刘德惠副教授等担任。参加培训的全军40余名学员中既有来自基层部队的干部，又有在院校中担负体育教学工作的教员，还有从事足球运动的运动员。学员们采用理论授课、专题讲座、观看录像、临场实习等多种形式相结合的教学方式，进行了理论、实践考核和体能测试，提高了全体学员足球裁判工作的理论水平和临场裁判能力，为全军各部队培养了一批足球裁判员，选拔了部分优秀的、有发展前途的裁判苗子。经过培训，学员们不仅增长了理论知识，提高了临场判罚能力，而且培养了作风，锻炼了队伍。学员们纷纷表示要将学习成果运用到部队的体育运动中去，推动部队足球运动的开展。
〖-ZW/正文〗
