〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南锐剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华巫远玉文国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部RW：黄剑峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次带有复杂战术背景的炮兵实弹演习。随着一位黝黑而又干练的指挥员一声令下，一阵阵摇撼山河的炮击轰鸣声，使春日里的闽南某地顷刻间淹没在一片火海之中。身着迷彩服的指挥官，以其娴熟的技术，准确地变换着每一波次的射击参数，使得我炮兵火力对“敌”目标的有效覆盖率达到100％。演习结束后，两位观战的将军紧紧握住指挥官的手说：祝贺你们取得这么好的成绩，祝贺你带出了这么一支过硬的部队。
    其实，这位一身戎装的指挥官就是南安市副市长、某预备役炮兵营党委第一书记黄剑峰。
    黄剑峰从严治军在三闽大地是出了名的。1995年4月，部队进行冲锋枪实弹射击，突然乌云翻滚，不一会儿下起了倾盆大雨，一部分官兵提出不要打了，黄副市长脸一黑：“打仗还能选天好天坏吗？今天就是下刀子也得打。”说完他端起枪第一个卧在积水中，“嘭嘭嘭”五发子弹射向了目标。副市长的行动像无声的命令，大家“哗哗”地趴卧在水中……
    抓预备役部队训练，最大的难题是经费。这几年，为了筹措训练经费，黄剑峰可是费尽了心思。他说：“干啥事都有困难，我们不能绕着困难转，为了部队训练经费，我跑断腿也值。”今年初，部队训练任务下达后，他正生病，可为了部队训练，他还是强撑着病体，筹集到了部队所需训练经费6万多元，并穿上整齐的军装同官兵们一起摸爬滚打。
    省军区每次考核，这个营的训练时间、内容、人员、效果都超过上级的规定和要求。在黄剑峰的亲自过问下，目前，这个营配备了微机电脑、对讲机、传呼机、摩托化车辆等现代化训练装备，部队快速反应能力和机动作战能力明显提高。
    黄副市长认为：兵熊熊一个，将熊熊一窝。预备役部队训练要搞上去，关键是要各级指挥官的军事素质过得硬。为此，他在选拔预备役军官时，总是用战斗力标准这把尺子“横挑鼻子竖挑眼”，军事素质不过硬的，再有关系也不要；军事训练过硬的，无亲无故也重用。根据黄剑峰的建议，南安市成立了有组织部、人事局、人武部、预备役部队党委和乡镇党委联合考核选拔预备役军官的专门机构。今年3月在选拔一批预备役军官时，他亲自带考核组上训练场，按照实战的要求，一招一式地考核，从百十名预选人员中选拔出18名预备役军官。
    强将手下无弱兵。由于预备役军官的素质好，这个营的军事训练工作一直在福建省预备役部队中名列前茅，在参加上级组织的5次大比武中5次夺魁，被誉为“神炮营”。黄副市长也因抓训练有功，今年初被福建省委、省政府和省军区联合记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
