〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国物价工作电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强物价调控和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/李涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（新华社记者张锦胜、中央人民广播电台记者李涛）国务院今天召开全国物价工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席了会议。会议由国务委员兼国务院秘书长罗干主持。李岚清代表国务院做了重要讲话。
    李岚清指出，虽然头四个月物价涨幅有所回落，但推动物价上涨的压力仍然不小，实现全年物价控制目标任务依然艰巨。各级政府必须进一步统一思想认识，认清形势，充分估计实现价格调控目标的难度，对控制物价的工作丝毫不能放松。
    李岚清代表国务院对物价工作提出六点要求：
    一是坚定不移地把抑制通货膨胀、稳定物价作为今年宏观调控的首要任务，加强和改善宏观调控。
    二是切实落实地方首长负责制，严格按照国务院提出的要求确定各地价格调控目标，并动员各个方面力量，齐抓共管，综合治理，确保实现。
    三是进一步加强农业生产，继续贯彻“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。
    四是严格控制出台提价项目，切实防止集中涨价、过猛涨价，以确保市场稳定，人心安定。
    五是进一步加大价格监管的力度。要进一步加强对居民基本生活必需品和服务价格的监审，严格控制新设立行政事业性收费项目和提高收费标准，坚决制止各种乱收费、乱涨价。
    六是继续加强对物价工作的领导，稳定物价队伍，特别是稳定县级物价机构，确保国务院提出的各项政策落到实处。
〖-ZW/正文〗
