〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏胡英暖张萃秋桂先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁分别会见加拿大和阿联酋客人
    国家副主席荣毅仁17日在人民大会堂分别会见了加拿大全国铁路公司董事长麦克莱恩一行和阿拉伯联合酋长国联邦国民议会代表团。
    姜春云强调推进乡镇企业东西部合作
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云17日在宁夏强调，全国乡镇企业要进一步推进东西合作，为实现“九五”计划中提出的加快我国中西部地区经济发展，逐步缩小中西部与东部的经济发展差距，促进地区间经济和社会协调发展发挥示范带动作用。
    第二届中国杂技“百戏奖”在京揭晓
    第二届中国杂技“百戏奖”16日在京揭晓。广州军区战士杂技团团长宁根福榜上有名。“百戏奖”是中国杂技界的最高荣誉奖，用以奖励为发展我国杂技事业做出重大贡献的演员、编导、教员等杂技界杰出人物。（陈大鹏）
    构筑中国名牌希望工程宣传活动展开
    一项旨在从小培养青少年国货意识，激发他们爱国热情的“为中国名牌筑起‘希望工程’”的宣传活动，日前在京拉开序幕。这项活动是由青岛双星集团、中国少年报等单位联合发起的。（胡英暖、张萃秋）
    海军某部学地方经验搞好农副业生产
    海军某部14队为了搞好农副业生产，挑选责任心较强的战士去地方单位学习养猪种菜经验，去驻地养殖专业户和菜农家中请教“秘方”，同时引进良种，利用双休日开展科学种养实验活动。现在全队达到了每人一头猪、一人一分地，副食品和蔬菜已能达到基本自给。（桂先进）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
