〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事要办好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/士兵文化素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席反复强调，把军队这所大学校办得更好。成都军区和兰州军区某师积极开办战士中专教育，圆了许多年轻士兵的求学梦和成才梦，为部队和国家的现代化建设办了一件大好事，使军队这所大学校更加富有魅力。
    实行双休日后，义务兵服役期间有近1/3的休息时间。怎样把这个时间安排得更科学一些，既让战士休息好，又要让战士学知识，已成为事关部队建设的一件大事。随着社会主义市场经济和军队现代化建设的发展，官兵求知成才的欲望日益高涨，家长对部队这方面的要求也日益强烈。成都军区和兰州军区某师抓住机遇开办了战士中专学校，走出了一条“入伍即入学，退伍即成才”的路子，促进了部队的教育、训练和管理。
    帮助战士成才，是部队的一项经常性工作。各级党委和领导要认清肩负的办好军队这所大学校的责任，结合本部队的实际，积极为战士学习、成才创造条件，切实帮助他们解决学习困难和矛盾。无论采取哪种育才方式，都要注意做到“战士愿学，军营能办，部队急需，地方有用”，不搞形式主义，讲究实用实效，并逐步建立起良性发展的运作机制，使之更加规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
