〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓方林少华王渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴女潜水运动员安多约16日在该国静岛近海的一次潜水表演中，以110米的潜水深度创造了一项水下运动的女子世界纪录。
    包括加斯科因、普拉特等一流好手在内的英格兰足球队一行62人将于21日抵达北京，参加中英足球对抗赛。该队主教练助理巴克斯顿已于16日抵京，对比赛场地和对手中国国家足球队的情况进行最后考察。
    全国跆拳道锦标赛5月17日在浙江金华隆重举行。来自解放军、香港、全国各省（市）自治区、体育院校、业余体协等34支代表队的400余名运动员，将参加男女各8个体重级别项目的角逐。  （李晓方、林少华）
    最近，南京军区某部又开展了一系列体能比武活动，其中包括长途越野、举重、足球赛等项目，把部队“春季大健身”体育活动推向高潮，推动了全民健身计划在军营的落实。多年来，这个部队十分重视体育健身活动，走出了一条业余性、娱乐性、群众性相结合的体育锻炼之路，强健了官兵体魄，激励了训练热情。 （王渭忠）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
