〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身严打斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲许道化刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西十万民兵“打团扫恶”
    本报讯 特约通讯员郑哲报道：山西省10万民兵、预备役人员积极配合公安部门开展“打团扫恶”斗争，取得初步成果。
    山西省所属各军分区、人武部本着专兼结合、城乡结合、点面结合的原则，主动和公安部门协同，从一开始就成为这场“严打”斗争的生力军。全省有4200个民兵治安分队参加护厂、护矿、护村、护路和重点区域的巡逻执勤；2000多民兵应急分队配合公安部门进行设卡、堵截。民兵预备役人员直接参与抓捕、围歼犯罪分子2638人，打掉犯罪团伙292个，有力地打击了违法犯罪分子和流氓恶势力的嚣张气焰。
    宝鸡民兵治安队勇抓逃犯
    本报讯 许道化、刘有文报道：1000多个民兵治安巡逻小队构成的“天罗地网”，在陕西宝鸡地区的“严打”斗争中显神威。
    连日来，该区民兵组织协助公安机关抓获罪犯257名。全市12个县（区）人武部组织的1100多个民兵治安巡逻小组，积极向公安机关提供线索，当好向导，捕捉罪犯。4月29日在广东佛山市连杀5人，抢劫现金17万元的两名罪犯逃到宝鸡千阳县南寨乡三合村。基干民兵赵红忠发现来人可疑，与民兵连长赵武强立即到南寨乡派出所报告情况。在赵武强和赵红忠的配合下，宝鸡市公安局和千阳县公安局联合行动，当晚8时就将两名罪犯抓获归案，并查获5万元赃款。宝鸡市渭滨区民兵配合公安机关破获了一起特大盗窃案，追回赃款16万元。该区民兵还抓获一个抢劫出租车的重要案犯，捣毁了一个专门抢劫出租车的特大犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
