〖ZQ/总期〗14008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开心头的迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团反对拜金主义教育热点问题辨析实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同军肖昌琦曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观教育/军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的淮海大地，满目桃红柳绿。在某团营区内，又添新的景致：大红标语耀眼醒目，彩色板报摆场布势，广播、影视、文艺节目声声入耳……这里正在进行着一场特殊背景下的特殊“战役”――反对拜金主义的攻坚战！全团官兵学理论，划界限，驳歪理，辨是非，学典型，谈教训，查问题，照镜子，步步推进，向拜金主义集中开火。最激烈、最精彩的当数层层辨析的情形。于是，就有了这组唇枪舌战拨开迷雾的镜头。
    当兵钱少就不会受拜金主义影响吗？
    教育动员刚结束，参加教育的干部和志愿兵就议论开了：
    “我们工资就那么几百元钱，又不参与地方经济活动，哪里会受拜金主义影响呀？”
    “反对拜金主义主要是领导们的事，与咱们这些钱少、权小的人有啥关系？”
    这些议论自然没有逃过团领导的耳目，也早在亲自筹划布置、亲临一线指导这次教育的师政委李长才预料之中。教育就是要解决问题，提那把不开的“壶”，辨那些“讲不清”的理。
    主持辨析的团王锡槐政委先给大家通报了发生在本团的两个实例：一连原排长王××指使两名广东籍战士帮其采取不正当手段挣钱；修理所志愿兵丁某利用接兵机会，索要收受新兵的钱物。王政委说到这，甩出一个反问：“这发生在我们身边的问题是不是受拜金主义的影响？”
    “回答是肯定的，但这都与外出有联系。我们天天在军营里，外出的机会极少，怎么会受拜金主义影响呢？”不少同志发出疑问。
    “部队不是生活在真空里，虽然有严格的管理，但拜金主义是无孔不入的。王××的犯罪恰恰证明这一点。他平时对金钱有着强烈的欲望，这种欲望也就促成了他犯罪。”政治处副主任于勇一针见血。“一个人拜不拜金，不是用他从事的职业和占有钱的多少来衡量的。不管钱不管物的人，如果视钱高于一切，即便没有条件也同样会不择手段去捞取；钱少的人不一定就没有拜金主义思想，钱多的人不一定就是拜金主义者，关键是对待金钱的看法如何。”二营教导员张甫彬说得入情入理。
    层层剥皮，层层辨析。官兵们对头脑里有没有拜金主义影响有了新的认识：拜金主义像幽灵，同样在军营上空盘旋，同样会或多或少地对军营产生影响，如果不筑牢思想防线，就有可能像某些人一样，被拜金主义所俘虏。
    不花钱真就办不成事吗？
    部队驻地公园内有一项名曰“有钱能使鬼推磨”的游戏，在一定距离内的游人向“磨”孔内投进一枚硬币，“鬼”就开始推“磨”转动，投入硬币愈多转动时间愈长，如果没投入硬币，“鬼”就不给你推磨。
    这个或为赚钱或为讽刺一种社会现象的游戏，却多多少少影响着一些官兵的心理，有人发出感叹：“是啊，这年头，有钱就好办事，没有钱事就难办！”“只要花钱就能办成按规定办不成的事。”有人还有鼻有眼地讲起了例子。
    “你讲的确实吗？”主持人一较真，许多人茫然，只言“听说的”。
    “听说的未必是真的。”后勤协理员王秀山接上话茬：“应该承认，靠花钱办成事的现象确实有，但毕竟不是社会的主流。比如，不少人说现在团里选用驾驶员要凭关系，送礼等等。其实，这次团里实行‘六公开’，没有一个是靠关系、靠送礼送上的。这说明不是有钱才能管用。有的同志对听到的不加分析，就人云亦云，以至把谬误说成了真理。大家都回顾一下自己的成长进步，都是靠花钱买来的、送来的吗？”
    大礼堂里播放着录像片《李国安》，录像播完时，团政委王锡槐动情地说：“李国安就是最好的榜样，他手中掌管近千万元财产，却没有为自己谋点什么。我们领导干部就是要处处行得端、做得正，用人格的力量影响人、带动人。”
    吃点拿点收点是小事一桩吗？
    “在基层当干部吃点、拿点、收点是小事一桩，没有什么大不了的。”团直属队小组辨析中刚有人提出这种观点，就成了众矢之的：
    “我不同意这种观点。今天抽兵一包烟，明天收部属一瓶酒，加在一起就多了，时间长了也不得了。”特务连指导员李富永首先开言。
    “事物的发展有个从量变到质变的过程，一个人犯错误，往往都是从‘小’字开始的。小洞不补大洞吃苦。”机关司务长蔡玉辉接过话题。
    “小事影响大，这方面我是有过教训的。”通信连连长陶文说着便脸红了，“我原也以为自己是一连之长，工作忙，没空买菜买米，家属来队随手拿点，算不了什么。结果，搞坏了自身形象，连队工作走了下坡路。后来我主动检查退赔，并时时严于律己，不仅连队工作上去了，在战士面前也有威信了。”
    “是这个理，但有时也不能一概而论。比如战士探家带点土特产也不能吃？”专业军士付银平问。
    对这一疑问，大家很快形成了这样的主导意见：首先要宣传不让战士带土特产。如果真正是出于官兵情、战友爱而捎带了，就应召集班排战士一起吃。有时连队干部生病，班长代表战士买点食品看望，这也在情理之中，要把“情”与“贪”区分开来。
    钱少就被人瞧不起吗？
    一连指导员张有昶刚从家里回来就赶上了教育。“回去看看同学，个个住楼房，咱们当兵真有点寒碜！”“可不是，咱们口袋里空荡荡，谁瞧得起！”不知是谁冒了一句。
    “大家说的钱与人的价值问题，我感到这两者不能混为一谈。不错，商品价值是以钱的多少来衡量，但人的价值是以对社会贡献的大小来衡量。一个人对社会贡献越大，他的价值也就越大。”三营营长赵建立对价值问题作了解释。
    “是哪，咱们军人的价值在于奉献，奉献的多就备受人民群众尊重。”二连指导员王宏平插话说：“我家乡这些年经济发展也很快，我们村年收入10万元以上的家庭有的是。我春节回家，村里人在闲谈中给村里有出息的人排名次，我竟被排在第二位，第一位是镇党委书记。我对此不理解地问：我们当兵没钱没地位，村中挣大钱的人多的是，这不是抬举我了吗？他们说，不要看有的人手里有几个钱，但在乡亲眼里比你差远了。可见钱多未必受到尊重。”
    “社会上，也确有以钱取人、冷落军人的现象，但更多的人还是崇敬军人。宜兴市川埠乡蒋笠村安置退伍战士就很能说明这个问题，不仅退伍战士一律安排进厂，立功受奖的还要安排领导职务。”司令部协理员张士友提高嗓门发言。
    “是啊，关键还要看我们的形象和素质。我的老连长傅永先为掩护战友牺牲后留下960元欠帐单，但为什么地方来参观他事迹陈列馆的人络绎不绝？是因为他在人民心中树起了勇于献身、敢于奉献的高大形象！”三机连指导员徐泽民动情地说。
    ……
    反对拜金主义的教育在这个团上上下下进行了6天，官兵们一个问题一个问题地辨析，一个歪理一个歪理地批驳，头脑中有关金钱的迷雾被拨开了，正本清源，正确的金钱观在官兵的心中扎下了根。
〖-ZW/正文〗
