〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫桑比克政府同反政府武装达成停火协议 南非总统博塔3日在比勒陀利亚举行的记者招待会上宣布，莫桑比克政府同莫桑比克全国抵抗运动等反政府武装经过三个月的紧张谈判后，已于当天达成一项四点停火协议。
    美拟建地下导弹基地
    据《纽约时报》2日报道，一位美国官方人士透露，美国空军已经拨款一千万美元，研究制订一项建立地下导弹基地的秘密计划。
    美空军宣布试验MX导弹成功 据美联社报道，美国空军1日成功地试验了一枚MX导弹，六个MK―21假弹头全部命中四千一百英里外的目标区。
    这次试验用的MK―21假弹头是将用于实战时的那一种型号，实战导弹将携带十个MK―21弹头。
    汉堡一游船沉入易北河死伤惨重 一艘载有四十六名游客的游船，2日夜里在流经联邦德国港口城市汉堡的易北河中沉没，当时二十四人得救，其余的全部失踪。
    美一名联邦调查局成员因向克格勃出卖情报被捕 美国联邦调查局3日逮捕了它的一名成员理查德・米勒。米勒在测谎器前供认，不久前他向三十四岁的苏联女间谍奥戈罗德尼科娃出卖联邦调查局的机密文件，索取价值五万美元的黄金。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
