〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡献大，得奖光荣！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院给科技成果获奖者立功授奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院科技成果奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月27日，解放军总医院作出决定：给获得科技成果奖的同志，除按科技成果等级发给奖金外，还给其中一人记二等功、九人记三等功，给四十二人嘉奖。
    1980年以来，解放军总医院认真落实党的知识分子政策，发挥中年医疗科技人员的骨干作用，在创伤外科、心血管病、脑血管病、耳鼻喉病等方面的研究取得了明显成绩，其中一百八十六项获得国家和军队科技成果奖，有些项目达到了国内外先进水平。在一百八十六项科研成果中，中心实验室副主任技师李振甲就获得七项成果，其中二等奖五项、三等奖二项；骨科副主任朱盛修获得二等奖二项、三等奖五项。
    这些科研成果在医院业务建设上起到了重要作用，医疗质量显著提高。骨科人工关节的研究成功，使三百五十五例过去难以治疗的关节功能障碍的患者置换了人工关节，重新恢复了运动自由；显微外科新技术的开展，使四百多例神经肌肉功能丧失的患者恢复了功能；中心实验室生化室的放射免疫分析技术，是定量分析技术的一个重大进展，现已建立了二十多种放射免疫测定方法，为临床提供了早期诊断的依据。
    总医院党委从物质和精神两个方面给贡献突出的同志以重奖，鼓励科研人员发挥积极性和创造精神，敢于“冒尖”。他们在全院大会上，大力宣扬为医疗科研作出贡献的同志的先进事迹，在全院形成一种贡献大得奖光荣的热烈气氛，促进医疗科研事业的进一步发展。（施晓亚、周松耐）
〖-ZW/正文〗
