〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿执戈守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀基层干部、连长祖希亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博泽军吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿立志出乡关，不达目的誓不还，埋骨何须桑梓地，人生到处是青山。”这首诗抒发了古来有志之士的豪情壮志，也是新一代革命军人崇高理想的写照。某守备部队四连连长祖希亮，就是千万个不惜“马革裹尸”、立志守关的好男儿中的一个。
    在对越自卫还击作战中荣立三等功的祖希亮，1979年9月从边防来到大连陆军学校学习。他凭着顽强的毅力和刻苦的精神，攻克了一座座文化知识的堡垒，取得全优的好成绩，被评为优秀学员。毕业前夕，区队长对他说：“学校准备把你留校任教员，你愿意不愿意？”大连军校地处渤海之滨，环境优美，气候宜人，生活也比较安定。是留还是走？祖希亮苦苦地思索着。他想到祖国的河山、人民的安宁需要战士去保卫，想到在保卫边疆的战斗中牺牲的战友，就跑去找区队长请求到边防守备部队工作。学校同意了他的请求，祖希亮这才来到了某守备部队四连。
    对于战斗在科尔沁草原深处的边防部队来说，“艰难困苦”这四个字，时时刻刻与战士们的生活发生着密切的联系。有人形容这里是：穿着“四皮”不防寒，茫茫千里无人烟，冬天喝水靠化冰，吃口青菜象过年。祖希亮来到边防部队的第一天，正好赶上野营拉练，他打起背包就带领战士踏上征程。数九隆冬，气温达零下三十多度，“白毛风”象撒野似的在草原上肆意逞威，吹在身上、脸上，象针扎一样。祖希亮不顾脚上打了水泡，顽强地走在排头。他看到有的战士体力不支，就把他们的枪支和背包抢过来，背到自己的肩上。在祖希亮的模范作用影响下，全连同志在崎岖的山路上强行军二百多里，无一人掉队。到达宿营地后，同志们都休息了，祖希亮却操起镐锹去刨冰化水。
    1983年春天，上级把一项艰巨的营建施工任务交给了四连。工程进入处理防水工程阶段，正值三伏酷暑，祖希亮却当了固定的“烧火工”，每天早上战士们出工来到工地时，他早已把沥青锅烧的滚热。一次浇灌沥青，他脚下的胶鞋底被沥青沾掉了，一脚落空，踩在灼热的沥青上，脚底板烫起了血泡。他没吭一声，只是换了双胶鞋，照样干了起来。
    为了保证施工质量和安全，战士们干一班，祖希亮有时要“连轴转”。一天，他正在脚手架上抹灰，突然觉得头晕，腿一软，从二米多高的架子上跌了下来。他的左脚被摔伤，鲜血直流，连裤腿都染红了。几名战士看见后，要背他上医院。他对战士说：“现在施工正是吃紧的时候，我身为连长怎么能离开！”就这样，他带着伤痛，坚持了四个月。年底，连队超额完成了施工任务。
    艰苦的环境，繁重的劳动，使祖希亮患了严重的关节炎。即便是盛夏，他晚上睡觉也要用两条棉被盖住双腿，看到祖希亮病弱的身体，有人担心他挺不下去。可是三年过去了，祖希亮象科尔沁草原上的迎风劲草一样，深深地扎下了根。
    祖希亮常讲，要让战士安心守边，连队就要象家那样温暖，人就要象兄弟一样亲。祖希亮看到由于长期缺少新鲜蔬菜，很多战士手脚脱皮，齿龈出血。他就起早贪黑地带领全连同志拉犁拓荒，打井修畦，在草原种上了绿生生的菜苗。他还带领战士们搭起了三十多平方米的塑料大棚，使干部战士吃上了新鲜的萝卜、白菜、土豆、芹菜、菠菜、辣椒。
    战士李连仲入伍后在警卫连当兵，作风散漫，多次违犯纪律，调到四连后，祖希亮丝毫不歧视他。小李工作有了成绩，祖希亮及时予以表扬；班长不在位，祖希亮让他代理班长；小李的被子拆洗了，祖希亮就把自己的被子给他盖；小李的解放鞋被沥青烧露了底，祖希亮就把自己的新胶鞋送给小李穿……。信任、关心和鼓励使小李变了，变成连队建设的骨干。
    几年来，四连的指战员们以祖希亮为榜样，以苦为荣，以苦为乐，努力工作，先后有近百名战士被评为优秀党、团员，优秀义务兵，并且立功、受奖。许多老战士复员前，仍然依依不舍。一些退伍回到家乡的老战士，几年后专程回到连队探望祖希亮和其他战友。1982年以来，四连年年被评为先进连队，去年荣立了集体二等功。祖希亮也先后荣立了一次三等功，一次二等功，连续三年被评为学雷锋积极分子。今年7月，祖希亮又被三总部树为全军优秀基层干部。 博泽军 吴广浩
〖-ZW/正文〗
