〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不翼而飞的锡钮扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在一百六十多年前的一个冬天，俄国彼得堡地区寒风呼啸，鹅毛大雪漫天飞舞，气温下降到摄氏零下三十三度。这时，彼得堡军用仓库接到通知，要马上给部队发大衣。管理员立即到仓库去清点。当他打开第一堆崭新的大衣时，惊异地发现大衣上银光闪闪的锡钮扣都不见了，只在钉钮扣的地方，留下一小团灰色粉末。他又连忙查看第二堆、第三堆，整个仓库都翻遍了，件件大衣都是如此。他惊得目瞪口呆，只好将情况如实上报军部。军部找彼得堡科学院帮助，但也没有解开这些锡钮扣不翼而飞的秘密。
    直到后来，人们在进一步认识了锡的本性之后，才解开了这个谜：原来，锡在摄氏零下十三点二度以下，就会变成松散的粉末，到零下三十三度时，这种变化的速度就会大大加快。（张勇辑）
〖-ZW/正文〗
