〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限期批复的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁显德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上看到，一些单位相继作出规定：对下面的请示，机关必须在规定的时间内作出答复，且时限越缩越短。截至目前，最短批复时限为四十八小时。
    规定时限，对于领导机关克服官僚主义和拖拉作风，提高工作效率，无疑是有力的促进。不过我们又想到事情的另一面。
    其一，基层请示的问题，有简单有复杂，大致要求个答复时间是应该的，但搞得太绝对，“一刀切”，甚至把时限越缩越短，不仅行不通，而且容易搞形式主义。总之，答复不光要强调“快”，还应该要求“好”，要真正解决问题。
    其二，批复请示，本来并不复杂，今天为什么成了大矛盾？除了上级机关的官僚主义外，与下级事无巨细都请示也不无关系。比如，某团近二个月来，审批营连各类请示报告二百余件，其中一部分是下级职权范围内可以处理的问题。可见，规定机关审批时限，不同时规定或重申下级请示问题的范围和内容，不同时下放一部分应当下放的审批权限，那么，领导干部即便有三头六臂，怕也忙不过来。
〖-ZW/正文〗
