〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电频谱上的谋略战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈电子战中的激光对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副总工程师冯世璋工程师冷允澈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战/激光对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术激光制导武器，被称之为现代战争中“点状目标的攻击之王”。在越南战争中，美军为摧毁北越的杜美、汤化两座大桥，在近四年的时间内，先后出动数百架次飞机进行轰炸，不但没有达成作战目的，反而损失了十二架飞机。1972年5月，美军仅用两枚新试制成功的激光制导炸弹，就一举炸毁了这两座大桥。这一成果，引起了世界各国军队的极大关注，美军则称“激光制导炸弹，是1945年以来，武器发展的最佳成就”。从此，各国竞相发展战术激光制导武器。于是，名目繁多的型号不断问世，并在实战中屡建奇功。
    随着战术激光武器的出现，与之相抗衡的激光对抗装备也相伴而行。这样，在第四维战场上就出现了一对新的矛盾――激光制导与激光反制导。这种对抗，是光电对抗的主要形式之一，也是整个电子战的重要组成部分。战术激光制导武器要成为“点状目标的攻击之王”，关键在于制导对抗战术的运用之妙。因为这类武器上的激光制导装备，如同“眼睛”一样，在整个作战过程中始终靠它搜索跟踪、捕捉目标；而被攻击目标上的激光对抗装置，则同时实施干扰，对制导装置进行压制或欺骗。在这光电频谱上的角逐中，谁艺高一筹，谁就能制胜对方。
    战术激光制导武器攻击点状目标的方式主要有四种：第一种是它机照射，本机攻击。实战经验证明，两架飞机的密切协同，是这种攻击方式取胜的关键；第二种是本机照射，本机攻击。这种方式便于协同，适应于高空和远距离攻击，可在发射的导弹或投下炸弹距目标二至三公里时，再开始激光照射，从搜索到击中目标，最快的只需十三秒；第三种是地面照射，空中攻击。这是越南战争以后创造出来的新战术；第四种是地面照射，地面攻击。它既可用于对阵地前沿及浅近纵深的活动目标进行激光搜索照射和攻击，也适用于岸对舰或舰对岸的作战。
    上述四种制导方式，在用激光照射目标的同时，也暴露了自己，即为对方实施激光侦察、截获、干扰提供了可能性。实施防御的一方，为使重要目标免遭激光制导武器的攻击，依不同情况精心部署了足够的不同性能的激光警戒与探测装置，目前，一些发达国家军队的飞机、舰艇、坦克都装有这种设备。它们能迅速、准确地截获对方光电武器的发射波长、重复频率、脉冲宽度、编码以及到达角度等各种参数，以最佳的对抗方案进行快速干扰，破坏对方的精确制导效果，以求先机制敌，将其摧毁。
    在不同的战斗情况下，被攻击者可根据不同的攻击方式，采取两种不同的对抗手段――有源干扰和无源干扰。有源干扰的主要战术特点是压制性。比如，当飞机或舰艇发现激光制导武器向其攻击时，即对准对方的导引头，用强激光束照射，使导引头内的光电传感器阻塞、饱和、失灵，从而使导弹失控而坠毁。这种“掏眼术”，虽然是当前激光对抗中最有效的手段，但实施的技术难度较大，尤其是对活动目标，则更困难些。因此，人们更多地是运用无源干扰的手段，采用“调虎离山”、“指鹿为马”、“隐真示假”等欺骗战术，把导弹引向假目标。比如，或者用同敌人照射相似的激光束，去照射假目标或特设的反射镜，以改变导弹的攻击方向；或者根据截获的敌激光束的各种参数，运用电脑在一至三秒钟内，将其照射的激光信号变成能够控制、干扰的指令，使敌制导系统的工作发生错乱，真伪难辨。
    在无源干扰中，还有一种简便易行的“遮天蔽日”战术，这就是利用红外和可见波长的激光怕烟雾的弊病，在目标遇到激光照射危险时，立即施放烟幕、喷洒水雾或撒布化学气溶胶。这样，烟幕上的光点给激光导引头造成一个虚目标，一旦激光引导追踪这个光点，就会受骗。同时，烟幕还能遮蔽目标，使激光束的能量骤然衰减，导弹无法命中目标。
    激光对抗战术的发展，向激光制导的战术技术提出了新的挑战。当前美苏等国正在研制“自主制导”的激光武器，采用这种制导方式，导弹发射后即能自动寻的，还可测出被烟幕、水雾所掩护的目标，并能在突防时攻击地面的固定或活动目标；即使在暂时切断光源的情况下，仍可根据记忆导向目标。一物降一物，这是武器发展的一个普遍规律，随着激光制导技术战术的发展，新的激光对抗的技术和战术也必将发展到一个新的水平。（下）
〖-ZW/正文〗
