〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺，向着世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军军事五项队蝉联国际军体比赛冠军追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体理事会第三十二届军事五项锦标赛于8月23日在荷兰斯特洛市举行。我军开展这项运动虽然只有四年的时间，但在去年的第三十一届军事五项比赛中，一鸣惊人，夺得了冠军。这次各国代表队都紧紧地盯住了中国队。赛前，巴西队的团长讲：去年你们是冠军，今年我们要与你们争个高低。而联邦德国队总教练则说：中国队和我们水平差不多，谁能夺冠，需要实际的较量。
    出师不利
    23日上午十时，军事五项锦标赛的第一个项目――射击比赛便在“叭叭”的枪声中揭开了战幕。
    我军代表队第一个走上靶位的是新队员潘新庭，他迅速卧倒、据枪、射击，打得干净利落。可是没想到十发精度射还没打完，他却受到裁判的两次警告，说小潘的射击姿势不合规定。他打完二十发子弹，裁判报出成绩一百九十环。可几分钟后，裁判又说小潘有一发子弹打错了靶，将成绩改成一百八十七环。第二个上场的是吴建筑，他在比赛中也两次受到警告，结果只打了一百八十四环。
    我军一号选手、上届锦标赛个人亚军庞红云第三个走上靶位。前四发子弹，他打了三十九环，但第五枪却被报为脱靶。报靶员把备用靶举了上来。由于备用靶和正式靶没有什么区别，庞红云第六枪打在了备用靶上。但裁判员却坚持以正式靶上的九个窟窿算成绩，因此小庞只打了一百八十三环。只这一发子弹，就使中国队丢掉了七十分。
    中国军事五项队的六名队员中，有四人打砸了锅，第一项团体成绩排到了第八名。一些外国队看到中国队没打好，认为，金杯将重新回到欧洲。
    逆境拚搏
    首场比赛的失利，使中国队面临严峻的局势。但全队同志毫不气馁。在准备会上，大家不强调客观影响，认真从主观上找原因。提出：丢掉保冠军的思想包袱，把挫折变为动力，为夺冠军要拚到底。
    24日，在第二项翻越障碍比赛中，我军六名选手个个象出山的小老虎，跑得快，灵活麻利，过十八厘米宽的独木桥如履平地，因为他们平时训练的独木桥仅有九厘米宽。结果他们把各国选手远远抛在了后边，从而两项比赛的成绩一下上升到第二名，比暂居总分第一名的巴西队仅相差八点四分。
    决定胜负的冲刺
    在第三天游泳比赛中，中国队获得第二名，三项比赛的成绩超过巴西队五十四分，跃居到第一名。这使巴西队和联邦德国队感到震惊。
    第四天投弹比赛，中国队把第二名巴西队甩下一百八十七点一分，为再次夺取金牌打下了基础。
    第五天的最后一项越野比赛，是巴西队的强项，而又恰是中国队的弱项。比赛开始后，巴西队果然身手不凡，显示出了明显优势，逐渐把比分追了上来。而中国队的运动员则竭尽全力顽强拚搏。李光华膝关节患有劳损，比赛中两膝不时作痛，在最后几百米冲刺时，同志们都担心他会半途倒下，但他咬紧牙关，坚持跑到终点线。结果全队同志都发挥了较好的水平。当巴西队最后一个队员跑下来后，各国教练和裁判员都同时迅速地演算起来。巴西队的教练首先算出了他们队的总成绩――二万一千四百七十二点四分，而中国队的总成绩是二万一千五百三十四点五分，中国队终于以六十二点一分的优势再次获得了军事五项锦标赛的冠军。中国队的总成绩，比上一届提高了一百二十三分。
    在雄壮的中华人民共和国国歌声中，站在冠军领奖台上的我军健儿李光华、庞红云、谷新平、吴建筑和队友潘新庭、李时运久久凝视着冉冉升起的五星红旗。一个新的目标，又在他们心中树起。 本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
