〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士是军队的“台柱子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗访美军训代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴“巴拿马”帽的军人
    我们在美军访问，几乎到处都能见到戴“巴拿马”大礼帽的军人，其中有黑人，也有白人。这些举止规范、装束威严的军人就是军士。
    美军的军士制度，是在第二次世界大战时从英国学来的。虽然起步晚，但发展很快。现行的军士制度共分六个等级，即下士、中士、上士、三级军士长、二级军士长和一级军士长。美军现有军士一百一十四万人，占总兵力的54％，占士兵总数的63％。其中陆军军士共有四十五万八千余人，占陆军士兵总额的67％。这些人既是训练和管理部队的骨干，又是各行业务的技术能手。美军这部庞大的战争机器，很大程度上是靠这些人“开动”和“保养”的。
    “小”军官与“老”军士
    在本宁堡陆军步兵训练中心观看战术表演时，我们看到，有一位老军人向一位年轻军人立正报告。后来，我们访问了这个装甲连，才弄清楚，这位年轻军官是上尉连长，只有二十六岁，而向他报告的是军士，三十六岁了。据这位“小”连长讲，那位“老”军士是他最满意、最得力的助手，在他任连长之前，那位军士同前几任连长都合作得不错。
    一般来说，部队指挥官只管研究作战指挥，制定训练计划，不管士兵训练的具体组织实施和部队的日常管理，这些事是军士的职责。连长一下班，夹起皮包开车走了，营区里就由军士长当家了。
    军士从专业技术好、愿意在军队长期服役的优秀士兵中选拔，并经过士官学校的培养。下士一般担任组长，服役三至六年；中士担任班长或坦克车长，服役六至十一年；上士每排一个，服役十一至十四年。三级军士长通常任排军士长，相当于副排长；二级军士长一般在营、连任职；一级军士长通常任旅、师和军一级的指挥军士长。陆军总部还设有总军士长哩。
    一张薪金对照表
    从美陆军训练条令司令部提供的一份官兵薪金对照表看，一名服役二十六年的军士长月薪为两千三百零四美元，而一名服役八年的少校才两千两百四十五美元。一名服役八年的二级军士长的月薪，仅比一位服役八年的少尉军官月薪少一美元。除了每月固定的月薪之外，军士还享有十多种补助和津贴，数目也很可观。由于有这样优厚的待遇，军士们的生活都过得比较好，有的还携家带小到国外旅游度假。军士退休后的待遇也与军官相当。这也许是军士们乐此不疲的原因吧。
    由军士培养军士
    训练军士，在美军很受重视。军士的专业训练分科很细，从技术标准上分为五个等级；从阶段上分初级军士训练、中级军士训练、高级军士训练和军士长训练四个阶段。士兵参加“初级军士训练课程”的学习，达到技术一级的升下士；下士经学习考核达技术二级的升中士；中士学习后达技术三级的升上士；上士需参加“高级军士训练课程”的学习，经考核达技术四级，成绩优异者，晋升为三级军士长。若晋升一、二级军士长，必须达到五级技术标准才能提拔。总之，军士每晋升一级，都得先参加学习和考核。据说其中竞争还挺激烈呢。
    我们参观过的各兵种训练中心，都设有军士学校。有的学校从校长到教员，都是军龄很长的军士长，他们经验丰富，业务娴熟，教学非常严格。其实，不仅是军士学校，就连陆军指挥参谋学院这样的高等军官学校中的一些课程，也由军士长担任。有人将军士比作军队的“台柱子”，确有一定道理。
    军士在指导士兵进行射击训练。
    头戴“巴拿马”帽的美国陆军军士。
〖-ZW/正文〗
