〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“界桩”两边的心声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧连香港的深圳沙头角镇中心有一条街，只有二百五十米长，四五米宽。街中八根花岗石的所谓“界桩”，把一条街道分为两个世界――一边是资本主义，一边是社会主义。
    桩子两边的人咳嗽一声，互相都可以听得很清楚。两边居民心中本来就没有什么界限。那“界桩”只不过是昔日帝国主义侵略的产物，中华民族遭受屈辱的历史伤痕。但是，在相当长一段时间内，却人为地强化了这个界限：这边的中国人如果和那边的中国人联系，就有“里通外国”之嫌；那边的中国人如果和这边的中国人来往，就有“亲共通共”之疑。这些桩子深深刺痛着两边中国人的心。
    我们到这里采访的时候，中英关于香港问题的谈判虽然还在进行，但是可以看到这个小镇的“气候”已经发生了变化。
    我们到一位名叫范乙生的老人家里作客。他在英国开了二十多年餐馆，原来家在香港，现在来这边买了新房安度晚年。听说我们来了，住在旁边的两位老人也过来和我们聊天。他俩都在香港做生意，也是新近到这边买房安家的。他们高兴地说起近几年那边居民心情的变化。一位姓蓝的老人说：“前几年这房子白给我，我也不敢要；现在花了二十万元能买到就算走运！”他们都是生活在两种不同社会制度下的居民。姓蓝老人的儿子和媳妇白天在那边做生意，晚上回这边居住。他的孙子在那边上学，孙女在这边读书。另一位姓曾的老人对我们说：“我过去走路都是紧靠那一边，一靠近这边心里就很紧张。现在，这些桩子在我心目中消失了，我是中国人嘛！”
    “中国人”，这个感情色彩最鲜明的字眼，从“界桩”两边居民的嘴里说出来，总是带着激动和自豪的音调。
    早晨，这边的碧海宾馆，常常坐满了那边的茶客。那边的中小学的课堂里，端坐着这边去的孩子。
    夜晚，大鹏湾海风习习，两边的居民，有的老人在一起乘凉消暑，有的青年男女在海边谈情说爱。两边又开始通婚了。
    隔街相望的中国人，虽然生活在不同的社会制度下，却有一个相同的心愿：两边的人都庆幸党的十一届三中全会路线的胜利，都希望祖国早日实现四个现代化，都希望香港保持繁荣和稳定，如期回到祖国的怀抱。一位来自香港的经理对记者说：“没有中国人不爱国的，只是深浅不同。香港绝大多数人盼望1997年；但想到过去‘左’的政策，有的人又害怕1997年。现在看到深圳特区的变化，顾虑打消了，盼望1997年的心切了！”
    不久前，沙头角举行歌咏比赛，大家唱得最多的一支歌是《社会主义好》。人们越唱感情越激动，越唱声调越高昂。歌声惊动了“界桩”那边的人，他们投过惊奇目光。幽默地问：你们多年没唱这首歌，今天怎么又唱得这么欢？（据新华社）
〖-ZW/正文〗
