〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际 开阔视野 推动改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师运用信息搞活基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，广州军区某师把新编印的两期军内外改革信息简报，连同决定在部队推广的十四个改革项目的通知发到连队。基层干部称赞这种做法，使他们开阔了视野，有助于搞好基层政治工作。
    这个师针对驻地偏远，消息比较闭塞，工作缺少创新的问题，建立了“信息交流中心”，及时收集、分析各方面信息向部队介绍，给政治思想工作带来了新的推动力。比如有的基层干部胸无大志，不思进取，想早转业，师里就介绍地方人事制度改革的信息，使干部认清形势逼人，无论是未来战争还是四化建设，都需要有学识、有才干的人，从而促使他们渴求知识，立志成才。现在全师干部积极读函大、刊大、电大和上军文化学校，人人有“学路”。又如老兵退伍前夕，“信息交流中心”事先向老战士家里发了“征求意见书”，获得大量信息，从中看到社会变革引起老战士的思想变化：由过去的担心没有入党入团回去不好向亲人交代，变为担心回家后致富无门；由想多要医疗费变为要求多学知识和技术等。因此，师里改革了老兵教育的内容，既抓政治思想和法令政策教育，又举办致富知识讲座，很受老战士欢迎。
    这个师的“信息交流中心”，注意联系部队实际，收集和储存四个方面的信息：部队思想信息，社会变革信息，兄弟部队改革信息，来自上级的指导性信息。他们利用这些信息，加强了政治工作的预见性、针对性和有效性，受到上级的好评。（何坤华、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
