〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的超级心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪武培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战/未来战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1917年，德奥联军在计划发动卡波列托战役时，了解到敌军是一支由地域观念很强的北意大利皮蒙特人组成的部队。于是，他们伪造了大量的北意大利报纸，上面刊登着皮蒙特居民同当地警察流血冲突的消息和图片，并公布了死伤居民的姓名、年龄、性别、职务等触目惊心的资料。10月24日，联军就在发动战役的前夕，把这批伪造的报纸扔到意军战壕里。意军士兵看到后，个个痛哭流涕，捶胸顿足。双方还没交锋，这支部队便士气沮丧，成了一盘散沙。联军乘机进攻，一举突破意军防御，歼敌四十余万人。
    德奥联军采用的这一招，正是人们所熟悉的心理战。它是一种制造恐怖，瓦解军心，搞乱指挥，涣散组织的攻心术，能够高效率地“软化”武力很强的目标，为“硬性”进攻创造条件；有时甚至可以达到“不战而屈人之兵”的奇效。
    随着科学技术的飞速发展，进行心理战的器材和方法手段日益改观。据有关资料讲，科学家们在研究人工降雨和人工造云时，发现用减少云烟微粒直径和比重的方法，可以延长人造烟幕在空中停留的时间。不久以前，在西方一座有名的城市上空，突然飘来一朵云霞，不偏不倚地停留在最热闹的市中心广场的上空。这朵云霞神奇地不断变换颜色，人们都被吸引住了。突然，这朵彩云上映出了几个醒目的大字：“精工表SEIKO世界销量总值第一”，一会儿，映出的字又变成了“德国特效新药雅文止咳片”……。有军事眼光的人看到这种烟幕广告，都感到这将是未来军事心理战的一次预演。在未来战场上，神奇的“烟幕传单”具有与过去一些心理战作法不可比拟的时效性、广泛性和煽动性，它的突然出现和引人注目的变化，势必扩大其攻心的威力。
    与此同时，电视广播的发展和普及，将使心理战产生新的魔力，电视接收器的日趋小型化也给心理战提供了广泛的市场。在未来战场上，拥挤在外层空间轨道上的通信卫星，将可能直接把图像传递给作战部队。在美国，用广播卫星直接播送电视，已进入商业阶段。用户用一种碟形接收器，便可直接收到卫星传送的图像和声音。人们从这一发展趋势中，已经预感到未来战场的一些景况。进攻者可能会凭借现代技术，虚设出许多惊人的战场电视节目，防御部队可能会突然看到这样的假情况：生命攸关的防线被突破；被敌人俘获的官兵垂头丧气地列队行走；趾高气扬的敌人在本国重要的城市广场检阅；高级军政官员同敌人进行妥协谈判……。现代的心理战科学技术处理手段，可能使人们很难辨认出上述画面是假的。如果对此缺乏应有的精神准备和识别能力，就可能对上级的战报产生怀疑，失去信心，陷入精神失重状态。
    核化武器和生物武器的使用，无疑也会给人心理上造成沉重负担。在核阴影的笼罩之下，人们的心理将时时感受到一种潜在的威胁。由于远程投射系统可以把这些武器投送到对方领土的全纵深，这就可能使人们产生一种复杂的心理作用，即由过去战争的单向担忧――后方担忧前方，而变成双向担忧和多方向担忧――前方担忧后方，彼此互相担忧。可以推测，善于先声制人的侵略者，将会利用核化武器这一特殊的作用，首先进行精神恐吓，破坏防御一方前后联系的心理平衡。届时，真真假假的核化袭击报道，特别是那些充满瓦砾和尸堆的画片，将产生强烈的蛊惑和威慑作用。
    综上所述，可以看出，未来的心理战，将是超脱了常规，改变了手段，扩大了范围，提高了强度的“超级心理战”。在探索现代战争时，加强对现代心理战的研究，加强对未来反侵略战争中政治工作的研究，进行相应的宣传和训练，确是一件不可小视的事情。
〖-ZW/正文〗
