〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见加拿大魁北克省总理
    国务院总理赵紫阳四日下午在会见加拿大魁北克省总理勒内・勒维克一行时说，中加两国经济技术合作的潜力很大，可以在互通有无、互相补充的基础上发展合作。中加两国只能成为很好的合作伙伴，不会成为竞争的对手。赵紫阳强调，我国将坚持对外开放政策。他说，我们欢迎包括魁北克省在内的加拿大企业家到中国来投资。只要加方的条件优惠，技术先进，我们可以允许把生产的部分产品在中国市场上销售。
    赵紫阳会见美国企业界人士克罗
    赵紫阳总理四日下午在中南海紫光阁会见美国著名企业界人士特拉梅尔・克罗一行时指出，中美两个大国之间的关系好与不好将对整个世界格局产生重大影响。我们两国友好是符合两国人民利益的。我们愿意同美国建立长期稳定的友好关系。
    克罗对赵紫阳说，你们同英国就香港问题达成的协议是相当出色的。哪一方都不是失败者，双方都是优胜者。我们希望台湾问题能以同样的方式获得解决。
    赵紫阳说，中英这次就香港问题能达成双方都满意的协议，是因为双方都以大局为重，从长远考虑，互谅互让。这既符合中国人民的利益、英国人民的利益，也有利于远东和世界和平。这也为解决世界上其他历史上遗留下来的争端提供了很好的经验。国际舆论也指出中英顺利解决香港问题可能对台湾问题的解决能起推动作用，我们也希望能这样。
    全国有二十八个省、自治区、直辖市
    县级领导班子调整工作基本结束
    全国有二十八个省、自治区、直辖市县级领导班子的调整工作已基本结束。调整后的领导班子人数减少，平均年龄下降，文化程度明显提高。
    据中央组织部考察了解，除北京、上海的县级领导班子成员平均年龄分别为四十六岁半和四十五岁半外，其余二十六个省、自治区、直辖市县级领导班子成员的平均年龄都在四十五岁以下，其中四十岁以下的干部约占三分之一。具有大学文化程度的，由原来的百分之十点八提高到百分之四十五。许多经过调整领导班子的县，工作开始出现了新局面。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
