〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革除干部工作中吃“大锅饭”的弊端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《某师参谋长工作平庸被降职》引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    河南省军区文化教导大队邓书当来信说：
    读了这篇新闻，很受震动和教育。长期以来，干部一旦任职，只要不犯错误，没有过失，就可坐上“铁交椅”；“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”，能上不能下，这种观念该打破了。
    无功就是有过。共产党的干部是为人民服务的，应该有对人民高度负责的精神。上任后不称职，长时间开创不了新局面，工作受损失，这本身就是过失，理所当然要降要免，否则，就有碍于党和人民的事业。
    江西景德镇市人武部彭远汉在信中写道：
    这条新闻在我们部队引起强烈反响，我们为此拍手称快！现在，有的干部工作马虎，不思改进，但他们的官职照样是只升不降；而有的单位干得好的干部，职务老是“原地踏步”，得不到提拔。这样下去，怎么能开创军队现代化建设的新局面呢？这也是我们部队干部队伍中吃“大锅饭”的一种现象，必须改革。现在也该给那些“只求过得去，不求过得硬”的干部敲敲警钟了。
    某部郑清华在来信中说：
    福州军区这一举动，对我军干部制度的改革将是一个推动。现在考核干部，奖勤罚懒，往往只是领导机关对基层干部，军、师干部在这个活动中好象成了“被遗忘的角落”，似乎干部只要进了师以上领导班子，就坐上了“铁交椅”。现在军报敢于报道师参谋长被降职的消息，这对于那些碌碌无为、缺乏创新和开拓精神的干部，无疑是极大的触动。希望军报今后多登这样的好新闻。
    兰州军区政治部雷生云来信说：
    某师参谋长工作不称职被降职的消息，成了我们谈论的中心。我军干部制度非改革不可。“大锅饭”农民、职工都吃不成了，难道干部可以继续吃下去？比如，有的机关，干部不论干好干坏，干和不干，到了年限，人人晋一职一级，这怎么能奖勤罚懒？
    建议军报开展这方面的讨论，以推动这项工作出现新气象。
    成都市司法局军队转业干部陶骏在来信中说：
    我认为《某师参谋长工作平庸被降职》这样的新闻公开登报不妥。其理由是：部队干部是由上级任命的，不是自荐的，由于形势的发展，干部随着年龄增长知识不足而造成工作能力差，这只是个水平问题，并非属于犯错误。报纸公开报道这一新闻，实际上对苏成春是一个不处分的处分。反正我看了这篇新闻，心里很不是味道。
    当然，自党的十一届三中全会以后，我们很重视一切从实际出发，讲实事求是。党的干部能上能下，这完全是正确的。至于处理问题，实属内部领导班子的调整，用不着公开登报。
〖-ZW/正文〗
