〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命的浮桶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年11月17日，在蒙哥马利中将率领的英军追击下，“沙漠之狐”隆美尔又遭厄运：由于密码被英军破译，德军的海上油船屡屡罹难，唯一幸免的装载着五百吨油料的汉斯阿尔普号油船，混乱之中也被意大利人引向拉斯阿利，随后又被击沉于驶向班加西的途中。隆美尔庞大的摩托化行军纵队，因为断油只好躺在公路上。对此，隆美尔一筹莫展，他痛苦万分地写道：“不敢期望我们的命运有什么好转，除非出现奇迹。”
    然而，奇迹果真光顾了。21日早晨，从阿格拉到布雷加一带的海岸边，漂浮着成千的箱子和浮桶。这是遭鱼雷袭击的汉斯阿尔普号油船上的货物。命运之神将它们送到了隆美尔奄奄待毙的军队的脚下。靠着这最后的燃料，隆美尔率领非洲装甲军于23日安然无恙地撤出了阿杰达比亚。（冯玉军辑）
〖-ZW/正文〗
