〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生”胜“先生”的历史经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上有许多“学生”打败“先生”的事。
    本世纪二十年代，美国海军记者拜沃特在他所著的《太平洋海上霸权》一书中，以及根据此书改编的小说中，大胆地设想、虚构了一幅未来海上战争之初的新情景：一支日本舰队长途奔袭珍珠港，以突然袭击的方式，一举摧毁了美国太平洋舰队。这种带有战略预测性的虚构，引起了不少军事学术专家的共鸣。一些有识之士认为，在未来的海战中，由于航空母舰和电子技术的运用，将会大大突破人们传统的时空观念，使海上远袭成为可能，因此应重视航空母舰等先进装备的发展和使用，并及时改进重要海军基地的防御措施。1932年初，美军为检验珍珠港的防御能力，索性用新的航空母舰攻击战术，成功地进行了一次实兵对抗演习。然而，美国海军部对这些专家提出的新的海战理论及演习的经验，却迟迟不予重视，珍珠港的防御措施直到十几年后仍无重大改进。
    耐人寻味的是，这些在美国受到轻视的学术成果，却极大地启发了日本海军中的革新派。当时的日本驻美海军武官山本五十六回国就任海军部次官后，立即将拜沃特的著作及有关新的海战理论的文章译成日文，在高级将领中发行，随后又列为海军大学的课程。经过山本的长期研究和多次实际演练，终于首先掌握了运用航空母舰进行海上远袭的新战术。结果，珍珠港一战，“学生”轻易地打败了“先生”。
    为什么“学生”能够打败“先生”？这要对“先生”和“学生”做具体分析。在军事改革的过程中，一个国家在军事学术上提出或创立了一项新理论，只能证明它在理论上迈出了新的一步，做了理论上的“先生”，但如果对这个理论只是满足于议论一番，并不打算付诸于改革实践，那么无论它的内容是何等的睿智，都不会对战争发生直接影响。而从“先生”那里受到启发的“学生”，如果能运用这些理论大胆地变革自己，就可能后来居上，超过“先生”。新的军事思想只有通过运用，才能转化为影响战争进程的巨大物质力量。
    一部军事史证明，着眼于战争发展的趋势，创造出新的军事学术理论，固然不是一件轻而易举的事情，但要摆脱传统思想的束缚，在军事改革实践中推广新的学术理论则更加不易。这是因为，前者只需要少数开拓者为之奋斗，后者则要求一个军事集团、乃至全体军人的协力行动，需要在权威机关的组织号召下实现。正因为如此，那些新的军事学术理论的创造者，并不都能在改革实践中走在最前列。所以，只当理论上的“先生”，或者说在理论上为他人作嫁衣裳，仍然蕴藏着被人打败的危机。
    在航空母舰远袭作战理论产生的时代，陆战理论也在发生着变革。1922年，英国的约翰・富勒准将在《1914年至1918年伟大战争中的坦克》一书中，提出了集中使用坦克的新理论。随后，英国的哈特、法国的戴高乐也发表了颇有见解的研究专著。但这些理论都因为没有被军事当局所重视而停留在书本上。对这些军事理论首先加以实践和运用的却是德国。可见，新的军事理论并不同于发掘的古物，谁发现的便属于谁，珍藏得越久便越有价值。那些虽然理论上有所创新但由于行动上迟钝而失利的事情并不是偶然的。
    随着现代科学技术在军事领域的广泛应用，武器装备的不断更新换代，新的军事理论从提出到运用的周期日趋缩短，这就要求军事家既要在理论上勇于创新，取人之长，更要勇于实践，迅速变革自己。
    军队在发展中，活跃军事学术思想，创造新的军事理论，无疑是十分重要的，但更重要的是按照新的军事理论不断进行改革。
〖-ZW/正文〗
