〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转有关大连市进一步对外开放等问题的会议纪要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把发展对外经济联系搞得更快些更好些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外经济/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 国务院于9月25日批转了《关于大连市进一步对外开放和能源、交通建设等问题的会议纪要》，并为此向辽宁省人民政府和国务院各有关部门发出通知，要求贯彻执行。
    国务院的通知说，国务院对大连市的对外开放寄予很大希望。大连市要抓住当前有利时机，扎实工作，充分发挥自己的优势，把发展对外经济联系、利用外资、引进技术的工作，搞得更快些、更好些，在改造和振兴东北老工业基地，加快东北地区的经济发展中，发挥更大的作用。
    纪要说，大连市对外开放，不仅是要繁荣本市的经济，更重要的是为辽南地带、东北三省、内蒙古东部地区的技术进步和经济振兴，提供窗口，搞好服务。
    纪要就大连市的进一步对外开放工作作了如下决定：（一）加快老企业技术改造的步伐，抓紧提出按行业分期分批改造老企业的规划。（二）兴办大连经济技术开发区。同意大连市在金县大孤山乡马桥子村一带建立经济技术开发区。（三）积极改善邮电通讯设施，及早解决大连市开通日本、香港等地的电话、通讯问题。（四）开辟大连民航国际航线，抓紧完成大连周水子机场的改造和扩建工程，开辟大连通往香港和日本的国际航线。（五）加强口岸体制改革和港口的建设，加快大窑湾新港区的建设，开展“大陆桥”国际联合运输的试运。（六）认真搞好港口疏运工作。（七）建设大连铁路编组站。（八）改造沈阳到大连的公路。（九）抓紧能源建设。（十）抓紧完成碧流河水库工程。（十一）改革大连口岸对外贸易体制，赋予大连市省级对外经济贸易管理权限（包括授权签发市内出口产品许可证）。（十二）在开放中，充分发挥大连石油化工的优势。大连市可以利用外资、引进先进技术，建设一座有一千万吨原油加工能力的现代化炼油厂和年产三十万吨乙烯的大型企业。
〖-ZW/正文〗
