〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕现代化建设这个中心勇于改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区召开基层干部先进典型座谈会，明确基层工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要把基层建设提高到新水平，必须适应当前社会大变革的形势，围绕部队现代化建设这个中心，抓住基层建设急需解决的问题勇于改革创新。这是北京军区领导同志在基层干部先进典型座谈会上，向战斗在基层的广大干部提出的新要求。
    这次座谈会是在9月22日至26日召开的。参加座谈会的都是近几年在基层工作改革中，勇于探索，不断创新，做出显著成绩的优秀连长、指导员、司务长和刚由基层提拔到营、团领导岗位上不久的同志。大家介绍了自己在改革中不断探索的情况，交流了改革中的体会，谈了进一步搞好基层改革的意见。大家认为，端正改革的指导思想，是当前首先要解决的一个问题。北京军区领导同志肯定了他们的看法。秦基伟和傅崇碧同志说，随着全党工作重点的转移，我军的建设已经进入一个新的历史时期。军委领导同志一再强调，我军建设要以现代化建设为中心。搞好现代化建设，是我军的中心任务，发展方向。我们做基层工作的同志，对这个指导思想应该非常明确。要把以现代化建设为中心这个口号叫得很响，要勇敢地担负起建设现代化、正规化革命军队的历史重任。
    秦基伟和傅崇碧指出，军队实现现代化的过程，必然贯穿着不断的改革，不断的创新。要适应一个社会的大变革，从意识形态、规章制度到生活方式，都要有变革的思想，有冲破旧的习惯势力的勇气。只有不断解放思想，才能不满足现状，不安于故习，不抱残守缺，才敢于突破旧框框、旧章法、旧路子。由于受“左”的和旧的观念的影响，有些同志对于革命化和现代化的关系缺乏正确认识，总认为强调以现代化建设为中心就会削弱革命化；有的对人的因素在战争中的作用缺乏全面理解，认为人的因素只是勇敢、觉悟和牺牲精神，不知道还包括知识、技术和能力；有的不懂得搞四个现代化就是今天最大的政治，立志为现代化改革创新就是一个人革命化的重要标志。这些都反映了我们一些同志的思想还没有转到现代化建设上来。我们部队建设不以现代化为中心，改革就没有方向，开创新局面就没有希望。我们每个同志不牢固树立以现代化建设为中心的指导思想，也就必然要落伍。
    北京军区领导同志希望基层涌现出更多的勇于改革的“开拓型”人才。他们说，搞好部队的现代化建设，启用“开拓型”人才很重要。要把这类人才选拔到干部的第三梯队中去。他们还指出，建设现代化军队，光有“老黄牛”精神已经不够了，还要有广泛的知识。有了丰富的现代科学知识，才能清楚地看到我军现状同现代战争要求的差距，才能更好地认识和把握客观事物的发展规律，找准改革的路子，拿出改革的办法，担负起改革的重任。从一定意义上说，改革的成果，就是知识的结晶。军区领导同志要求大家不仅要刻苦学习现代科学文化知识，学习现代军事知识，还要多接触一些地方上的经济建设，了解和掌握经济管理方面的知识和经验。学习要有信心，有毅力，关键是靠自己钻研。掌握了科学文化知识，掌握了各方面的信息，我们就有了搞好部队现代化建设的本钱。（本报记者 李谦、刘均孔）
〖-ZW/正文〗
