〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的“一树之高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事百家/低空飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低空、超低空飞行，可以降低敌防空兵器的发现概率和射击命中概率，容易获得较高的突防效率，取得较好的突击效果。第三次中东战争中，以色列飞行员采用三十英尺（九点一五米）的飞行高度，成功地避开约旦设在艾杰隆的巨大雷达站的搜索，隐蔽突然地飞向埃及，短短几个小时，便使埃及十几个主要空军基地陷于瘫痪；英阿马岛之战中，阿根廷飞行员采取超低空飞行，平桅轰炸，从而使英军多艘军舰葬身海底。这几次成功的战例，引起了国内外学术界对低空、超低空的注目。一树之高的空间被认为是争夺制空权的焦点。
    但是，胜利常常使人为之陶醉，仅从几场局部战争经验，就把低空、超低空当成津津乐道的最佳高度，甚至断言现代空战的胜利，取决于“一树之高”的优势。这未免令人感到忧虑。
    美军曾有人撰文写道，“低空是一个隐藏着较多危险的场所”。低空飞行，油耗大，作战半径缩短，视界狭小，搜索发现目标困难。特别是，高度越低，与地面障碍物相撞的概率越大。自越南战争结束以来，美军已有一百五十多架飞机因此坠毁，三百五十余名飞行员死于非命。英国1979年共发生严重飞行事故三十八起，其中十起发生在低空、超低空飞行。
    低空飞行的目的是躲过敌人的雷达。但是，预警机直接投入战斗，把包括低空、超低空在内的所有空间，都变得一览无余。据报道，一架美军的E―3A预警机，在九千米的高度巡逻飞行时，对一千米以下的目标，探测距离约为四百公里，可以有效地指挥战区内所有防空兵器，防空效率可提高十五至三十倍。在近期的几场局部战争中，虽然还未发现使用预警机指挥引导截击低空突防飞机的战例，但从发展趋势看，预警机对低空、超低空突防飞机的潜在威胁是不能不考虑的。特别是对于没有预警机并且飞机战术技术性能较为落后的空军，是否也要坚持在敌预警机的监视下，冒着与地面相撞的巨大危险，亦步亦趋地进行低空、超低空飞行呢？这是需要根据实际情况，权衡利弊，决定取舍的。
〖-ZW/正文〗
