〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷似实战的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰/苏联海军特混舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度洋上，以“小鹰”号航空母舰为首的美国海军特混舰队，同以“基辅”号航空母舰为首的苏联海军特混舰队发生了冲突。美舰队指挥官命令起飞二十架飞机去攻击“基辅”号。然而，此时此刻，一个苏联的“逆火”式轰炸机编队已悄悄飞临美舰队上空。激烈的战斗开始了……
    这不是真实的战争，而是美国海军学院的学员在利用电子计算机做游戏。这种电子游戏系统能够逼真地模拟空战、海战和两栖作战，供学员研究现代战略和战术，检验作战计划，确定新技术及其影响。
    电子游戏系统的“心脏”部位是协调区，有二十二个操纵台，上面坐着海军军官和文职人员，他们是协调官、仲裁人和操纵台的控制人员，监视和控制所有活动。邻近的一间房子里存放着中央计算机处理系统、储存仪器、高速印刷机和系统控制操纵台。另有一间房子模拟各种舰队的通信网路。供学员使用的有二十二个指挥中心，装有操纵台、电传机、音响通信设备、地图和海图。还有两间房子被称为“司令部”，是在进行大规模演习时供高级指挥员用的。游戏中遇到的恶劣天候、通信困难、雷达失灵、电子干扰等情况，都是仲裁人假设的。
    一次战争游戏通常进行一个星期，每天八个小时，分四个阶段进行：设计阶段，将战争背景、目的和攻击目标确定下来，输进计算机里，同时还输进有关舰只、飞机、武器系统和各种电子设备的数据，以及“作战海图”；准备阶段，根据各种数据资料，拟定“作战计划”，编制程序；演习阶段，在此阶段进行的所有活动都被记录下来；分析报告阶段，可以重新播放某些精彩或重要场面，供参加者研究评价。（张士荣）
〖-ZW/正文〗
