〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意战士修养 促进自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加强连队日常思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团注重培养战士思维、生活自理，运用文字和欣赏能力，促进战士自我教育，解决连队经常性思想政治工作中的“瘸腿”问题。
    这个团在调查研究中发现，连队经常性思想政治工作有“瘸腿”现象：自上而下教育这条“腿”虽然勤奋，但战士“自我教育”这条“腿”却显得无力。为解决这个问题，团领导从7月上旬开始，指定部分政治干部和优秀班长组成教学组，在一营进行培养战士“四种能力”的试点：培养“思维能力”，以讲授逻辑和哲学为主，使战士掌握思维的一般方法和规律，学会正确认识和分析问题；培养“生活自理能力”，对战士进行生活常识教育，使其有较好的思想修养；培养“运用文字能力”，主要是提高战士的阅读水平和文字表达能力；培养“欣赏能力”，进行美学知识教育，提高战士的美学情趣和鉴赏水平。通过培养“四种能力”，战士在日常生活、学习工作中自我解决矛盾的能力增强了，个人思想问题减少了，互尊互敬、团结气氛浓了。到今年9月，这个团已总结推广了一营的经验，在全团普遍展开这一活动。（王立峰、孙洪良）
〖-ZW/正文〗
