〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实战需要 跨兵种练一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连学会几种步坦协同作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/步坦协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区步兵某团四连吸取对越自卫还击战的经验教训，根据协同作战的需要，在步坦合练中进行跨兵种一兵多能训练，使战士学到了实战中用得着的本领。9月初，南京军区召开现场会推广这一经验。
    今年3月以来，步兵某团四连和坦克某团一连，在上级领导机关指导下，围绕提高步坦协同作战能力这个新课题，在同一场地，同一时间，进行互为条件的步坦连协同技术、战术基础训练，干部战士学会了几种步坦协同作战的本领。
    ――救护战伤和淤陷的坦克。现代战争中多种反坦克武器、障碍物广泛运用于战场，坦克的损伤率大大增加，只靠坦克乘员抢修自救，人力不够，速度慢，时间长，往往容易贻误战机。四连针对这种情况，组织了步坦互相救护训练，使步兵学会了对损伤坦克的负重轮、诱导轮更换、履带连接和对淤陷坦克进行圆木自救的本领，缩短了坦克的自救时间，提高了坦克在战场上的再生能力。
    ――用步兵替补伤亡的坦克乘员。四连的同志在坦克乘员的帮助指导下，通过刻苦训练，学会了坦克二炮手的操作技能，能在战斗中随时替补二炮手，让二炮手替补伤亡的一炮手，或让一炮手替换伤亡的车长。在这个基础上，四连干部战士还学会了使用坦克电台、通话器及一般的指挥方法，能在战斗中基本替补车长完成任务，让车长随时可替换伤亡的坦克驾驶员或一炮手。这样，车上任何一名乘员伤亡都可及时被替换，提高了坦克在战场上的持续作战能力。
    ――搭乘坦克开进及射击。为提高部队的快速反应能力，他们把过去步兵搭乘坦克在停止间实施，改为在运动中搭乘坦克。经过从难从严训练，一个加强步兵班在十秒钟内，就能全部搭乘上三档以下速度的运动坦克。在搭乘坦克开进时，四连还大胆进行“搭乘射击”训练，摸索出步兵对坦克前方、翼侧和后方目标射击的方法，步兵轻武器对三百米以内目标射击命中率达40％以上，四○火箭筒在二百五十米左右距离上，利用坦克短停射击，命中率达80％以上。与此同时，他们还训练了步坦协同时遇敌航空兵袭击、核化袭击、纵火拦阻等多种情况的处置，进一步提高了步坦在搭乘行进间坦克的防护能力和协同歼敌能力。（本报通讯员 谢宏年 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
