〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军演习中出现的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大三角冲击队形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生崔旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月，苏军敖德萨军区所属部队进行了代号为“德涅斯特”的实兵对抗战术演习。这次演习出现一个新情况，就是地面的冲击分队采用一种新的队形。按照这种队形，支援摩步连冲击的三辆坦克成大三角形展开，左右两车间隔达一千米，摩步连的十辆步兵战斗车在大三角形底边并列冲击（见示意图）。
    第四次中东战争后，面对反坦克火器发展很快的形势，苏军很重视研究坦克的冲击队形问题，对“两道冲击线”、“坦克营战斗线”等冲击队形作了探讨。这次大三角队形的出现，是苏军坦克冲击队形研究的新产物。
    有的军事专家认为，苏军之所以采取这种队形，可能有下列原因：一是演习地区地形为平原地或起伏不大的丘陵地，便于坦克展开和提高冲击速度；二是在对野战防御之敌进攻时，便于从行进间发起冲击；三是坦克与步兵战斗车在一条战斗线上，便于发扬火力和步坦组织协同；四是加强摩步连两翼的冲击力量；五是摩步连长可以超越坦克排长，直接指挥坦克的战斗行动，减少了指挥层次。这种队形的缺点是，坦克排的三辆坦克间距过大，观察和协同不便；位于三角形顶端的坦克虽有迫敌军开火的作用，但容易遭敌炮火毁伤。因此，这种队形一般要有优势的空地火力掩护，特别是武装直升机的火力支援。（章沁生 崔旭光）
〖-ZW/正文〗
