〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团着眼海岛特点抓好战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/彭世安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团着眼海岛特点，抓好战备训练。9月6日晚，上级组织检验性演习，他们在夜暗、雨天和刮台风的情况下，徒步行军三十二公里，按实战要求齐装满员、准时无误地赶到了集结地点。
    在部队简编、人少工作多的情况下，这个团除了严格按照大纲要求完成训练任务，落实各项战备制度外，特别注意预测未来海岛作战可能遇到的困难，有针对性地搞好战备训练。海岛作战少不了强行军、急行军，他们就坚持每个月进行一次小拉练。反空降是未来海岛作战的一大难点，他们不等不靠，自行组织反空降演习。他们发现部队在炎热条件下的生存能力较差，就在夏季组织七连在雷雨不断、有蚂蟥和毒蛇威胁、每人每餐只发一两米的条件下，进行适应性训练，从中摸索耐热、耐饥渴、防雨、防病、防虫害的办法，用以指导全团训练，较好地提高了部队的野战生存能力。
    他们还把培养两用人才工作和战备训练紧密结合起来，注意加强薄弱环节。干部战士战场自护自救能力较差，他们就在卫生专业班中，增加《战地救护》、《三防知识》等课目，并把参训人员扩大到全团。（何锦胜、彭世安）
〖-ZW/正文〗
