〖ZQ/总期〗9765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个比赛细节的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海国际田径赛的跳高比赛中，有一个“小镜头”，引起笔者的注意和深思。
    朱建华在第二次向二点三五米冲击时，他举手示意准备试跳，记录员也已向他发出试跳的呼号。按比赛规则，每次试跳从记录员呼号起，运动员必须在一分三十秒完成。男子一千五百米决赛的几名运动员，这时正跑到离跳高起跳区还有三十多米的地方，朱建华本应该起跳，但是，裁判关掉了已经显示了五十秒的电子显示器，等跑道上的运动员过去之后，才让朱建华再跳。这种做法对朱建华好不好呢？我认为有害无益。在南京，笔者曾采访过朱建华，问到他在奥运会失利的原因。朱建华说，我大赛经验不足，未能适应复杂的环境。这既是朱建华的切肤之感，也是他在奥运会未能夺得金牌的因素之一。我们不妨回顾一下朱建华几次跳出理想成绩的环境。朱建华跳过二点三七米的高度是在北京工人体育场，当时比赛场地只剩下跳高一项，全场秩序井然。朱建华跳过二点三八米的高度是在上海虹口体育场，更是天时地利人和。就是在联邦德国那次跳过二点三九米，当时也是单项跳高比赛，场内干扰不大。笔者毫无半点贬低朱建华三破世界跳高纪录功绩的意思，而是希望朱建华在复杂环境里得到更多的锻炼机会。行家们说，朱建华在奥运会没有拿到金牌，不是实力问题，而是未能适应复杂条件下的比赛。朱建华要在将来的国际大赛中经受住考验，眼下除了要继续加强技术训练，更重要的还要加强心理训练，以适应各种复杂环境。这方面的工作，既要靠朱建华的自我锻炼，又需要外界各方面的配合，这当然也包括裁判员的严格要求了。严，才是真正爱护。我国各种体育项目要赶超世界先进水平，都同样需要在国内就经受严格的锻炼。（黄少平）
〖-ZW/正文〗
