〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作严肃认真 保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试飞大队出色完成任务荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦登峰/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军试飞大队/飞行安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委最近给某试飞大队记集体二等功，以表彰他们保证部队飞行安全，为国防建设作出了重要贡献。这个试飞大队组建二十四年来，担负多种国产歼击机的性能试飞和科研试飞，组织飞行两千八百多场次，四万七千五百多架次，圆满地完成了任务。
    这个试飞大队坚持按客观规律办事，正确处理完成任务和保证飞行安全的关系。有一段，由于试飞任务重，他们曾提出“可飞可不飞的天气一定要飞”的口号，结果，由于天气不好，试飞中连续发生几起事故征候。他们便发动群众，进行安全整顿，及时总结教训。大家认识到，飞行是受天气制约的，客观规律是不能违反的，违反了就会出事故，影响任务的完成，从而改变了不适当的做法，坚决按条令章法组织飞行。他们坚持严格训练，严格要求，并且从领导干部严起；在安排试飞计划和掌握放飞条件时，坚持因人制宜，不给飞行员力不胜任的任务；对没有飞过的试验性课目，坚持先训练后试飞，循序渐进。
    为了严格把好飞行安全关，他们除了把安全工作列入党委议事日程，每月进行研究外，凡组织飞行，不论场次大小，架次多少，大队主要领导干部始终坚持跟班作业。在试飞中，他们也曾遇到险情，但由于思想重视，准备周到，都能沉着处理，化险为夷。副大队长刘建凡，在一次试飞中飞机座舱冒烟起火。由于他平时准备细致，临危不惧，沉着处理，终于转危为安，把飞机安全地降落在机场上。
    （芦登峰、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
