〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州园林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范靖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州园林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间天堂”的苏州，以园林优美闻名于世。
    苏州的园林，星罗棋布，灿若明珠，在历史上大小园林多达四百余处。著名的沧浪亭、狮子林、拙政园、留园，被称为“四大名园”。
    苏州园林，集中了江南园林建筑艺术的精华，是祖国优秀的文化遗产。她的建筑特点是“园中有园，景外有景”。在咫尺空间，使人感到有“迂回不尽之致”，“云水相忘之乐”。
    沧浪亭原是五代吴越广陵王钱元V的花园，宋朝庆历年间诗人苏子美购买此园，并在土山上筑亭，名曰“沧浪”。苏子美和归有光都先后写了著名的《沧浪亭记》。沧浪亭的园林结构，以假山为中心，山上古木参天。沧浪亭的建筑特色，是利用“借景法”，将园外的溪流河塘与园内的景色连成一片，巧妙地扩大了园景，设计中独具一格。
    狮子林始建于元代至正年间，原为元代的菩提正宗禅寺的一部分。园中假山为主，许多石峰的形状象狮子，故名“狮子林”。园内假山，皆用太湖石垒成，外表雄伟壮观，内部玲珑剔透，洞室相连，曲折离奇，游人穿行其中，恍入迷宫。该园创建人天如禅师曾有诗云：“人道我居城市里，我疑身在万山中。”
    拙政园被人们称为《红楼梦》中的大观园。始建于明代嘉靖年间。御史王献臣因和朝廷权贵不合，告老还乡，建此园作为隐居之所。他对当时的朝政不满，故用晋代潘岳“灌园鬻蔬，以供朝夕之膳，是亦拙者之为政也”的语句，将该园命名为“拙政园”。园中以水为主，水面占全园面积五分之三。园内楼台亭榭，大都临水营造，使山水亭台相映成趣，大有水乡风味。盆景和盆花，集中在园的最西部，有数千盆之多。
    留园的特点，是结构严谨而富有变化。它利用不同形式的建筑群，把全园空间巧妙分割，从而组成许多变化多端的园景。留园中部以水见长，东部多厅堂轩馆，西部以自然风光取胜。中部主厅涵碧山房，面临一泓池水，波光秀色，令人心旷神怡。冠云峰、瑞云峰、岫云峰，是留园的著名三峰。冠云峰高达二丈有余，被誉为苏州园林湖石之冠。据传，这些奇峰巨石，皆是宋代“花石纲”的遗物。西部漫山枫林，清溪环绕，一派田园风光。
〖-ZW/正文〗
