〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五四八三一部队举办法律学习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队开展法制教育培训骨干〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗54831部队/法律学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五四八三一部队举办由师、团保卫科、股长（部分干事）参加的法律学习班，为部队广泛开展法制教育培训了骨干。
    学习班针对有些保卫干部执法不懂法的问题，引导大家认真学习彭真同志《关于七个法律草案的说明》，对刑法、刑事诉讼法采用边读边议的方法，逐条逐段地讨论研究，认真领会其精神实质和每段每条的含义。尤其对重点章节的内容，如这两项法律的指导思想和任务、罪与非罪的界限、刑罚的运用及诉讼程序等做到弄通记熟。对一些不懂的名词术语，通过翻报纸、查资料、互相请教，力求弄明白。
    学习中，大家联系过去由于受林彪、“四人帮”极左路线的影响，在办案中往往存有“宁左勿右”的思想，有的甚至出现过逼供信和逮捕拘留不按条例规定的时限办事等问题，对照刑法有关司法工作人员徇私舞弊、违反监管法规、私放罪犯、刑讯逼供，同样受到法律制裁的条文进行讨论，提高了对执法必守法的认识。
    通过学习，大家表示一定要在法制宣传中发挥积极作用，回部队以后，把自己学到的东西在广大干部战士中大张旗鼓进行宣传教育，使刑法、刑事诉讼法家喻户晓，人人明白。（保卫处）
〖-ZW/正文〗
