〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次招待到底喝酒不喝酒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明/韩增占/赵明/袁占先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月，沈阳部队某部炮团党委学习《关于党内政治生活的若干准则》，联系党委本身的实际情况，进行了认真整顿。整顿结束后，党委又召开全团党员大会，报告了党委的整顿收获和整改措施。
    事情也巧，会议刚刚结束，团长就接到上级领导机关打来的电话：军里有一个管理教育检查团明天到你们团，在生活上要好好招待招待。其他两个师招待不错，都喝了酒。
    接完电话，有关的同志就议论开了：到底怎样招待这个检查团？是象过去那样，请请客，喝点酒，还是认真听取群众的意见，按标准招待？有的同志认为，检查团在别的单位都喝了酒，在咱们这不喝，面子不好看。还有的当场做了一首打油诗：“整顿年年搞，一认识二检讨。为个人我不干，为集体还得办。”这些同志主张再喝一次，下不为例。但是，也有的同志认为，整顿党风一定要边整边改，不能边整边犯。
    就这两种意见，党委常委作了讨论。他们回顾了以往的经验教训：这个团的请客风去年刹了一阵，今年又有所抬头。前个时期，一个歌舞团来巡回演出，本来通知不让喝酒，党委也没打算给他们喝酒，可是听说在其他两个团都喝了酒，便觉得本团不摆酒太寒酸了，结果还是摆了酒，伙食超支三百多元。以往的许多不正之风，都是这样比阔气、比排场比出来的。同志们说，艰苦奋斗是我们的政治本色，要比，应该比艰苦奋斗的作风，同工农群众比，同老一辈无产阶级革命家比，这样才能越比风气越正。否则，就会为各种不正之风开绿灯。有的同志还指出，今天说下不为例，明天也说下不为例，今天推明天，明天推后天，推来推去，总也改不了。团长张化南最后深有感触地说：“纠正不正之风，就要边整边改，立竿见影，从现在做起。如果光整不改，我们党委怎么能有威信呢？”大家统一了认识，作出了招待检查团不喝酒的决定。干部战士说，党委这次整顿，改变了过去“整顿没少搞，不正之风不见少”的状况。
    （商春明、韩增占、赵明、袁占先）
〖-ZW/正文〗
