〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当机立“改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委纠正大吃大喝的不正之风，边整边改，立竿见影。用他们自己的话说，就是“从现在做起”。先把不正之风坚决地刹住，再从思想上、制度上认真吸取教训，使之不重犯。这样做很好！
    言要行，行要果。沾染上了不正之风，一经组织和群众指出，就应当机立“改”。正象毛主席说的那样，早上错了，晚上就改。让错误延缓一天，使问题多出现一次，对党和革命事业的危害就多一分。过去打仗，一分钟的战机都不能误，误了会出大问题。现在刹不正之风，就应当有过去那种打仗的劲头，不能拖延，这才是对党、对人民负责的态度。
    要当机立“改”，还必须反对象有的同志那种“这次照旧，下不为例”的说法。什么“下不为例”，还不是不想改！我们不能学那种“明天老头”，什么都等明天再说，“明日复明日，明日何其多”。试想，如果总是“这次照旧，下不为例”，“下不为例”无尽期，不正之风将刮到何时才止？
    “我们的责任，是向人民负责。”全党全军全国人民正在大干四化，战鼓频催。目前还在那里刮不正之风的同志，应当立即刹车，当机立“改”！（肖丁）
〖-ZW/正文〗
