〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党领导下的中国工农红军，在三十年代建立川陕根据地时，于一九三二年冬至一九三五年春这一时期，转战在陕西省汉中地区巴山一带的镇巴、南郑、宁强等县，利用旧石碑或山石摩崖，刻下了许多红军标语。又于一九三五年春北上抗日之时，途经汉中地区秦岭一带的佛坪、洋县、留坝等县，墨书了许多红军标语。解放后，当地文化部门在党的领导下，对这些标语进行过多次调查，记录、登记、拍照、拓片。截止目前，已发现的红军石刻标语五十四条，墨书标语十四条，分布在八个县内。刻制和书写这些标语的，有红四军、红九军、红二十五军、红二十九军、红三十军、红三十一军、红三十三军、红七十三师、西北军区、北路红军等单位。
    镇巴县赤南公社小学内有一座旧石碑，高一百七十五厘米，宽一百零九厘米，厚十五厘米，上刻空心阴文红军标语两条：“不让敌人侵占赤区一寸土地！”“为保卫政权而战！”看见红军提出的口号，我们仿佛还能看到红军指战员为此激烈战斗的情景，听到他们雄壮的冲杀声。
    洋县华阳公社街中土庙后墙上，有红军墨书标语一条：“中国革命目前的三个基本任务是：驱逐帝国主义，土地革命，建立苏维埃政权！”当年红军就是为完成这三个基本任务而英勇奋斗的。它的墨迹鲜艳，光泽夺目，闪耀着红军的革命精神。
    这些三十年代的红军标语，是我们党和军队光荣传统的历史见证，好象是燃烧的火炬，辉映在秦岭、巴山之间。这些红军标语必将鼓舞我们跟随华国锋同志为首的党中央进行新的长征，为实现四个现代化奋斗不息。
    在陕西洋县杨家滩龙王庙后墙上的红军标语。 杨舒昌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
