〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院欢宴斯里兰卡总理普雷马达萨和夫人
    国务院八月十三日晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎斯里兰卡民主社会主义共和国总理拉纳辛哈・普雷马达萨和夫人以及随同来访的斯里兰卡贵宾。
    李先念副总理和普雷马达萨总理在宴会上讲话时，热情称颂中斯友谊，并祝愿这种建立在和平共处五项原则基础上的友谊持续向前发展。
    李先念副总理同普雷马达萨总理会谈
    国务院副总理李先念同斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨八月十三日下午举行了会谈。
    斯里兰卡方面参加会谈的有：青年事务和就业部长兼外交部副部长拉尼尔・维克勒马辛哈，斯里兰卡驻中国大使德辛哈，总理秘书布拉德曼・维拉孔，住房建筑和地方政府事务部秘书帕斯卡拉林加姆等。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长韩念龙，外经部副部长魏玉明，文化部副部长姚仲明，中国驻斯里兰卡大使孙盛渭等。
    邓颖超副委员长会见普雷马达萨总理和夫人
    人大常委会副委员长邓颖超八月十三日下午在亲切友好的气氛中，会见了斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨和夫人等斯里兰卡贵宾。
    邓副委员长对斯里兰卡贵宾的来访表示热情欢迎。她说，总理阁下和夫人这次访问我国，将进一步促进和巩固我们两国间的友好关系。
    普雷马达萨总理说，已故周恩来总理是斯里兰卡人民的伟大朋友，他生前为斯中友好关系奠定了基础。斯里兰卡人民对周恩来总理抱有崇高的敬意，我们非常怀念他。普雷马达萨总理向邓颖超副委员长转达了斯里兰卡总统贾亚瓦德纳以及斯里兰卡政府和人民的亲切问候和良好祝愿。
    邓副委员长对普雷马达萨总理充满友情的话表示感谢。
    耿飚同志看望黄文欢同志
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，八月十三日下午前往越南国会常务委员会副主席黄文欢的住地看望了他。
    耿飚同志亲切问候黄文欢同志的健康，黄文欢同志对耿飚同志前来看望表示衷心感谢。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
