〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员继续向我边境武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤我边民多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境问题/越南武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十三日讯 八月上旬，越南武装人员继续频繁向我云南、广西边境开枪开炮，打死打伤我边境人民多人。
    八月二日十六时，云南省河口农场八分场四队职工王金福收工回家，走到八字河边时，遭到预先潜入我境内的三名越南武装人员袭击，王金福胸部中弹两发，当场死亡。七日，两名越南武装人员携带武器越入我境一百多米，向我金平县十里村公社平安寨大队正在地里劳动的社员开枪，打死社员的一头骡子。
    八月十日十一时和十五时十分，越南武装人员炮击我云南省富宁县田蓬公社燕家湾村寨，发射炮弹十五发，打死打伤我边民七人。
    八月上旬，越南武装人员向我云南省马关、麻栗坡、河口、金平等县边境开枪开炮达十七起之多。据不完全统计，发射各种枪弹二千多发，各种炮弹十八发。
    八月八日十五时三十分，越南武装公安人员一人，在三名武装公安人员的掩护下，侵入我广西靖西县龙邦公社其龙大队，还用枪口对准我正在田间劳动的社员。八月十日八时四十分，越南武装人员向我凭祥地区友谊关公社卡防大队四三八高地开枪开炮。
〖-ZW/正文〗
