〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好党风军风 反对特权思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者广泛议论《离奇而发人深思的事件》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对特权思想/搞好党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报根据读者的建议，于七月十八日转载了《人民铁道》报的《离奇而发人深思的事件》，在广大读者中引起了强烈的反响。连日来，从机关到连队，从军内到军外，纷纷来信来稿，谈感想，发议论，提建议。截至发稿时为止，已收到信、稿九百多篇。来信来稿的作者，不仅有部队的广大干部战士，也有工人、教师、学生、电影工作者、领导干部、报刊编辑。议论的话题涉及到党风、军风和社会风气问题，恋爱婚姻问题，干部制度和干部作风问题，中心议题则是革命导师和人民群众所深恶痛绝、视为阶级社会痈疽的特权问题。
    现选出几篇，摘要刊登如下。 ――编者
    也谈为何这般容易受骗
    读过通讯《离奇而发人深思的事件》的人们，自然会想到这样一个问题：一个打着“省委第一书记的儿子”旗号的诈骗犯，为什么能在短短的二十多天的时间里，愚弄了我们这么多的同志？对于这个问题，我们同意《解放军报》编者按和学言同志的评论文章所作的回答：一部分信奉所谓“关系学”的同志，想利用“省委第一书记的儿子”这个“特殊身份”，拉关系，走门子，攀高亲，谋取私利。但是，我们认为这只是问题的一个方面，而不是问题的全部；只是我们的同志上当受骗的一个原因，而不是全部原因。这个“离奇”的事件还有值得我们深思并引以为戒的地方。
    诈骗犯汤放冒充“省委第一书记的儿子”，到处招摇撞骗，而我们的同志却慕名而拜，主动拉关系，挖门子，攀高亲，这固然说明这些同志思想不纯，作风不正。但是，透过这个问题，我们可以看到其背后隐藏着问题的另一个方面，这就是：一部分领导干部利用职权搞特权，为个人、家庭、子女、亲朋、故友谋私利的不正之风，教会了一些手中无权或者有权不大的下层人物信奉所谓“关系学”，热衷于走上层路线，看权势，投靠山，挖门子。在现实生活中，有这样一些领导干部（特别是高、中级领导干部），谁要为了达到某种私利而给他一些好处，对他拍马奉承，他就可以放弃原则，违背政策，利用某种合法而实际上非法的手段，办到溜须拍马者想办而办不到的事情。这是多年来现实生活中屡见不鲜的客观事实。它造成的恶果是：有些自认为看破“办事靠关系”这个红尘的同志，没有“关系”拉关系，没有“门子”挖“门子”，没有高亲攀高亲，没有靠山找靠山。联系到我们的同志竟被一个冒充“省委第一书记的儿子”的诈骗犯轻易地愚弄，这能说不是一个重要的原因吗？！
    所以，我们说这个“离奇”的事件，不光是值得那些看权势、拉关系、攀高亲、谋私利的同志们深思，也值得那些受拉、受贿、受攀的领导干部好好深思一番。当有人向你溜须拍马、阿谀奉承的时候，你应持什么态度？当有人要通过你手中的权力达到某种个人目的的时候，你应该怎样行使手中的权力？这些问题，难道不值得看过《离奇而发人深思的事件》的领导干部认真深思一番吗？
    三九五五四部队政治部 清超 天亮 志国
    如果真是省委书记的儿子……
    在《离奇而发人深思的事件》的读者中，对于骗人者和被骗者，表示愤恨、讥笑者可能大有人在。但是否有人考虑过：假如汤放不是骗子，而真是省委第一书记的儿子，又将如何呢？
    正如列车长的答复：“如果确是第一书记的儿子，照顾是应该的”。这正是问题的要害所在。在现实生活中，正因为有的省委第一书记的儿子，享有一般人享受不到的特权，所以，汤放才冒充省委第一书记的儿子，而不冒充工人、农民、售货员、教师的儿子，因为这些人的儿子得不到“特殊照顾”，冒充了也没有用。
    但是，人们接着就要发问：假若汤放真是省委第一书记的儿子，那么他不费吹灰之力，获得了年青女战士的炽热爱情，“岳母娘”的万般关怀，女学员的热情陪伴，女军医的无限信赖，广播员的热心帮助，以及金钱、手表、高级烟、军服、免费的卧铺等等，是否都变成了合理合法而不是犯罪了呢？省委书记的儿子就应该那样做吗？
    银川市二中 安命孟
〖-ZW/正文〗
