〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内又驱赶九十三名难民进入我境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明八月十三日电 据我国云南省的河口、金平等地消息：最近，又有九十三名越南难民被驱赶到这里。
    难民张劳四、龙小达等人揭露：在日内瓦召开讨论印度支那难民问题国际会议的第一天，他们几户人家共二十三人，就在越南公安人员枪杆子的逼迫下，离开了他们祖辈居住的越南莱州省封土县瑶山区，趟着齐腰深的河水，来到我国境内。张劳四对人们说，越南“公安”一天几次逼着要我们腾房子，要在村庄周围埋地雷，还说要安什么“毒气弹”，他们限令我们七月十九日至二十三日必须搬走。
    难民李白交等两户八口人是八月六日被驱赶到我国境内――云南省金平县猛拉公社半坡生产队的。李白交向人们控诉说，他们本来是在越南莱州省的农村种地。越南当局搞“净化边境”，把他们从原来居住的村庄赶了出来。他们抛下了祖居的房屋、笨重的家什，逃到一个名叫田脚村的地方居住，越南“公安”又追到田脚村驱赶他们，迫使他们迁到了荒僻的南沙山村。他们以为从此可以躲过灾难，可是，越南“公安”还是不放过他们，直逼得他们只有逃难出国。
    同匡福林一起被赶到云南省河口县新店口岸的八户越南难民，有许多人原来都是越南老街市的职工，其中有火车司机、碾米厂和木工厂工人，也有老街粮食局的会计、医院的医生等。去年年底，越南当局无端地停止了他们的工作，由“公安”押送，强迫“内迁”到黄连山省安平县开荒种地。此后，越南当局又召集他们开会，勒令他们离开越南。匡福林说，我的妻子阮氏娥是越南京族人，我们都不想离开越南，曾向“公安”说明情况，保证遵守政府的政策、法令。但是，越南“公安”根本不予考虑，限令我们赶快走，逼得我们离开了安平县。
〖-ZW/正文〗
