〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓷都新貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓷都景德镇/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓷都景德镇，制瓷业有着二千多年的悠久历史，瓷器素以“白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”而闻名于世。解放后，在中国共产党的领导下，景德镇制瓷业迅速发展，现在已建设成为一个有原料采掘、陶瓷机械、化工和科研、院校在内的完整的陶瓷工业体系。现有职工人数为解放初期的四倍多。
    在实现四个现代化的第一个战役中，景德镇担负着陶瓷出口基地的光荣任务。景瓷外销品种现有二千二百多种，畅销五大洲一百多个国家和地区。国家根据“出口第一，量出为进”的原则，在三年调整中保证景德镇制瓷业大上，生产所需要的燃料、原料、电力等优先供应。广大瓷业工人不辜负党和国家的期望，掀起了以高产优质多品种低消耗为中心的增产节约运动高潮。他们根据国际市场的需要，大力发展传统瓷的生产。传统瓷历史悠久，工艺精湛，在国际市场上不仅需求量大，而且创汇率高，有的产品一件就售上万甚至数万美元。为了满足国际市场需要，为国家多创外汇，今年公司党委决定将百分之五十三的生产线用于生产传统瓷，使上半年传统瓷的产量比历史最好年份同期增加了百分之九点五一，成交和创汇额显著增长。最近，他们又恢复传统品种六十六个，扩大适销对路品种十五个。他们还充分发挥各个厂的特长，初步形成了分别以碗类、盘类、壶类、杯碟、雕塑为主的专业化生产厂，使景德镇名瓷成本下降，质量上升，品种增多，越来越大放异彩！（江西省陶瓷工业公司、江西省军区、景德镇市武装部联合报道组）
    琳琅满目的景德镇市陶瓷商店一角。
    为了扩大出口，景德镇大力恢复和发展传统瓷器的生产。图为彩绘车间工人正在精心彩绘传统产品。
    瓷都新秀徐江云年仅十七岁，成功地设计、雕塑了三条瓷龙船，姿态优美，工艺精湛，在国际市场上每条售价都在万元以上，而且争相订购。这是小徐正在创作一条艺术价值更高的龙船，向国庆三十周年献礼。（照片）
〖-ZW/正文〗
