〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军要严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功受奖励，犯罪受惩罚，是我党我军的一贯政策。吕德海、尚玉镜玩忽职守，发生重大事故，给国家造成严重损失。对这种犯罪行为，理所当然地要给予法律制裁！
    治军要严。只有严，才能令行禁止，才能军令如山倒，才能有统一的意志，统一的行动，才能有强大的战斗力。
    严格治军和爱护部队是统一的，是相辅相成的。严正是为了爱，爱而不严，实则是害。孙子兵法上说：“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。”这话是很有道理的。无组织无纪律的军队是不能打仗的。我们应该把爱和严结合起来，教育部队严格遵守党规党法和国家的法律法令，遵守我军的各项条令、条例和规章制度，使大家团结一致，同心同德，搞好我军现代化建设。
〖-ZW/正文〗
