〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤放为什么要扛这块牌子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士何国宝〖HH/换行〗DW：三七七○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤放行骗扛的是“省委第一书记的儿子”这块金牌。这块金牌亮出去：187次快车的广播员“心里一动，若有所思”，汤放即刻成了车上贵客，睡上了卧铺；工务段的接站工人马上热情地拎起旅行包，亲自送他回家；某医院政委的闺女“不禁产生了爱慕之心，与小伙子越谈越热”；军医大学的女学员立即被打动，“陪着他在候车室里熬了整整一夜”；女军医“在处方单上写满药名，敬目望着这位高干子弟”；更有车长的热情：“如果确是第一书记的儿子，照顾是应该的”。
    为什么“省委第一书记的儿子”这块牌子如此吃香？几乎成了神牌，欺骗了那么多人为他效劳呢？很清楚，只因牌子是“省委第一书记”。省委第一书记者，高干也。有的高干有着众望不可及的特权。特权，乃特别权利。权力何来？人民给的。我们的一些领导者以人民之权为已谋私利，给那些靠拉关系找靠山的庸人创造条件往上爬。汤放正是看中了这一点，方敢扛着这块牌子到处胡作非为。如果我们的领导者都能以人民的公仆出现，坚持原则，不搞特殊化，汤放能仗着是“省委第一书记的儿子”到处行骗作乐吗？
    “人民的公仆”这句话好说，真正做到何其难也！
    三七七○一部队战士 何国宝
〖-ZW/正文〗
