〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟对军人健康及战斗力影响不良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯友桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟对军人的危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟对人民健康危害很大，而对军人和对军事行动影响更大。
    （一）吸烟不利于强度军事训练和对严寒、酷热、高原高空缺氧等特殊条件的适应。纸烟中的有害成份烟硷（即尼古丁），能使心肌代谢紊乱，使心肌对氧气的需求增加，使末梢血管收缩。纸烟中的一氧化碳（吸一支烟能产生三百六十九毫升一氧化碳），能破坏血液中担任运输氧气任务的血红蛋白，促进胆固醇向血管壁的沉着，使血管不畅通，阻止机体对摄入的营养物的氧化利用。这些有害作用对身体造成一种能源短缺的状态。而军人在执行任务时，特别是战时，对体力的要求很高，对氧气和营养的需求很大，二者之间造成极大的差距。
    （二）吸燃对消化系统有不良影响。军人从事急剧活动，增加了消化系统的负担。而吸烟者中百分之十三点八患胃痛，百分之二十六点四消化不好。
    （三）吸烟降低了免疫力。据研究，吸烟成癖的人对亚洲甲型流感的免疫力降低，对其它呼吸道传染病的易感性增高。这对高度集体化生活的军人是很不利的。
    （四）吸烟使人发生弱视、怕光，损害暗适应能力（即从明亮处突然进到黑暗处的适应能力），这对于视力要求较高的特种兵非常有害。
    （五）战时新鲜蔬菜供应困难，容易发生丙种维生素缺乏。而吸烟又使血浆中此种维生素的含量减少。
    （六）在集体生活环境中吸烟，影响别人的健康。有人调查了有百分之四十七的人吸烟的小酒店中的不吸烟的服务员，工作八小时后相当于被迫吸了三十六支烟。
    （七）吸烟引起的咳嗽，不利于军事行动的保密荫蔽。
    吸烟对军人害处很多。为了保证我军指战员身体健康，提高我军战斗力，我们应该控制吸烟，年青战士应该做到不吸烟。（侯友桐）
〖-ZW/正文〗
