〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代办案故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐一伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拷打羊皮
    北朝时，有一个背盐的人和一个背柴的行路人，一块到路旁的树下休息。临行时，两人争一张羊皮，都说是自己垫肩用的。互不相让，争执不下。恰巧，雍州刺史李惠路过此地，见此情形，便对身边的差役说：“拷打羊皮！问它的主人是谁？”差役把羊皮放在一张席上，用木棍敲打。打了几下，席上就落下许多盐末。这时，李惠对争羊皮的两人说：“羊皮说话了，它的主人是卖盐的。”背柴者面红耳赤地承认了错误，说：“没料到羊皮会说话。”
    争茄子
    明朝，浙江鄞县有一位种菜老汉。早晨来到菜地，他见茄子全被人摘光了，慌忙跑到集上去查看，发现有个人卖的茄子正是偷他家的。于是两人争论起来，扭打到官府。县令李享问卖茄子的人：“你是否偷了老汉的茄子！”那人回答：“这茄子是我家种的。”李享令将两筐茄子倒在地上，笑着对他说：“这茄子不是你的。现在茄子刚刚上市，如果是你种的茄子，怎舍得不分大小一次摘光！”小偷无言对答，只好伏罪。（齐一伍）
〖-ZW/正文〗
