〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对自己要求严格对群众关怀备至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部领导干部三个月办了七项群众福利工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭士钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众福利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委领导同志发扬党的优良作风，三个月办了七项群众福利工作，受到干部战士的热烈拥护。
    去年年底党委整顿时，群众对一些领导干部搞特殊化提出了不少意见，对党委领导同志有很大触动。为了克服特权思想，他们制订了几项规章制度：（一）积极开展批评与自我批评，定期发动群众给领导干部提意见；（二）党委定期对司政后部门领导干部从思想、作风、工作等各方面进行讲评，表扬奉公守法好的，批评特权思想严重的领导干部；（三）建立和健全各项规章制度，限制领导干部搞特殊，发扬廉洁奉公作风；（四）除了特殊情况，领导同志要积极参加群众集体活动，与群众打成一片，倾听群众呼声。几个月来，部队党委领导同志严格要求自己，模范地执行这些规章制度。过去，他们办事有些拖拉，如部队要建设战备指挥所、雷达站，拖了几年都没有解决。今年六月，部队领导同志带领司令部、后勤部有关领导和机关工作人员，登上二千八百多米高的山顶，亲自勘测，取得了第一手材料，很快解决了问题。过去一些领导干部在子女招工、参军、考学等问题上，拉关系、走后门，花费了不少精力。现在党委领导同志虽然还有些孩子等待就业，但他们不搞特权，不为自己子女奔忙，自觉地按国家的政策办事。
    部队党委领导同志在对自己严格要求的同时，从现有条件出发，因地制宜，积极为群众谋福利。三个月他们已经搞了七项群众福利工作：
    （一）整齐的小灶房代替了五花八门的灶棚。过去有的机关干部住房紧张，便自己搭灶棚，七长八短，很不整齐。现在统一规划，拆除了零乱的灶棚，用旧砖瓦和施工剩下的边角材料，为住一间房的同志盖了灶房。
    （二）平展展的水泥路、砖铺路代替了泥土路。过去通往机关干部家属区的一条土路，晴天是“扬灰路”，雨天是“水泥路”。领导上便发动群众自己动手挖路基，用烂砖破瓦代替石子用，修整了道路。
    （三）按照上级规定标准，给家属住在营房的干部配发了营具，给单身干部发了床头柜。
    （四）给烧炉子取暖的办公室和一般干部家属宿舍装上了暖气设备。
    （五）过去有的领导干部家属自己可直接打电话向司机要车，而正常的工作用车反而保证不了。现在他们规定领导干部私人用车要向车辆管理部门申请，并按标准付费。同时为干部、战士、职工、家属派出了去医院看病的班车和每天三趟去火车站的班车。
    （六）开办了企业化食堂，为双职工和子女、临时来队家属解决了生活上的困难，大家随时可以选购所需要的食品。
    （七）为机关干部战士建立了固定的电视娱乐场所。
    机关广大干部战士看到这些事实，高兴地说：党委关心群众生活抓得紧，见效快。领导想到我们，我们更要把工作搞好。
    （本报特约通讯员 彭士钦）
〖-ZW/正文〗
