〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花开遍原野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿丁学书黄旺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五月的鲜花，开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血！
    …………”
    在这温风习习，花香馥郁的五月傍晚，在这千里成昆线的偏僻执勤点上，听到战士们哼起这首深情而壮美的歌曲，我们心底升起一种庄严的情感。自卫还击作战的硝烟已经飘散，可英雄烈士的鲜血却浇开了无数指战员的心花。我们访问的某团五连的同志们，差不多人人都会唱这首抗日时期流行的歌。自从连队开展向自卫还击作战英雄学习的活动以来，大伙儿更爱唱了。从连长李玉明那儿，我们知道了这首歌的来历……
    那是个田野弥漫着二月兰幽香的日子，李玉明收到了好友肖锋的来信。他已好久没来信了，这些日子，李玉明望着长空南来的雁行，思念之情更切。他两个都是河南信阳人，打儿时起，就一起摸田螺，抓鹌鹑，上学读书又同一张课桌。参军后，这两位情同手足的好友就分开了：肖锋到了云南边防放哨巡逻，李玉明在成昆线上站岗执勤，去年都当了连长，虽远隔千里，却书信不断。自卫还击战打响以后，收到肖锋从前线寄来的信，该有多高兴啊。李玉明拆开信一看，不禁泪眼模糊了。这是封鲜血浸染得字迹不清的信，从中只能隐隐辨出几行字来：“玉明同志……在这战斗间隙，看到身旁牺牲了的战友，我猛然想起咱俩从父辈那儿学会的那首抗战歌曲：‘五月的鲜花，开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血，为了挽救这垂危的民族，他们曾顽强地战斗不歇！……’这些立志为祖国四化而献身的烈士们，我们永远不能忘记他们啊……”信是由肖锋所在连队的党支部寄来的，并告诉李玉明：肖锋同志就是在这次战斗中牺牲的。他带领尖刀排，冲入敌阵，先后摧毁了敌人十三个火力点，歼敌七十余名，夺取了敌人占领的无名高地，为大部队打开了通路。敌人一次又一次地反扑，炮弹雨点般落在高地上，有一发正好在肖锋的左侧爆炸，他见五班长危险，扑过去将他按倒。五班长安然无恙，但肖锋却被弹片击中头部，壮烈地牺牲了。……李连长向五连的全体同志宣读了这封信，并教唱了这首叫《五月的鲜花》的歌曲。
    从此，五连“学英雄，见行动”的活动蓬蓬勃勃地开展起来，这首歌也在五连传唱开了。新战士刘成斌是最先学会这首歌的人，他入伍前是成都一所设计院的工人，聪明好学，富于幻想。原先他想到部队当一名坦克兵，驾驶铁骑，纵横驰骋于反侵略的战场。或者当一名水兵，乘风破浪，巡视在祖国的万里海疆……。谁知偏偏让他当步兵，而且把他分到了成昆铁路线上条件最艰苦的地段。这里，头顶一线蓝天，脚下万丈深谷，五连的营房就修在这山谷的半腰上。白天，气候变分无常，夜晚，还听得见悬崖洞穴中猴子的嗷嗷叫声。小刘来到这里，凉了半截。心想，自个当兵的路走对了，可到这里来的门却找错了。最后归结为一句话：要求提前退伍。那天，刘成斌听了李连长念过肖锋那封血迹斑斑的信、学唱了那首歌以后，思潮翻滚，夜不能寐。第二天黄昏，排长杨全忠正准备再去找小刘谈心，谁知他主动找上门来了。他来到排长面前，闪着泪花花说：“排长，我来认错，请你退还我那份退伍报告吧……”打这以后，小刘真变了。他不仅能出色地完成本职工作，而且还利用业余时间钻研建筑设计方面的知识，主动承担了营区一条公路、一条通水管道和附近一个民兵连住房的设计任务。前不久，他患了重感冒，体温高达三十九度，仍然坚持绘图。大家劝他休息，他却说：想想肖锋同志，比比自卫还击作战的英雄们，我这点病算什么！他不仅完成了全部绘图任务，还配合连队军事训练，搞了三项小发明。
    就在五连学英雄活动蓬勃开展的时候，五连执勤地段的大桥上发生了一件动人心弦的故事。这座大桥是五连守护的重要目标之一。在这里，一班战士望文杰，用鲜红的热血，谱写了一曲爱民的诗篇。那天，朝霞刚刚把铁桥镀红，望文杰正在利用接哨前的时间，学习报上发表的英雄事迹。他读完《王国军舍身救战友》的通讯，写下了一段日记：
    “读着王国军的事迹，我的心就象那奔腾的河水，久久难平。二月二十一日，当炮弹飞来的时候，他把生的希望留给新战士张东明，把死的危险留给自己，一把将张东明推进防空洞，而自己却被敌人的炮弹击中，为战友流尽了最后一滴鲜血。王国军烈士啊，我一定好好学习你这种舍己救人的崇高品质。”
    望文杰的决心变成了现实。八时整，李连长从电话里通知他：八点二十分，有军列经过这里，要保证正点通过。八点十分，他再次检查了桥面，发出了列车通过的信号，桥上的行人马上躲进了“安全岛”。八点十五分，鸣着汽笛的军列向大桥飞驰而来。就在这时，一件意外的事情发生了。前方五十米处，一个年约八九岁、手里拿着一束野花的小女孩，由于心情紧张，竟走出“安全岛”，跑到了铁路的轨道上。“快闪开！快闪开！”望文杰边跑边大声呼喊着。小女孩反而惊呆了，站在铁路上一动也不动。四十米、三十米、二十米……，望文杰飞奔上前，一把推开小女孩，就在这一瞬间，急驰的列车呼啸而过。小女孩得救了，可望文杰由于躲闪不及，被列车轧伤了左腿，鲜血流淌在铁路边，溅洒在鲜花上……
    在医院，我们见到了望文杰同志，见到了那位天真可爱的小姑娘、以及床头花瓶里插着的那束染着鲜血的野花。刹那间，近日来一直萦绕心间的那支深情的歌曲，又在耳畔回荡开来：“五月的鲜花，开遍了原野……”
〖-ZW/正文〗
