〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要有毅力 戒烟就不难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连吸烟的干部战士全部戒了烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪志永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83426部队8连/连队戒烟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 听到全国要开展戒烟活动的消息，我们请八三四二六部队八连指导员顾昌喜谈了连队戒烟情况。他说：“原来我们连有三分之一的人抽烟，还有不少半拉子抽烟的，只有少数人一支不抽。今年五月我们连开展了戒烟活动，到六月底干部战士全部戒了烟。”
    顾指导员向我们谈了他们连开展戒烟活动的几点做法：一是不搞强迫命令，从思想教育入手，启发自觉戒烟。他们利用各种形式宣传吸烟的害处、不吸烟的好处，讲戒烟的方法。并请一班长许宏信向大家谈自己戒烟的体会，使大家明白，只要有毅力，戒烟就不难。二是干部带头戒。指导员顾昌喜、副连长许庆胜过去抽烟每天一包半左右。今年五月，他们和另外几个干部一齐下决心戒掉了烟，战士们也纷纷跟着戒起来。三是搞好连队文化娱乐活动，为干部战士戒烟创造条件。他们看到，连队生活单调，有人觉得无聊便想抽烟。因此，他们注意合理安排连队工作，课余时间组织干部战士看电视，打篮球，下棋，做游戏等。这样做，容易使人打消抽烟念头，时间一长，烟也就戒掉了。（纪志永）
〖-ZW/正文〗
