〖ZQ/总期〗7886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国将召开罗得西亚制宪会议
    英国内阁会议八月十日批准了英国在英联邦首脑会上提出的关于解决罗得西亚（津巴布韦）问题的建议，并且决定在今年九月中在伦敦召开邀请“所有各方”参加的罗得西亚制宪会议。
    意大利政府危机结束
    意大利柯西加总理的新政府继八月十一日赢得众议院的支持后，十二日晚又获得参议院的信任票，从而最终结束了为时七个月的政府危机。
    印一大坝被冲垮死亡上千人
    新德里消息：由于连续下了两星期的大雨，印度西部古吉拉特邦的一个大坝八月十一日被洪水冲垮，造成至少一千人死亡。
    法国森林大火吞噬大片森林
    马赛消息：大火正在吞噬着法国南方十四个省和科西嘉岛的大片森林，法国有关当局正在组织灭火，并准备调动部队投入紧急的灭火行动。
    由于天气干燥和刮大风，从八月十日开始的法国南方多起森林火灾已经毁坏了大约七千公顷林地。
    据报道，今年夏天，法国被大火烧毁的森林面积超过三万公顷。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
