〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广普通话并不是“小事一桩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过多种形式宣传教育，学讲普通话蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李修俊/邹良兴/郑美才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广普通话/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团把学好普通话作为部队建设的一项内容，采取各种措施，认真抓紧抓好，取得了明显成效。
    这个团的干部战士来自十四个省、市、自治区，由于使用的方言土语很多，给战备训练和日常工作带来不利的影响。有时机关下达电话通知，喊破嗓子下面仍听不准；有的人在夜间课目训练中，把“静肃前进”误传为“迅速前进”，把“前面发现一个人”传成了“前面发现一个营”；演习中错把“查线”说成“拆线”。这些问题使团的领导同志感到，抓好普通话的普及工作，对于加强我军现代化建设，提高部队战斗力，有着重要的意义。于是，他们通过广播、墙报、幻灯等多种形式进行宣传教育，帮助干部战士克服认为学习普通话是“小事一桩”的模糊认识，使大家从思想上重视起来。团机关加强对推广普通话的领导，专门指定一个干部负责，经常督促落实，还帮助连队培训学习普通话的骨干。他们利用文艺晚会、诗歌朗诵、故事会等机会，检查部队学习普通话的情况；进行军事考核时，把普通话讲得好不好作为评比先进的一个条件。全团形成了学、讲普通话的浓厚风气。
    领导干部带头学，带头抓，是这个团推广普通话工作的一个特点。副政委方爱和是福建福清县人，家乡口音重。为了抓好部队学习，他首先从自身抓起，从汉语拼音学起。机关开办夜校，他积极参加，虚心求教。电台举办汉语拼音讲座，他认真收听，跟着念；并把平时容易念错的近音字写在随身带的小本子上，一有空就练几遍。参谋长钱仁根坚持把讲普通话作为司令部业务训练的一项内容，要求参谋人员和所属通信分队有关人员，人人达到“一口清”。今年来，他们举办的五期通信集训班和一期参谋业务集训班，都结合业务训练练习讲普通话。六月份，团举行一次演习，利用有线电话、步谈机、无线电台等通信工具传递作战命令及各种指示达八十多次，次次准确、迅速，圆满完成了任务。
    他们还注意从新兵抓起。每年新兵入伍，就及时进行讲普通话的教育，帮助新战士明确军队是一个战斗集体，讲普通话与做好部队各项工作息息相关。有的举办短期学习班，集中新战士学习；有的开展互帮互教活动，发动新老战士结成“对子”。四连今年补充四十九名新兵，党支部分工一名支委负责抓，以文化夜校为阵地，开展学讲普通话的活动。每天半小时读报，新老战士轮流读，互相指点纠正。连里组织听广播，要求大家不仅听内容，而且要注意学广播员的普通话。由于注意从一点一滴抓起，短短半年时间，百分之九十的新战士都能说普通话了。
    这个团在推广普通话工作中，注意抓好基础练习，把学汉语拼音作为掌握普通话的重要途径。警通连结合科学文化学习，帮助干部战士一边学习拼音，一边练讲普通话，效果很好。福建籍战士、总机班长何光华原来曾结合本职工作苦练口功，因缺乏拼音知识，普通话仍讲不标准，“司令部”往往说成“西令部”，“政治处”说成“静寂处”。连队抓学习汉语拼音后，他借来有关资料，一个字母一个字母地反复念，有时还对着镜子练卷舌、圆口，检查自己发音时口型的准确程度。现在小何已纠正了过去的毛病，讲普通话比较标准了。他正把自己的经验传给新同志，带领全班为加强战备，及时准确传递首长指示命令，苦练普通话。
    （李修俊、邹良兴、郑美才）
〖-ZW/正文〗
