〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化教育短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董铁志汤文德刘义宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻印初中课本
    本报讯 工程兵党委根据部队急需文化教材的实际情况，从兵种常年节余的经费中拨出一笔钱，翻印初中文化课本。在多方协助下，已印出初中数学第一、二册，分发给需要初中课本的干部、战士、职工人手一套；物理、英语已经付印。（董铁志、汤文德）
    自制教学仪器
    本报讯 河南省军区某团一营文化教育中缺乏必要的仪器，教导员张景明就与文化教员一起制作。他帮助机炮连制作一个仪器时，缺少气压橡皮球，就利用其它物品代替。在他的带动下，这个连队制作了二力平衡、液体传递压强、滑动与流动等较为复杂的仪器和教具。到目前为止，这个营共制作了一百三十件，基本满足了初中物理课本第一册教学的需要。（刘义宏）
    用投影幻灯机讲课
    本报讯 兰州部队某团党委为了搞好科学文化教育，购买了五部教学投影幻灯机。他们将授课内容书写在透明片基上或玻璃上，然后通过幻灯机投影到银幕上，使讲课更加生动活泼。（李巍）
    办好图书阅览室
    本报讯 福州部队某仓库位于闽西的一个大山沟里。为了解决干部战士买书、借书的困难，仓库建立了图书室。现在，全库有各种图书二千六百余册，平均每三人有一份报刊杂志。每当图书室开放时，干部战士纷纷来借书、看报，大家热切地称它为“我们的文化之家”。（张立、朱启福）
〖-ZW/正文〗
