〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体育珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗国际体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个失去双腿的人游泳十公里
    一个失去双腿的日本人八月十二日以快于一般游泳者的速度游过了十公里长的海峡。
    这个日本人叫藤时贤三，今年四十岁，他从离热海十公里的初岛游到热海（东京西南一百二十公里）附近的网代海岸，前后花了三小时二十五分。
    藤时以前是一个建筑工人，八年前因工伤失去双腿，后来积极从事游泳活动。他说，他游泳的目的是要告诉他的孩子和其他年轻人，一个残废的人只要刻苦努力，同样也能取得成功。
    经受摄氏五十一度高温考验的耐力长跑
    四十岁的澳大利亚著名长跑运动员托尼・拉弗蒂，不久前成功地完成了一次穿越死谷（美国）两百公里的耐力长跑。死谷以灼热著称。当他穿越死谷时，气温高达摄氏五十一度。这次长跑前后延续了两整天又七个小时。
    这位澳大利亚墨尔本的体育讲师已有十年的长跑史。他是七月十二日在美国加利福尼亚州的肖肖尼开始他的这一次长跑的。拉弗蒂说：“死谷是被认为地球上最难跑的地方。我的脉搏一度达到每分钟一百六十跳。我曾四、五次想放弃这次长跑，但最后还是坚持下来了。”
    日本五名少年接力横渡丰予海峡成功
    日本五名十至十二岁的少年八月十五日以接力的方式，成功地横渡了九州和四国之间的丰予海峡。
    少年们当天零时在黑夜里从九州大分县关崎出发，中午十二时抵达对岸四国爱嫒县佐田岬。这个海峡宽十四点八公里，由于海流湍急，实际游了三十公里。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
