〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女排获罗“托米斯”杯国际邀请赛冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子排球队在第十七届罗马尼亚“托米斯”杯国际女子排球邀请赛中五战五胜，获得冠军。保加利亚队和捷克斯洛伐克队分别获得第二、三名。
    邀请赛是八月八日至十二日在黑海滨海城市康斯坦察举行的，参加比赛的有保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、中国、罗马尼亚五国的球队和古巴青年队。
    中国队首场比赛就同欧洲女排劲旅捷克斯洛伐克队相遇。中国队发挥了快速灵活的战术，以三比○（十五比十一、十五比四、十五比十二）获胜。之后，中国队又同上届奥运会第四名匈牙利队交手，也以三比○（十五比十二、十五比六、十五比七）告捷。接着，中国队以三比○的同样比分，先后战胜保加利亚队、罗马尼亚队和古巴青年队。
    通过这届比赛，中国运动员同各国运动员交流了经验，增进了彼此间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
