〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君心里装杆“秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史纪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秤，用来掂斤称两，避免差错。以物喻义，我们说话办事，要是心里也有杆“秤”，先掂准了斤两再说再干，不也可以少出差错吗？
    举例来说，广大农村在实行包工到组的做法时，极个别地方出现了分田到户的问题，有的同志就不加思索地认为包工到组“右了”，现行政策“偏了”。为什么呢？就因为他们没有区别分田到户是普遍现象呢，还是个别现象；是本质性的大错误呢，还是前进中暂时出现的小问题。他们混淆了“树木”与“森林”，“一个指头”与“九个指头”的本质差别，因而对形势作出了唯心主义的估量，对党的政策作了错误的理解。可见，看问题心里没杆“秤”是不行的。
    要做到心里有杆“秤”，就要把我们的头脑从形而上学中解放出来，学会辩证地看问题。观察和分析问题，要从实际出发，一是一，二是二。要善于通过深入的调查研究，“掂量”出各种复杂事物中反映其本质的多与少、大与小、点与面、个别与一般等基本的数量差别。这样，才能对客观事物作出准确而有分寸的判断。
〖-ZW/正文〗
