〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去传帮带 亲自上阵抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长政委上半年分别在连队蹲点两个月以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国安/世明/景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连蹲点/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，济南部队某团团长孟凡学、政委张子颜，集中主要精力抓教育训练，决心大，成效好。干部战士赞扬说：我们团长政委真有个抓训练的样子。
    在开训前团党委组织学习党的三中全会精神时，孟团长发言说：全党工作重点转移了，我们部队要转，就是要真正把教育训练当成中心抓。张政委说：部队转得怎么样，首先看党委。党委转得怎么样，关键看我们正副“班长”。孟团长说：“对！今年我们一定拿出主要精力，亲自上阵抓训练，请同志们看我们俩的行动。”
    他俩实现了自己的诺言。到目前为止，党委曾七次开会专门研究军事训练的问题。孟团长在连队蹲点抓训练八十多天。他看到全团新兵训练重点不突出，眉毛胡子一把抓，就在八连和干部战士一起研究商定，压缩了练军体、投弹、刺杀的时间，突出了射击、打坦克、单兵战术等课目，使新战士仅训练一个多月就基本掌握了手中武器和单兵战术动作。他了解到全团戴防毒面具轻武器第二练习射击是个难点，成绩上不去，就和八连干部战士一起反复实践，摸索经验，达到全连总评优秀的成绩，然后推广了八连的经验。上半年他通过蹲点总结了有关训练的五个专题经验。张政委上半年也在连队蹲点六十七天。他和战士同吃同住，深入训练场，及时发现和解决训练中的问题。一连的军事训练一直搞得比较好，开训后由于干部思想上有包袱，缺乏闯劲，成绩提高不快。张政委发现这个问题后，就帮助干部解放思想，在提高训练质量上多想点子，还亲自传帮带，使一连的成绩在原来基础上又有了新发展。他发现连续多年执行施工生产任务的四连，军事技术底子薄，搞好训练的信心不足。他就来到四连，首先抓好干部的训练，又帮助培养骨干，抓了训练器材保障，突出重点课目的训练，使四连的训练跨入全团先进行列。
    军政一把手聚精会神抓训练，带了好头，其他领导成员也都积极围绕训练开展工作。分管训练的副团长潘永和认真种好“试验田”，做到每一步都拿出引路经验。分管后勤工作的副团长吴若松，为搞好训练努力做好后勤保障工作，做到“兵马未动，粮草先行”。分管干部工作的副政委马光晓，深入训练场选拔、考核干部，把军事技术作为重要的一条，从组织上为搞好训练创造条件。全班人马同心同德抓训练，上半年全团训练取得优异成绩。步兵武器四次实弹射击和炮兵射击都取得了优秀成绩，上级领导机关转发了他们六份有关训练的经验。
    （国安、世明、景荣）
〖-ZW/正文〗
