〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到空军某部参加训练改革现场会。会上，各级领导同志敞开思想，各抒己见，畅谈训练改革的体会，听了颇得教益。随手记下些谈话点滴。
    “训练一定要改革”，“非把训练改革搞好不可”。这些话，在有的领导嘴上是常讲的。然而，有的人口头上承认要改，行动却不去兑现，即使是上面把改革方案搁在面前，也要等一等，看一看。原因是怕担风险。
    群雁高飞，头雁先行。训练改革要起步，关键是领导的思想要解放，头头要走在前头。
    有些条文规定，多少年习以为常。说顺了嘴，做顺了手，走顺了腿，明明不合理，应该改，上下也有议论，但就是不去动它。真是“千呼万唤不出来”。搞改革，这种“守摊子”的思想不破，咋行？！我们的训练不能适应变化了的新情况，战争一旦打来，“血的经验”就可能成为“血的教训”。
    有一剂医治守旧病的良方，便是认真研究外军。“知彼知己，百战不殆”。把敌人研究透了，视野就开阔，就会觉得改革势在必行了。
    改革，是探索，是创新。那有顺顺当当的事情。“不入虎穴，焉得虎子”。搞改革，非有大破大立，敢破敢立的革命热情不可。
    训练改革又是一门科学，必须有严格的科学态度。一厢情愿，头脑发热，盲目蛮干，乱杀乱砍，只会捅漏子，出问题。应当看到，多年来部队战术技术训练搞得比较少，特别是一些青年指挥员，缺乏战术训练经验，指挥能力比较低，战术理论知识比较贫乏。改革，课题新，难度大，弄不好就会出事情。我们一定要把革命热情和科学态度结合起来，努力避免出事情。如果万一出了事情，也不要因噎废食，打退堂鼓，要认真总结经验，振作精神，继续前进。
    要有一个紧迫感。有的领导同志把训练改革挂在嘴上，喊在会上，计划在方案上，落实在电话上。慢慢腾腾，松松垮垮，不象个改的样儿。打屁股就要打在这些人身上。作为一个领导干部，要时刻想到部队的训练是否适应现代战争的要求？能否在未来的反侵略战争中打胜仗？改革，就要有明天就带兵打仗的紧迫感，就要有一股拚劲，说改就改，雷厉风行，见诸行动，做出成效。
〖-ZW/正文〗
