〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某高炮师指战员学英雄促训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全师单炮实弹射击考核总评优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪增/张顺华/王桂安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/单炮实弹射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某高炮师在最近进行的单炮实弹射击考核中，全师平均正常有效弹迹百分之九十，击落命中飞机拖靶五个，取得了优异成绩。
    在开展“学英雄、促训练”的活动中，这个师的各级领导干部以对越自卫还击作战的英雄为榜样，深入部队，靠前指挥，下大力抓好训练。师党委主要领导同志和工作组一起来到某团一营，检查了二连、高机连、侦察训练队的训练情况，抽查了教练员的教案，了解了各种训练器材的准备情况。当看到有些教案不够详细，缺乏系统性，就及时要求教员切实纠正。某团党委为了把训练搞上去，分工五名常委各抓一个连，具体负责落实。团长王永岳自开训以来，蹲在连队抓训练六十二天，多次担任主要课目的授课，与连队干部战士一起研究改革训练方法，并将新老炮手分别编成老兵班、新兵班，因人施教，收到了显著效果。在单炮实弹射击考核中，全团正常有效弹迹达到百分之百，并击落飞机拖靶两个，受到上级的表扬。
    学英雄活动的开展，极大地激发了干部战士的练兵热情。指战员们从实战需要出发，苦练过硬的杀敌本领。某团五连是学习硬六连的先进连队，在训练中，党支部提出了“学英雄，见行动，苦练杀敌硬本领”的战斗口号，干部战士积极响应。六班长张顺荣自觉加大训练难度，迎着烈日，练习在不同角度上的操炮技能。按考核要求，五六炮手压弹三秒钟就算优秀，他经过苦练后，两秒钟就压一发炮弹，被树为全营的压弹标兵。在他的带动下，全班涌现出四名训练标兵。在这次单炮实弹射击考核中，这个班有效弹迹百分之百，命中飞机拖靶一个。
    （朱洪增、张顺华、王桂安）
〖-ZW/正文〗
