〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟外长特别会议发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求越南军队立即撤出柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟外长特别会议/越南撤出柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十六日讯 吉隆坡消息：东南亚国家联盟外长特别会议今天要求越南“立即和全部”撤出它在柬埔寨的军队，并且停止输出难民。
    今天在吉隆坡举行的两小时的东盟外长特别会议是应泰国的要求召开的。马来西亚、新加坡、印尼、泰国和菲律宾的外长或外长的代表出席了会议，马来西亚外长里陶丁以东盟常设委员会主席的身份主持会议。会议主要讨论了柬埔寨局势以及越南输出难民的问题。
    会议结束时发表的一项联合声明说，解决柬埔寨冲突对于东南亚的和平与稳定“是非常重要的”。声明说，东盟对柬埔寨冲突在当前的雨季结束时将会进一步恶化深为关切。“这种局势将使邻国所面临的问题以及对这个地区和平与稳定的威胁加剧。”
    联合声明说，外长们对越南武装干涉柬埔寨表示遗憾。“他们重申，他们支持柬埔寨人民在不受外部大国干涉和影响的情况下决定自己命运的权利。外长们要求外国军队立即和全部撤出柬埔寨领土。”会议同意向即将举行的联合国大会提出一项解决柬埔寨问题的决议。
    联合声明在谈到印度支那难民流入东南亚的问题时指出，日内瓦难民会议的结果是令人鼓舞的，但是它没有提供全面地、持久地解决这个问题的办法，特别是流入泰国的难民。声明说，外长们“强烈要求越南继续阻止这种外流，从而履行它对于从根源上解决这个问题的责任。”
〖-ZW/正文〗
