〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争要求 抓紧飞行训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军推广十七个单位试点经验，干部战士反映：方向对头，路子可行，成效明显，象个准备打仗的样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军在航空兵某师召开训练改革现场会，推广十七个试点单位的经验，并研究如何进一步搞好训练改革的问题。
    空军飞行训练以往基本上是沿用苏军五十年代的一套方法。随着形势的发展和武器装备的改善，有的训练内容和训练方法，已不适应现代战争的要求，迫切需要改革。空军党委对这个问题十分重视。年初，党委结合空军的实际情况，提出了训练改革的设想，并确定了训练改革的试点单位。空军主要负责同志，亲自审定训练改革方案，经常了解实施情况，及时发现和解决改革中的问题。空军党委指派空军司令部一位副参谋长、工程部一位副部长到航空兵某团试点，摸索经验，指导其它试点单位。
    空军的飞行训练改革，主要是在完成最高训练提纲的部分团（独立大队）试行。改革的主要特点是：（一）提高训练的难度和强度，缩小训练与实战的距离。各试点单位都从实战需要出发，搞了昼间低气象、夜间复杂气象、双机着陆、无灯光着陆、带有战术背景的训练以及“四快”训练（快速起飞、快速集合出航、快速接敌攻击、快速返航落地），使飞行员和飞行干部能在各种复杂条件下走得动，打得准，懂战术，会指挥，提高部队战斗力。（二）立足现有条件进行改革，把重点放在提高飞行员的战术技术水平上。通过认真研究敌机的性能及主要战术手段，搞带有战术背景的模拟敌机训练，总结出一套以我之长、克敌之短的办法，提高大家用现有装备打败敌人的信心和作战本领。（三）既大胆设想，敢于创新，又从部队的实际情况出发，不盲目乱改。对于目前部队技术水平和装备性能都达不到的，不强求部队去改。对于经过努力可以办得到的，各单位都千方百计创造条件搞好改革。（四）司、政、后、工（工程部）在训练改革中，同心协力，步调一致，不互相牵制、互相扯皮，有问题大家商量解决，有经验互相学习吸取。各业务部门都围绕训练改革，相应地改革了本身的业务工作。
    训练改革也是一场深刻的思想革命。各单位十分注意做好改革中的政治思想工作。主要解决了三个方面的问题：一是解决怕担风险的思想。有的同志把训练改革和飞行安全对立起来，担心搞训练改革会摔飞机。各试点单位的领导通过摆训练改革的有利条件和目的，使大家认识搞训练改革，目的是使训练更符合客观规律，更适合实战需要。改革搞好了，组织训练更科学了，飞行员的技术战术水平提高了，安全才会有可靠的保证。同时也教育大家，改革是探索，是创新，也可能会发生一些问题，这也不足为怪，科学上的任何发明和进步，都要付出一定代价。我们的责任，就是尽量地把各项工作做细做好，努力减少和避免不必要的损失。二是解决消极等待的思想。教育大家立足于现有装（设）备，刻苦学习，努力钻研，积极搞好训练改革，支持训练改革。三是解决怕苦怕累的思想。各试点单位注意教育大家树立艰苦练兵的思想。改革的目的是要使训练更加符合实战的要求。实战需要的，难度再大，强度再大，我们也要坚决去完成任务。由于各级党委加强了对训练改革的思想领导，干部战士始终保持了旺盛的战斗情绪。
    在训练改革中，各试点单位注意把革命精神和科学态度紧密结合起来，做到在研究方案时，大胆设想，勇于创新，突破旧思想和旧框框的限制。在实施过程中，则坚持用科学的态度，严肃对待。对于每一个实施方案，都周密筹划，反复讨论，先搞试点，由点到面，不断改进，充实完善。由于坚持了按科学态度办事，训练改革进行的比较顺利，十七个试点单位都没有因为搞改革而发生飞行事故。
    经过七个多月的实践，空军的训练改革已经显示了它的优越性：飞行时间大幅度增加，再也不因天气而耽误飞行；再次起飞时间缩短；突出了战术训练，飞行员和飞行干部能在各种复杂条件下“走得动，打得准，懂战术，会指挥”，部队的战斗力明显提高；缩短了机务人员在场时间，减轻了劳动强度；提高了飞机利用率和机务保障能力，改革以来，飞机出动量比过去增加了百分之六十，机务保障能力提高了一倍左右；空、地勤人员的政治教育，业务技术学习和党团活动时间比过去有了保证。干部战士反映：“这样改革训练，方向对头，路子可行，成效明显，象个准备打仗的样子。”
    （杜裕青）
〖-ZW/正文〗
