〖ZQ/总期〗7889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样判别思想是否解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队空军卜松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮某团在讨论部队如何实现工作重点转移，提高部队战斗力的问题时，司令部根据现代战争特点和敌军武器装备情况，针对本团军事训练的薄弱环节，提出了改进训练的建议。党委认为这个建议不符合我军现有武器装备的实际情况，不是思想解放，而是胡思乱想；而下面的同志则认为领导干部因循守旧，思想不解放。同一个问题，结论相反，怎么办呢？
    解放思想的标准是实事求是，是“从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来”（《毛泽东选集》第三卷第八一○页）。我们看一个单位、一个人的思想是不是解放，必须具体分析他们提出的计划、意见、办法、措施等等，是建立在什么基础上的，是从主观愿望出发，从书本定义出发，还是从客观实际出发，有没有客观依据和实现的可能。一般说来，建立在客观实际基础上的、有科学依据的、敢想敢干的计划、办法、措施等，就是思想解放的表现。如果不顾客观条件，不从实际出发，毫无科学根据地一味凭主观愿望瞎想蛮干，以为调子越高越好，指标越高越好，那就不是思想解放，而是胡思乱想。如果明明是客观实际需要，又有条件可以办到的事，也不敢想、不敢干，这也不能叫作实事求是，而是思想保守。
    “社会实践及其效果是检验主观愿望或动机的标准。”（《毛泽东选集》第三卷第八二五页）我们判断一种思想、计划、办法、措施等等正确不正确，是先进的还是保守的，最好的办法是把它们付诸实践，看其是否能得到预想的成功。一般说来，成功了的，效果好的，便是正确的；反之，不成功的，效果不好的，便是错误的。当然，这并不是说，任何一种正确的思想、计划、办法和措施等等，一经实践定能马上成功，不会有曲折和失败；也不是说，错误的思想一定马上就会结出恶果。世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。有时实践中有些挫折和失败，并不是因为计划不正确，而是缺乏实践经验等原因造成的，只要坚持实践，善于总结经验，是会逐步成功的。而有些错误的方案、计划，也要经过反复实践，才能充分暴露其错误。但不管怎样，只要我们坚持实践标准，在反复实践中一定能分清是非，提高认识，使思想不断得到解放，工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
