〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/简讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政一把手率艇出海搞训练
    东海舰队某潜艇部队今年开训后，把全部队所有进行海上科目训练的潜艇拉出去，在水面舰船的配合下，进行大型锚泊训练。
    训练中，部队军政一把手亲自率艇出海，副参谋长、副主任以上领导干部分别深入各艇，进行传、帮、带。位于海上指挥所的部队首长，还利用晚上抛锚时间，乘交通艇到各潜艇检查训练情况。艇长顾文根在训练中，做到水上不离舰桥，水下不离指挥仓，操艇技术提高很快。他实攻三十次，成功二十九次。鱼雷班操练发射管，出海七天平均每人操练一百多次，达到了训练大纲规定标准。某潜艇锻炼快速战斗作风，发出战斗警报后，全艇四十五秒就能做好一级战备。六艘潜艇海上鱼雷攻击九十多次，成功率达百分之九十四以上，三艘潜艇进行编队实放鱼雷攻击考核，均命中目标。（刘喜兴）
    为连队培训大批训练骨干
    成都部队各级党委从去年冬到今年春，举办军事训练集训队，培训班长骨干八千余人。
    各部队为了抓好集训队，军政一把手亲自任队长和指导员，亲自任课，跟班作业，进行传、帮、带。这样，参加集训的班长经过几个月的训练普遍基础扎实，成绩巩固，为今年连队开展群众性的练兵运动创造了有利条件。（程训）
    保证训练时间和人员落实
    五二九五五部队党委，正确处理教育训练和其他工作的关系，采取各种措施，狠抓训练时间、人员的落实。为了做到这一点，党委统筹安排，司、政、后机关互相通气协商，主动为搞好训练创造条件。他们对连队干部探家、学习作了周密安排，保证连队干部在职在位。党委还规定机关不准随便派连队的公差勤务，急需派的，必须经值班首长批准。党委采取的措施，深受干部战士欢迎，使训练计划落到了实处。（董庚义、张祥荣）
    组织干部学习现代战争知识
    八一五六八部队党委，针对未来战争的特点和海岛部队作战的需要，以毛主席的军事思想为指针，参阅有关资料，拟定了十九个函授教学题目，并对每个题目都作了答案，分发到机关和营、连，帮助干部研究和学习现代战争知识。最近，党委对函授教学成果进行一次考核，干部总评成绩为九十二点八分。大家反映：函授教学是个好办法，调动了干部学习现代战争知识的积极性，提高了组织指挥能力。（蒋鸿和、张平平）
    从严训练达到高标准
    南海舰队某部电话台在战备训练中，从实战需要出发，坚持训练高标准。副班长岳福英苦练脑功，对通信网路、话务用语、迂回线路代号，能够准确地回答出来。话务员李军敏苦练手功，插塞速度从原来的每分钟二十五对提高到四十七对。按规定话务差错率允许四千比一，但这个电话台经过助学苦练，话务差错率达到一万六千五百比一；几次考核，他们十一种专业技术全部取得优秀成绩，被上级评为“红旗电话台”。（刘解华、南思文）
    一兵多能训练获新成果
    海军某部高炮三连，在新年度训练中，开展一兵多能的群众性练兵活动，收到很好的效果。炮排百分之百的同志达到了一兵多能；雷达、仪器排和指挥排的同志对本职技术操作熟练，绝大多数同志达到多能，有关战术、技术诸元能够对答如流。（吴展卿、张力生）
    题头照片：某部指战员在“敌”炮火下通过舟桥。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
