〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略黎巴嫩激起愤怒反对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十四日深夜，以色列犹太复国主义者出动大批陆海空军部队，悍然入侵黎巴嫩南部地区，再次暴露了贝京政府穷兵黩武的扩张本性。
    黎巴嫩南部的战火正在继续燃烧。以色列的侵略气焰十分嚣张。以色列的国防部长竟狂妄地叫嚷什么要“一劳永逸地清除黎巴嫩南部”的巴勒斯坦武装力号，以“建立一个安全带”，并扬言“将控制这一地区”，“需要控制多久就控制多久”。以色列的这次侵略行动被认为是近几年来最严重的一次，这是对黎巴嫩领土主权的公然侵犯，也是对阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的严重挑衅。
    独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。面对以色列的野蛮侵略，黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民针锋相对、寸步不让，展开了英勇的斗争。黎巴嫩总统和总理发表谈话和声明，谴责以色列入侵黎巴嫩南部。巴勒斯坦革命武装力量总指挥部呼吁阿拉伯各国元首共同对付以色列的侵略。巴勒斯坦和黎巴嫩联合部队英勇抗击着以色列侵略军，给敌人以迎头痛击。仅在开始的四天里，联合部队就打死打伤敌人四百五十名，击毁、击坏敌人的军车约一百辆，击落敌机四架。约旦河西岸的巴勒斯坦人民连续举行游行示威和静坐示威。在纳布卢斯，在耶路撒冷，游行示威的人们同以色列警察展开不拘搏斗。在拉马拉，巴勒斯坦人袭击并且占领了一个以色列警察站。
    以色列的罪恶行径，也激起了世界各国人民的义愤。阿拉伯国家政府和领导人，以及世界许多国家政府和领导人分别致电和发表声明、谈话或公报，谴责以色列侵略，支持黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。我国人民坚决站在阿拉伯人民和巴勒斯坦人民一边，反对以色列犹太复国主义的侵略和扩张。在联合国安理会上，我国代表发言，向黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民表示深切的同情和慰问，对以色列的侵略和残暴罪行表示无比的愤慨和强烈的谴责，并揭露两个超级大国明争暗斗使中东局势动荡不定。
    但是，正是在这样的时候，苏联却开动宣传机器，制造混乱，竭力破坏阿拉伯世界的团结。塔斯社三月十五日发表评论，恶毒攻击埃及领导搞“投降主义”。接着《真理报》三月十六日又发表评论，竟把以色列的侵略归罪于埃及总统早些时候同以色列进行的会谈。事实再次证明，苏联为了争霸中东，总是千方百计破坏阿拉伯的战斗团结。
    多行不义必自毙。以色列明目张胆地侵略黎巴嫩，只能使自己陷入更加孤立的境地，而胜利一定属于加强团结、坚持斗争的阿拉伯人民和巴勒斯坦人民。
〖-ZW/正文〗
