〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会续会在争吵中草草收场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧安会”贝尔格莱德续会，吵了两百多天于三月九日草草收场，取得的唯一结果仅仅是勉强通过了一个空洞无物的“最后文件”。这是对苏美两霸、特别是苏联起劲叫卖的“欧安会”的一个辛辣的讽刺。
    这次会议是根据一九七五年赫尔辛基欧安会的规定召开的。会议的任务是要检查两年来与会各国“执行会议规定的情况”，并就“增进欧洲安全与合作”采取新的措施和建议的问题“交换意见”。但这个续会从筹备、正式开场到最后结束，一直充满着分歧和争吵，一再陷入僵局而收不了场。筹备会原定开四个至六个星期，结果开了八个星期才拟定出召开正式会议的日期和议程。去年十月四日会议正式开场，原来预定开到十二月二十日，但会议毫无进展，不得不宣布休会。今年一月十七日复会后，原定开到二月中旬，但由于争吵不休，又无法按期结束。这个一拖再拖的马拉松会议，最后不得不在一种类似“葬礼”的气氛中宣布收场。会议进程本身就清楚地表明，人们对苏美两霸吹得天花乱坠的欧安会，已经丧失了希望和兴趣。
    欧安会续会争吵了八个月而一无所获，完全是由于苏美两霸激烈争夺造成的。苏美双方对这个续会各怀鬼胎，表面上是所谓共同讨论“欧洲安全”，骨子里却力图把会议纳入各自的轨道，置对方于被告席上加以责难。苏联强调要“面向未来”，继续制造“缓和”假象诱骗美国上当；美国则强调要“全面彻底检查”赫尔辛基“最后文件”的执行情况，以人权问题将苏联的“军”，为此双方互相发动了一轮又一轮的攻击。今年一月十七日复会的当天，苏联代表又抢先抛出苏联炮制的“最后文件”草案，再次高唱所谓“缓和”、“裁军”等方面的陈词滥调。紧接着美国代表针对苏联草案，也提出了一个长达十五页的“最后文件”，仍然“强调的主要点是人权问题”。由于苏、美各自坚持自己的立场，互挖墙脚，互不相让，使会议进入了死胡同。正是在这种情况下，最后才勉强通过一个被称为“空洞”、“贫乏”和“没有政治内容”的“最后文件”。
    在欧安会续会上，三十多个国家的代表先后共提出了一百多项建议，但均遭到苏美的拒绝，未能达成协议。与会的中小国家对会议结果纷纷表示失望和不满。会议的“最后文件”，虽然规定下届欧安会续会将于一九八○年十一月十一日在西班牙首都马德里召开，但人们已经不再寄予什么希望了。
〖-ZW/正文〗
