〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史密斯政权对非洲人民的狂妄挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，罗得西亚史密斯种族主义政权出动陆军和空军，对赞比亚领土发动了大规模侵犯。这是它二月底派军队侵犯博茨瓦纳之后又一次对非洲人民进行的狂妄挑衅。史密斯反动政权的这一罪恶行径，激起了许多非洲国家的愤慨和抗议，遭到世界舆论的强烈谴责。
    史密斯政权接连侵犯非洲两个前线国家，其罪恶目的是什么呢？很明显，史密斯反动政权对赞比亚的入侵，发生在史密斯炮制的所谓“内部解决”津巴布韦问题的协议签字几天之后，这绝不是偶然的。人们都知道，史密斯搞的这个“协议”，根本不是要解决津巴布韦问题，而是为了维护白人种族主义者的政治经济特权，给史密斯种族主义统治披上“合法”的“多数人政府”的外衣，妄图诱压津巴布韦爱国阵线放弃争取独立自由的斗争。所以，史密斯玩弄“和谈”阴谋一开始，就遭到了非洲前线国家和津巴布韦人民的抵制和反对。赞比亚外长严正指出，除非史密斯下台，否则他搞的任何协议都是赞比亚和其它非洲前线国家所不能接受的。史密斯接连对前线国家发动入侵，其目的就是妄图用武力迫使前线国家停止对津巴布韦人民斗争的支持，将所谓“内部解决”决议强加给津巴布韦人民。
    然而，津巴布韦人民在津巴布韦爱国阵线的领导下，在非洲国家特别是前线国家的支援下，反对种族主义统治的斗争正在取得进展，并且使史密斯政权在国际上日益孤立。他们反对和推翻种族主义的决心，绝不是史密斯的政治欺骗和武力威胁所能动摇得了的。现在史密斯竭力玩弄反革命的两手，是他的种族主义统治垂死挣扎的表现，最终逃脱不了灭亡的命运。
    史密斯接连采取冒险行动，也是同超级大国在南部非洲加剧争夺分不开的。正是两霸特别是苏联的插手，使得史密斯有空子可钻，也使得津巴布韦的局势更加尖锐复杂。苏联加紧向这个地区扩张其势力，必将给南部非洲人民带来深重的苦难，正在引起非洲人民对社会帝国主义的警惕。
〖-ZW/正文〗
