〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大地春烂漫 工交战线奏凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工交战线成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭工业稳产高产向前进
    我国煤炭工业在去年大幅度增产的基础上，持续稳产高产，夺得了首季开门红。广大煤矿职工打破多年来一季度产量低于上年四季度的“常规”，做到了一季度原煤日产水平高于去年四季度，全国原煤总产量提前八天完成了一季度国家计划，比去年同期增长百分之二十二点九，其中统配煤矿增长百分之二十五点六。洗精煤、开拓进尺都创造了历史同期最好水平。全员效率、原煤成本等经济技术指标也都比去年同期完成得好。
    英明领袖华主席元旦视察开滦煤矿以及五届人大的胜利召开，极大地鼓舞了煤炭战线广大职工大干社会主义的积极性，从重点煤矿到地方煤矿，进一步开展了“学大庆、赶开滦”的群众运动。许多煤矿以徐州矿务局韩桥矿为榜样，广泛开展以加强企业管理、科学组织生产为中心内容的“百日红”竞赛活动。据统计，从元月一日至三月二十六日，全国有八十三个统配煤矿实现了天天红。平顶山、徐州、峰峰、淮北等矿务局都超产三十万吨以上。
    电力工业战线出现大好局面
    我国电力工业提前两天完成了第一季度发电量计划。其中，火电发电量比去年第四季度增长百分之八点五，创造了历史最好水平。
    今年第一季度，电力工业战线职工坚决贯彻落实党中央、华主席对发展电力工业的指示和五届人大的精神，出现了你追我赶、大干快上的大好局面。全国十二个大电网，有十一个大电网的发电号比去年同期有较大幅度的增长，其中湘中北、四川、太原、湖北等电网的发电量，比去年同期增长了百分之三十以上。山东黄台、辛店，河北邯郸、唐山，辽宁抚顺，四川龚咀，浙江新安江等发电厂、站，都提前完成了一季度发电量计划。
    化肥战线为农业现代化作出新贡献
    我国化肥工业出现了鼓舞人心的跃进局面，已经提前八天超额完成了一季度的生产计划，化肥总产量比历史同期最好水平提高了百分之五十多。
    战斗在各地化肥企业的广大工人、干部、技术人员，今年一开始就迈出了新的步伐，实现了元月“开门红”。进入二月份，日产量比一月份增长了百分之三点七。三月份的二十多天里，职工们以实际行动贯彻五届人大精神，每天生产的化肥比二月份进一步增加了百分之九以上。
    铁路运输破常规 实现首季开门红
    今年第一季度，全国铁路职工打破历年第一季度运输生产下降的常规，出色地完成了客货运输任务，夺得了首季开门红。
    全国二十个铁路局今年第一季度完成的货运量比去年同期都有大幅度增长。其中昆明、成都、太原、广州、呼和浩特、武汉、西安、柳州、南昌、北京、上海、济南、郑州等铁路局，分别完成了全年计划的百分之二十五到百分之二十八。全路比去年同期多运送旅客一千五百万人次。完成的货运量、装车、卸车等指标，超过了去年第四季度的水平，这些情况，是历史上少有的。
    纺织工业生产刷新历史纪录
    我国纺织工业战线职工夺得了第一季度开门红。据统计，今年头三个月，全国纺织工业总产值比去年同期增长百分之四十，化学纤维、棉纱、棉布、麻袋、呢绒、毛线等十一种主要纺织品的产量，都超额完成了国家计划，刷新了历史纪录。其中化学纤维完成年计划的百分之二十七，比去年同期增长一点七倍；棉纱、棉布完成年计划的百分之二十四，比去年同期增长百分之三十三。
    千方百计提高产品质量，给广大群众提供质量优良的纺织工业品，是今年纺织工业部门又一奋斗目标。经过广大纺织工人的努力，一季度以来，棉纱一等一级以上品率，月月有提高。
    大庆油田井下压裂大队工人，提前三十二天完成首季生产计划。图为他们乘胜前进，再创新成绩。 新华社记者摄（均据新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
