〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士处理好恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部七连指导员韩万忠的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲元/颜晓峰/刘庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士恋爱婚姻问题RW：韩万忠/北京部队指导员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说北京部队某部七连指导员韩万忠很重视帮助战士正确处理恋爱婚姻问题，有不少好的经验体会。最近我们就这个问题对他进行了采访。下面是谈话记录：
    问
    答
    问
    答
    阶级感情深，对战士的各种问题就会处处留心。几年来，为了帮助战士处理好恋爱婚姻问题，掌握战士在这个问题上的思想变化情况，我注意抓了五个时机，做到三个了解。五个时机是：新战士刚入伍；老战士探家前后；家属、未婚妻来队；战士家信来往；战士同乡来连队聊天。三个了解是：和战士谈心交心时，了解战士恋爱婚姻问题的一般情况；男女双方关系发展情况，双方关系变化情况。我还在自己的小本子上建立了战士恋爱婚姻情况的“档案”。实践证明：只要对战士阶级感情深，思想摸的准，工作做的细，好多问题是可以通过思想工作解决的。
    问
    答
    我们连还有个老战士，去年因为违犯组织纪律，受了处分。他的爱人是大学生，听到这个消息，怕影响自己进步，来队提出要同男方离婚。我一方面向她讲清应该如何正确对待犯错误的问题，一方面通过男女双方姑舅亲的关系（即女方的父亲是男方的舅舅，男方的母亲是女方的姑姑），做她的工作。原来，那老兄妹俩在旧社会一个给地主扛长活，一个给人家当丫头，都苦了半辈子。于是，我便和连里其他干部从阶级教育入手做工作，终于使她回心转意。临行前，她表示：“一定要和他搞好团结，努力为党工作。”受处分的战士感激地说：“我犯了错误，连里领导不仅从思想上帮助我，而且在婚姻问题上又拉了我一把，我一定以实际行动回答组织上对我的关怀帮助。”
    问
    答
〖-ZW/正文〗
