〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长刘兴权密切联系群众努力熟悉战士三年多坚持星期日站一班岗或帮一次厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部警通连连长刘兴权，自一九七四年六月当干部以来，除了开会、出公差、探家外，每到星期日都要站一班岗或帮一次厨。据计算，三年多来，他坚持这样做达一百六十多个星期日。
    刘兴权当干部不久，部队孙副政委来连队蹲点。年过半百的孙副政委和战士同吃同住，还帮助站哨执勤，干部战士对他无话不说。后来，孙副政委还专门给连里几名干部讲了自己在战争年代当指导员时，经常和战士一道站岗值勤，熟悉战士，了解战士，做好工作的体会。刘兴权深受教育，决心向革命老干部学习，继承和发扬我军官兵一致的光荣传统，熟悉战士，做好思想政治工作。他给自己定下了硬指标：每个星期日站一班岗或帮一次厨。去年“五一”节，连队放假，刘兴权家属来队，连里给了他两张游园票，让他陪家属去游园，劝他这班岗不要站了。他把票转送给了炊事班同志，自己仍然坚持站了一班岗，下了岗又到伙房帮厨。
    刘兴权体会，坚持每星期日站一班岗或帮一次厨，不仅有利于自己不脱离战士行列，和战士保持亲密的战友关系，也有利于熟悉战士、了解战士，做好工作。哨兵执勤要求姿势端正，精力集中。但有的战士执行起来总有些走样。刘兴权从站哨中了解到，主要原因是部分战士战备观念不强，但连里对每班岗安排的时间过长，也是一个原因。后来连里在加强敌情观念和有关条令教育的同时，根据固定哨、流动哨、天气变化等不同特点，重新规定了哨位和每班岗的时间。采取了这些措施，卫兵职责真正得到了落实。（王义华）
〖-ZW/正文〗
