〖ZQ/总期〗7388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国“迪居埃―特鲁安”号驱逐舰舰长举行午宴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国海军访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月二日电 法国海军“迪居埃―特鲁安”号驱逐舰舰长波维斯上校今天在舰上举行午宴。
    上海市革委会副主任陈锦华，中国人民解放军海军东海舰队副司令员谢正浩，上海警备区副司令员胡守富，国防部外事局副局长张秉玉、海军司令部办公室副主任苏荣等出席了宴会。
    法国驻中国大使阿尔诺和夫人，大使馆武官博肃礼中校也出席了宴会。
    席间，宾主频频举杯，共祝中法两国人民和军队之间的友谊不断巩固和发展。
    午宴以后，波维斯舰长陪同中国主人参观了“迪居埃―特鲁安”号驱逐舰。
    晚上，波维斯舰长在舰上举行招待会。谢正浩副司令员，东海舰队驻上海部队政委康庄，胡守富副司令员等有关方面负责人和各界代表二百人，出席了招待会。
    上午，波维斯舰长和“迪居埃―特鲁安”舰官兵参观了江南造船厂。
〖-ZW/正文〗
