〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同一预备役士兵，同一求职单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走“旁门”半年无果靠“比武”当天定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连猛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一预备役士兵，同一求职单位――
    走“旁门”半年无果靠“比武”当天定岗
    春节刚过，河北某预备役团预备役士兵杨宏超被一家国内大型肉类加工企业破格录用为大货车主驾驶，月薪是其他司机工作两年后才能拿到的2500元。对此，不少预备役官兵认为杨宏超肯定有什么特殊“关系”，而他却道出了自己的另一番求职经历。
    杨宏超曾在兰州军区某部汽车连服役5年，有过硬的驾驶技术，先后任班长、代理排长。2004年12月退伍返乡后编入某预备役团，多次参加上级组织的重大军事活动，次次圆满完成任务。杨宏超一直想凭借自己的一技之长谋求一份工作，却未能如愿。当他了解到某国内大型肉类加工企业将在驻地开办分厂，并急需司机时，就购买了礼品准备好了红包，通过在县政府工作的一位亲戚找到了该企业的一位副总经理。礼品送了，红包递了，酒饭请了，杨宏超的心也塌实了。可是他等了半年多，意料之中的好消息也没来，打电话询问了几次，对方也没有明确的答复。
    就在失望之时，当地媒体刊发了该企业公开招聘大型货车司机的消息。杨宏超跃跃欲试，不少人劝他别太天真，“现在的公开考核是幌子，早就内定了，去也是当陪衬”。杨宏超犟脾气上来了：“考不上我也要去试试！”
    在招聘会上，100多名应聘者竞争10个司机的岗位。该公司人事部经理宣布：应聘者只要通过驾驶技能考核、面试和试用考察就正式签约，考核结束后当场宣布结果。驾驶技能考核难度较大，先后有50多名应聘者因驾驶操作不到位而退下阵来。杨宏超在规定时间内以“操作准确及时、动作娴熟连贯、起步停车平稳”，赢得了在场评委的好评。面试时，杨宏超良好的军人素质再次赢得了考官们的一致认可。杨宏超本以为没有找人托关系必定落选，却在面试一结束就拿到了录用通知书。
    本报通讯员 孙连猛
    编余随感 有本领还须走正道
    战士还是这个战士，企业还是那家企业，两次求职，途径不同，结果迥异。这则新闻传递给我们这样的信息：有本领还须走正道。
    无疑，我们已经进入竞争日趋激烈的社会，在这种竞争面前我们无不面临本领恐慌。同样无疑，我们须以本领参与竞争，靠本领赢得竞争，用学习战胜本领恐慌。本领是第一位的。然而，有人认为具备了本领不一定就能赢得竞争，还要有手段、有途径。于是，就有人选择“旁门左道”。然而，正是这种选择，不仅进一步败坏了社会风气，更让“旁门左道”大兴其道，阳光大道却变得“黯然”。
    靠本领，走正道，敢于竞争，赢得竞争。这才是健康文明的竞争，优胜汰劣的竞争，谋求发展的竞争。在新世纪新阶段，在建设社会主义和谐社会的今天，倡导这种竞争思想，树立这种竞争意识，实施这种竞争行为，不仅是大势所趋，也是人心所向。（吕国英）
〖-ZW/正文〗
