〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岢岚县返乡民兵补训忙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/白治平/李玉平/陈伟/李立军/叶晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岢岚县返乡民兵补训忙
    2月7日，山西省岢岚县人武部训练基地，100多名返乡民兵正在进行道桥抢修、光缆接续、网络攻防、医疗救护等课目的补训，呈现出一派热气腾腾的练兵景象。该人武部抓住春节前后民兵大量返乡的有利时机，将民兵教育训练时间进行适时调整，较好地解决了“人员难集中”的矛盾。（王彦清、白治平）
    预备役官兵外出全部到部队登记
    2月6日一大早，湖北某预备役高炮团一营18名准备外出务工的预备役官兵，早早来到营部，进行外出登记并向营领导辞行。至此，该预备役团春节之后50多名外出务工的预备役官兵全部到所属单位进行了登记，这是该预备役团建立动态管理制度，强化跟踪管理的结果。（李玉平、陈伟）
    某预备役防化团重视官兵体能训练
    春节刚过，深圳某预备役防化团将全团官兵拉到训练场，开展大运动量体能恢复训练。该团对每个官兵的训练成绩每天张榜公布，对达不到进度要求的增加训练时间，实施强化训练。目前，全团官兵均通过了体能考核。（李立军、叶晓龙）
    春节过后，山东省邹城市人武部通过教育回访等形式，对去年冬季征集的本籍新兵实施跟踪教育，受到新兵家长和部队的好评。
    李庆锋摄
〖-ZW/正文〗
