〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民企――民兵建设大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市加强民营企业中民兵工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/焦勇/李彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，从天津警备区传来信息：天津市目前已在87%的大中型民营企业建立了民兵组织，民兵参训率达到了95%以上；民营企业中的民兵均处于兵役机关有效管理之中，成为维护社会稳定、担负急难险重任务、参与部队重大活动不可或缺的重要力量。
    民兵组织如何在民营企业中发展壮大？笔者对此进行了专题采访。
    3200家民营企业有了“兵”
    鑫茂集团，位于天津市南开经济技术开发区，是一个大型新兴高技术民营企业。2002年，该企业在南开区人武部的协助下，率先成立武装部，建立民兵组织，并编制一个电子对抗营。办公场所整洁宽敞，办公设备齐全先进，270名民兵全部具有大专以上学历，其中本科生152人，硕士研究生9人，博士2人。工作日志表明，民兵连月月有活动。
    “鑫茂现象”引发了警备区党委“一班人”的深入思考：随着市场经济的发展，民营企业所占比重越来越大，吸引了越来越多的适龄青年和高技术人才。民兵组织只有跟着新兴经济实体走，民兵工作才能有生机活力。因此，在民营大中型企业中建立民兵组织是大势所趋。鑫茂的成功，充分说明民营企业不仅能编兵建部，而且能编好建强。那么，如何在更大范围内解决民企“不想建、不会建”的问题？
    天津警备区在深入调查的基础上，与天津市共同出台了《关于进一步加强民营企业中民兵工作的意见》，《意见》对在民营企业中编兵具备条件、标准要求、奖惩措施均作了具体规定，使民企编兵行为有了相应的“条条框框”。
    截至2005年底，天津市已在3200余家民营大中型企业建立了民兵组织，初步形成了一支技术兵种较齐全、兵员素质较高的有生力量。
    客观应对“一个萝卜一个坑”
    随着生产方式的转变，民营大中型企业现代化程度越来越高，人力资源管理越来越科学化，生产链条越来越流程化，人员是一个萝卜一个坑，动兵训练动辄影响企业效益。民兵组织在民营企业建起后，“出兵难”成为一个现实的问题。
    对此，天津警备区又协调天津市联合制定下发了《民兵军事训练管理规定》，具体明确了各类民兵的训练时间、训练内容、训练方式、训练标准以及经费保障，用制度来保证抓训练与搞生产的协调同步，促进生产力与战斗力的共同提高。
    该警备区司令员段端武谈到，出兵难的问题是一个必须直面解决的问题。我们的做法是：抓训练着眼“双赢”，从抓管理层入手，从实际出发，充分考虑企业承受能力，分批次、分时段地组织训练；注重发挥民企科技力量雄厚、人才资源丰富的优势，立足生产岗位练兵。
    据作训部门介绍，所有编兵的民营企业都能按照训练大纲的要求完成训练任务，训练优良率达到86%。2003年以来，天津民营大中型企业民兵两次参加了城市人民防空演习，完成了伪装防护、抢险抢修、防空作战、反恐维稳等实兵演练任务。以和平区3家民营信息科技企业为主体混编的民兵信息网络分队，整理改造了数千种病毒程序，储备了上千种软件和1万多个网站地址，并多次为总部、北京军区首长进行汇报演示，得到了充分肯定。
    解聘民兵员工须报军事机关
    笔者随工作组来到大型民企宝成集团，对其兵员在位情况进行不打招呼的检查。从下达号令到集结完毕，除1名病假的员工没有到位外，其余125名民兵仅用17分钟全部到齐。而两年前，同样的地点，同样的检查，用了40分钟，人员到位率还不足60%。
    由于所有制形式不同，民营企业用工较为灵活，兵员流动性大，“难管住”较为突出。为稳定兵员队伍，天津警备区与天津市政府相关部门联合出台了《流动兵员管理实施细则》、《民兵预备役装备管理细则》，明确规定了一些具体的“道道”：民企员工编入民兵队伍，必须签订劳资合同，在一年内不得随意解聘；如有解聘，须征得所在地军事机关的同意。并强调，民兵离开驻地3天以上的，要向所在区（县）人武部请假备注。
    宝成集团民兵应急连连长周大明说：我们对民兵的严密管理，主要得益于对两个《细则》的落实，狠抓了人员出入队、平时在位率和装具的管理，并通过建立民兵流动管理卡，严格解聘和请销假制度，及时调整补充兵员等规定措施，确保了人员始终在规定的数量内，装具完好率始终在要求的标准内。
    用兵须听党指挥
    建、训、管的根本目的在于“用”。
    近3年来，天津民营大中型企业民兵，从抗洪抢险到战胜海风暴潮，从重点工程建设到维护社会稳定，从移风易俗到宣传科学知识，都发挥着特殊的作用。
    在解决“用得当、用得上、用得好”的问题上，该警备区先后制定下发了《关于进一步加强党管武装工作的意见》和《民兵基本素质考评办法》，对民营企业建立民兵组织的主要要素、民兵动用权限和素质建设等问题划出明确的“杠杠”，确保民营企业中的民兵组织始终按党管武装原则运行，确保平时用得上，战时打得赢。
    该警备区政委任之通接受采访时谈到，民营企业建立民兵组织必须坚持党的绝对领导，要警惕和杜绝个别民营企业主把民兵当作“护院家丁”的现象。各级兵役机关和地方相关部门，强化使命和责任意识，加大民营企业民兵组织建设力度，确保他们成为巩固党的执政地位、维护国家利益、保持社会稳定、促进经济发展的生力军和突击队。（李林 河焦勇 李彦军）
〖-ZW/正文〗
