〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文凭热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某装甲团部分官兵学历升级问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周标/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文凭热”的冷思考
    ――对某装甲团部分官兵学历升级问题的调查
    元月上旬，记者对某装甲团近百名已经获得各类文凭和专业等级证书的官兵进行了调查。结果发现，这些官兵所学的专业中，与军事有关的专业占48%，而地方热门的财会、行政管理、法律等专业达到了52%。
    一些官兵为何热衷于学习与本职岗位关系并不十分密切的专业呢？采访中，一些官兵说：“将来迟早要转业到地方，将面临第二次就业，部队的东西学得再好心里也没底，与其到时候从头再来，还不如现在就提前做好知识储备。”
    对此，该团政委杨春得说：“目前，社会就业形势更加严峻，许多企事业单位用人都把文凭作为一个高门槛，这让部分官兵对后路心存忧虑。另一方面，在长期的和平环境中，少数官兵对做好新时期军事斗争准备缺乏危机感和紧迫感，认为在自己服役期间仗打不起来，因此军人意识淡化，学习军事动力不足。”
    官兵热衷于学习非军事专业有利有弊，弊在何处？该团团长万巨山说：“一些官兵把大量业余时间甚至正课时间放在了钻研地方热门专业知识上，少数官兵常以参加地方各种培训班和辅导班为由请假外出，不利于部队管理。”该团政治处主任李树红也道出了自己的看法：“一些官兵钻研军事兴趣不浓，容易导致军事专业素质下降。”
    记者了解到，该团已经采取措施，对官兵学习成才实施引导。
    他们在全团开展了强化职能使命意识活动，引导官兵树立带兵打仗、当兵打仗、练兵打仗的紧迫感，鼓励官兵立足本职建功成才。在学习内容导向上，由团业务股指导官兵制定个人学习计划，鼓励多学军事专业。他们还改进了学习奖励制度，对学习与本职岗位密切相关专业的官兵，除了在政策上给予照顾外，还将拨出专门经费给予帮助。对自觉学习钻研军事的官兵，在个人进步、立功受奖等方面给予政策倾斜。
    同时，他们注重找准军事知识与民用知识的结合点，鼓励官兵学习军地通用的信息化专业，实现个人成才与部队建设的双赢。
    周标 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
