〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大病之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■说说我家寻常事
    大病之后
    我军义务兵史上，第一批高中毕业生投笔从戎，始于1961年。我是其中之一员。其后，通过自学，我从普通战士成长为部队专业作家，如今退休两年多了。
    1999年，我做了直肠癌切除手术。大难临头，家庭的照顾和关爱为我战胜疾病和苦痛起了很大的作用。老伴蒋淑玲为了减轻我在精神上的压力，在长达年余的治疗中，一直对我隐瞒病情，而在治疗措施上则相当到位。她付出的心血、精力以及布满心头的忧愁和焦急，很难以简要文字所能表达。儿子李霄辞掉深圳的工作赶回北京，昼夜陪床，勤于护理；女儿李芳的血型和我一样，为了使我避免输入不洁血液，在我走向手术台后，她一直呆在医院血库，随时准备为我输血……
    在我开刀住院期间，上至第二炮兵领导，下至普通参谋干事，以及我们创作室同志，都纷纷到医院探望，馈赠的鲜花排满了病房和楼道。离休干部卫希武、李玉蓉夫妇，他们为我就医寻药牵线搭桥，为我度过难耐的化疗期积极尽力。卫希武冒着寒风钓来鲫鱼为我补充营养。李玉蓉得知我化疗厌食想喝小米粥，连忙在家熬好让司机开车送至病房。
    组织上及同志们的关爱，不仅为我战胜苦痛和疾病增添了勇气和力量，而且，也焕起了我们全家为大家服务、为社会服务的热情。前年新楼装修，楼道里垃圾成山，我和老伴连续打扫两天，才清理干净，然后贴出“禁倒垃圾”的告示。虽说情况有了好转，但仍有人在楼道里倒垃圾。我以近似“破案”之手段，找到了“嫌疑户”，不为追究责任，只求他们跟我一块清理垃圾。两次之后，再也没人乱倒垃圾了。我们那层成了全楼最干净的楼层。
    我的行动赢得了大家的称赞。大院要选举居民委员会，大家推举我当师职干部楼的选民代表。而当这样的选民代表必须征求本楼60％以上住户的同意，向他们逐一征求意见。我得花费很长时间。而一个作家最不愿损失的恰恰就是精力和时间。为了支持选举，我按照有关规定，一户户地给老战友打电话：“你是否愿意选我当代表？”当87户（约70％）签名完毕，大院的选举方式由楼代表参选改成了居民直接选举，我这个“代表”自然是白忙乎了一场，但给居民们留下了深刻的印象：“这次选举真是认真！”
    在我们的影响下，我的孩子也充满爱心。今年初，不知是谁将一只病猫放在楼道里，拉屎撒尿，很不卫生，声声惨叫，搅得四邻不安。我儿子李霄特地打车把这只病猫送宠物医院就诊，然后送至通州区境内的宠物中心。为了这只猫，儿子搭上工夫不说，还心甘情愿地花了一笔钱。
    我老伴虽说身体不好，但一直坚持力所能及地帮助老同志。二炮后勤部退休干部王廷槐的外甥，幼年掉在粥锅里被烫伤，乡村医生当时对其包扎治疗了一下，结果孩子的右小臂、右大臂成折合状与侧胸长在一起，直到13岁才进京就诊。这孩子家很穷，付不起上万元的费用。王廷槐有难处，找到我们家求助。我老伴受托后求助于她的老单位304医院外科的京萨医生，他说放心吧，您老蒋托的事，我一定办好！京萨医生精心为这位小患者做了好几次手术，次次皆获成功。通过一个多月的住院治疗，小患者的右臂像正常人那样活动自如了。计算费用时，治疗费、医药费、住院费，加上孩子母亲陪住的床位费，总共才花了1000余元。
    90岁的离休干部宋延年，因前列腺肥大，长期插导尿管排尿，每周需3次膀胱冲洗，去医院极不方便，我老伴应邀上门帮忙，并将技术要求和操作方法耐心地传授给老宋的女儿，直至教会为止。（李伶）
〖-ZW/正文〗
