〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗850多万离退休老同志关心青少年健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    850多万离退休老同志关心青少年健康成长
    据新华社北京2月12日电 （记者吕诺）老干部、老战士、老专家、老教师、老模范，全国关心下一代工作队伍中的850多万离退休老同志，以自身的表率作用、人格魅力和对青少年的影响力，积极开展未成年人思想道德教育，为促进青少年健康成长发挥了独特作用。
    针对青少年沉迷网络问题，各地关工委组织老同志开展调研，积极向政府部门反映情况、提出建议，并组成“网吧义务监督员”队伍。各地关工委还努力为青少年创造“绿色上网”的平台，中国关工委和共青团中央等部门开展了“中国青少年绿色网络行动”，各地关工委建成了上百个“绿色网站”。
    各地关工委关注和帮助失学辍学儿童、艾滋病致孤儿童、残疾儿童、外来务工人员子女、农村留守儿童和失足青少年。中国关工委与中国儿童基金会、中国石化集团公司关工委一起，在甘肃、四川、湖南、贵州开办“春蕾女童班”，资助近2万名贫困家庭女童上学。四川、安徽、黑龙江等省关工委关于农村留守儿童的调查报告引起有关部门和社会各界的重视，一些问题已经开始得到解决。
    各地关工委与有关部门一起在农村举办青年农民科技政治学校，提高农村青年的种植、养殖技术水平和外出务工人员的知识技能，对提高农民致富本领、拓宽青年农民就业渠道、建设社会主义新农村发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
