〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院举办元宵节尊老敬老活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/黄余红/黄演庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院举办元宵节尊老敬老活动
    本报北京2月12日电石国本、黄余红报道：今晚的解放军总医院火树银花，笑语欢歌。19时，该院礼堂上演了一台主题为《夕阳无限好》的文艺晚会，老同志们表演了合唱、独唱、舞蹈、群口快板等节目，展现了革命人永远是年轻的风采。21时，老同志们又观看了焰火晚会，由“万鞭齐鸣”、“万树银花”、“万紫千红”、“万花齐放”4个部分组成的焰火展示，勾画出总医院和谐发展的美好蓝图。
    广空某部醒狮劲舞闹元宵
    本报北京2月12日电黄演庄报道：锣鼓声声，醒狮劲舞，广空某部操场上，精彩的醒狮表演引来了官兵一阵阵喝彩。该部驻地是我国著名的醒狮之乡，为使官兵过一个欢乐祥和的元宵节，曾远赴法国、澳大利亚等国表演的驻地醒狮艺术团今天来到部队，与官兵一起联欢。晚会上，当两头醒狮从口中吐出“祝子弟兵元宵节快乐”、“军民鱼水情深闹元宵”的条幅时，元宵晚会达到了高潮。
    2月12日，第二炮兵某基地文艺小分队来到某哨所，为元宵节坚守岗位的官兵送上自编自演的文艺节目。
    朱伟摄ZZ：苏陈
    2月12日，“兵妈妈”程小平专程来到武警南宁市支队六中队，与官兵一起包汤圆。
    苏陈摄
〖-ZW/正文〗
