〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部过“五关”监督管理实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委探索从严管理团以上干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部过“五关”监督管理实起来
    ――某集团军党委探索从严管理团以上干部的一段经历
    “团长，今年3月份，你为了让自己的一个亲戚去学驾驶，给基层打招呼。”“政委，你性格比较倔强，有时听不进别人的意见，甚至是老虎屁股摸不得。”2005年12月底，成都军区某团结合年终工作总结开展的“部属点评领导”活动，见人见事，充满“火药味”。在该团蹲点的一名集团军领导告诉记者，所属集团军的团以上干部都必须过好接受从严管理的“五关”，“部属点评领导”只是其中一关。前来调研的总部和军区工作组称：“集团军连续5年无一名团以上干部违纪受处分，靠的正是实打实的监督管理。”
    领导干部过“五关”，监督监到要害处。追溯该集团军探索管理团以上干部的路子，发现他们也曾经历过一段尴尬和曲折。
    “因人而异”的处理教训深刻
    这是一件令集团军党委“一班人”至今想起来仍如芒刺背的事情。那年，集团军所属某团在野外驻训期间，先后发生了4人不假外出到老乡家喝酒的问题。但令官兵想不到的是，同样的环境犯同样的错误，处理结果却完全不一样：对一名团领导，只是不点名地批评了一下；对一名股长，先后责成在支部大会和机关干部大会上做了检查；而对两名战士，则给予了行政警告处分。
    “这不是把纪律当儿戏吗？天平为啥总往下压？”“领导干部受党教育多年，犯错误影响更坏，为何处理却隔靴搔痒？”“严下不严上，不仅不能带好部队，还会纵容领导干部犯错误。”一时间，部队有10余名基层官兵给上级写信反映情况。
    反思中迈出艰难的第一步
    “官兵为啥对此事反应这么强烈？”情况被提到集团军党委会上，“一班人”对此进行了深入剖析。党委书记朱汉宾开门见山：“平时我们都把‘严下先严上，严兵先严官，要求部属做到的，自己首先要做到’挂在嘴上。可实际工作中却走了样。为啥？说白了，是我们有的领导干部在打自己的‘小九九’，认为得罪基层干部，尤其是得罪普通士兵不算个啥，但要是处理了领导干部，不仅对自己开展工作不利，还担心因问题暴露出去影响了单位的荣誉，坏了自己的名声，丢了自己的选票。我们大多数是从普通士兵成长为干部的，扪心自问，我们哪一个不厌恶‘厚此薄彼’的领导？可为啥一坐到领导位置上，自己又犯同样的错误呢？”
    党委书记发人深省的一番话，使常委们深受触动。大家围绕干部管理中失之于宽、失之于软的问题，敞开心扉发表意见。通过分析集团军干部管理面临的难题，大家形成了这样的共识：对团以上干部的监督管理，必须抓住官兵反映突出的作风不民主、社交过多过滥、插手工程承包等问题，从点滴抓起，从具体事严起，确保监督管理实起来、严起来，让领导干部真正置于党组织和群众的监督之中。
    随后，集团军党委制定出台了从严管理团以上干部的“三个到位”：党小组管理其组织生活到位，党支部管理其一日生活制度到位，党委管理其依法行使职权到位。
    实践中进一步探索管理机制
    上述措施初见成效后，集团军党委又针对部队普遍面临黄、赌、毒、私、特严峻考验的实际，除加强对团以上干部的教育引导外，依据党章和上级有关加强高中级干部管理的规定，借鉴兄弟单位的经验，制定出台了《加强团以上干部管理的“五项制度”》。
    ――针对领导干部容易凌驾于组织和群众之上，部属对其“批评难”的问题，实行了团以上干部每年不少于两次向部属述职，下级见人见事“点评”领导的“倒讲评”制度；
    ――针对敏感问题不透明，下级监督上级摸不着边际的问题，在工程发包、经费开支上坚持实行团以上干部年度及离任财经审计制度，对干部任免、选学技术兵和选取士官等群众关注的问题，严格实行名额、条件、程序、结果“四公开”；
    ――针对所属师、旅、团大都远离领导机关的问题，实行团以上干部每季度向上级书面汇报一次思想和工作情况的制度；
    ――针对群众对用人、工程建设等质量担忧的问题，集团军党委在所属团以上干部中推行了用人、工程建设“回头看”制度，把“群众公论”延伸到干部提拔使用和工程竣工后的阶段，先后对提拔使用的近千名干部和数亿元的工程建设“过滤”，对群众满意率低于70%的10余名相关领导亮了“黄牌”，进行通报批评；
    ――针对部属对领导行踪监督难的问题，除按规定落实请销假制度外，还坚持“电话点名”和团以上干部每周在党小组、支部会上汇报生活和社交圈情况制度，让每个领导干部到哪里、干什么、什么时候返回及与什么人交往等都让官兵心中有本“账”。
    本报记者 姜兴华 通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
