〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“担心”与“分心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申雪；赵宏博小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰雪奇葩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “担心”与“分心”
    ――申雪/赵宏博小记
    今天，冬奥会花样滑冰双人滑短节目比赛在都灵帕拉维拉体育馆火热拉开。以赵宏博/申雪为核心的三对中国选手发挥出色，博得了中外观众的交口称赞。两个半小时的比赛基本形成中俄相争之势，中俄五对选手最终占据前五位。中国三对选手中，张丹/张昊列第二，庞清/佟健排在第四，申雪/赵宏博名列第五。
    比赛后，中国队主教练姚滨显得比较高兴。他说：“除了申雪的单跳出现失误有些意外，其他表现都很正常，我很满意。”的确，赛前一直被伤病困扰的赵宏博，只是到了比赛前才恢复了原有的水平。因为左腿跟腱的伤情，赵宏博的“后外点冰三周跳”格外让人捏把汗。但是，让人没有想到的是，这对“冰上情侣”却是“夫唱妇不随”。赵宏博一上来就进入了状态，发挥稳定出色。而向来很少在这个动作上失误的申雪，却偏偏在这个动作上出现了失误，落冰的时候手扶了一下冰。
    比赛后，见到记者的申雪第一句话就说：“今天赵宏博发挥得比较好。我不太好。今天这个失误有点意外，平时很少出现的。”但赵宏博马上伸手搂着申雪的肩膀接过话：“我觉得我们俩发挥都挺好的。虽然有些意外，但我们这次能够参加奥运会，而且能够滑成这样，已经很开心了。”
    申雪说失误的原因主要在自己。但跟申雪合作多年的赵宏博则说：“是因为有些担心（我），才出现失误的。”
    姚滨教练也表示：“申雪有些担心赵宏博，所以节奏受了点影响。加上他们俩最近合练也比较少。不过这也提醒申雪，后面的自由滑比赛不能这样了。”
    （本报都灵2月11日电）
    本报记者 田源 申雪/赵宏博在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
