〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨所的“无言战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防哨所的“无言战友”
    “无言战友”，是基层官兵对军犬的爱称。随着我国自然环境保护的加强，边防战士担起了保护野生动物的重任，这个爱称的覆盖面也就宽了。边防某巡逻艇大队守卫着额尔古纳河，在近1000公里的界河上执勤，许多哨所处在“无人区”，战士们说：“与动物打交道，也充满了生活乐趣。”
    会“唱歌”的“大黄”
    去二连哨所的人，只要提起军犬“大黄”，哨所官兵们就会眉飞色舞，向来人讲起它的可爱之处：不到两岁的它，练就了一个绝活――会“唱歌”。
    “大黄”每天陪伴官兵执勤巡逻，同时还看守菜地，只要牛羊接近哨所的菜地，它就会狂吠着跑过去，把那些贪吃的家伙赶走。
    饭前一支歌，是边防官兵生活制度，哨所里只有几个人，也坚持得毫不含糊。“大黄”对唱歌特别感兴趣，战士们一唱，它就兴奋起来。每次开饭前，战士们集合，“大黄”便知道要唱歌了。它立即以挺拔的军姿，站在队列最后一个。战士们开口唱，它便大显身手，随着歌词和曲调，变换表情，摇动尾巴，仰天高“歌”――“嗷嗷……呜呜……”叫声的高低和快慢，与曲调完全一致。不同的歌曲，它配合得绝对不一样。唱到高兴处，它还会自动出列，前后跑来跑去，“手舞足蹈”。歌声一停，它立马入列。
    “大黄”是在这个哨卡出生的。战士们言传身教，使它从小就很会理解人的意图，聪明极了。每天三次听饭前一支歌，开始只是跟着起哄，久而久之，便悟出了其中的音调，愈模仿愈接近，渐渐成了哨所开展文化活动的一员。
    “大黄”的绝活，让看过它表演的人无不佩服。上级首长赞扬说：“‘大黄’的演唱神了，这个无言战友不再沉默！”
    眷恋哨所的“博克”
    7月的北疆，天高云淡，广阔草原绿得醉人。一天，四卡哨所的官兵迎来了一位特殊的“客人”。
    那天中午，老兵小苑在哨楼执勤，突然发现，哨所东南方来了一只狍子。它四处张望，慢悠悠地向哨所走来。
    对于四卡哨所的官兵来说，狍子算不上罕见动物，在哨楼上用望远镜观察，随时可见到。可是，这只狍子却引起了小苑的注意：它的颜色和斑纹，是那样独特，那样鲜艳；黄白相间，还带有少许红色，明亮而艳丽。
    狍子来到哨楼下，小苑再认真观察，不禁一阵惊喜：这不是“博克”吗？怎么又回来了？对，就是它。小苑在这个哨所呆了4年，对当初大家救护“博克”的情景记忆犹新。
    三年前的夏天，排长带着小苑和另外两名战士去巡逻，走到距离哨所约7公里处的北沟子附近，突然发现不远处5只狍子正受到狼群攻击。怎么办？如今狼也是保护动物，不能打。开枪威胁也不行，这是边境呀！不能随意起枪声。排长命令战士举起枪，大声呼喊着追过去。狼群见了，慌忙夺路而逃。战士迅速赶上去，发现地上躺着4只狍子，已经被恶狼咬死了。草丛中，一只受伤的小狍子趴在地上，惊吓得浑身发抖。细心的排长立即脱下外衣，把这只受伤的小狍子包了起来，让小苑把它抱回了哨所。
    战士们耐心地为它敷药治伤，喂草喂水，它的伤口很快好了起来，排长为它起了个名字，叫“博克”。
    “博克”在哨所住了一些日子。有一天，它忽然不高兴起来，不吃不喝，任你怎样逗，它也不叫不动。排长说：“小‘博克’天天呆在哨所里，肯定是烦闷了，想家了，要回归自然哩！”战士们也感到，大自然才是小狍子真正的家，于是决定把它放回去。
    次日上午，战士们把迷彩服换成夏常服，在哨所门前整齐列队，像欢送即将离去的贵宾，同时举起右手，以庄严的军礼目送“博克”远去。放走之前，小苑还特意在它的耳朵上拴了一个牌子，上写“四卡哨所”。
    是的，就是它，那个牌子是他亲手拴的呢！“‘博克’回来了！‘博克’回来了！”小苑兴奋地将午睡的战友叫醒，官兵们立即跑了出来。
    “博克”看着战士们的熟悉面孔，分外亲昵。战士们喊着“博克”，轻轻地抚摸着它的头。“博克”也用自己的头，逐个地蹭着官兵们的手，然后依偎在小苑的怀中，像远嫁到他乡的女儿，第一次回到娘家见到母亲一样。
    撵不走的“抱喂儿”
    “抱喂儿”是战士们巡逻时捡回来的一只鹰。
    去年6月的一天，特务连战士外出维护线路，发现了一只小鹰，它的一支翅膀拖在地上，肯定是受伤了。小鹰用惊恐的目光看着战士们，班长陈栋立即捉住小鹰，进行简单包扎，把它带回了连队。
    经过精心呵护，小鹰翅膀上的伤口痊愈了，逐渐长得丰满起来，成为一只雄鹰。战士们操课时，它就飞出去觅食，战士们休息时，它就在弹药库的上空盘旋，与执勤哨兵一起担负警戒任务。陈栋给它起了个名字叫“抱喂儿”，意即抱回来喂养的鸟儿。从此，它成了与战士们朝夕相伴的编外“哨兵”。
    “抱喂儿”长大了，也该生儿育女了。战士们把它送回大自然，可它不知怎么了，说啥就是不肯走，送出去又飞了回来。实在没办法，战士们也不能强行驱赶它呀！
    一次，地方电视台两名记者来采访，听说“抱喂儿”的故事后，便想去看看它。到了弹药库，陈栋托着“抱喂儿”走出来。它用警惕的目光盯着记者，上下打量着，像是在对记者“政审”。当看到战士们与记者握手攀谈，才放松了警惕，并对着陈栋的耳朵低声地“咕咕”了一阵。
    陈栋把“抱喂儿”放在一位战士的肩上，这位战士转过头来看它，“抱喂儿”那灵活的脖子突然来了个大拐弯，伸出尖嘴巴，“吻”了这个战士一口，然后展开双翅飞走了。这情景逗得记者一个劲地笑。他们用手中的摄像机，把这个过程拍摄了下来，并且上了电视，题为《撵不走的“哨兵”》。（汪国庆）
〖-ZW/正文〗
