〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军调查虐待伊拉克青年事件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波●
    英军调查虐待伊拉克青年事件
    英国国防部发言人12日说，英国皇家宪兵队已开始就英国《世界新闻报》当天报道的英军士兵虐待伊拉克青年的录像带内容展开调查。英国《世界新闻报》12日报道了驻伊拉克英军士兵殴打伊拉克青年的事件，并刊登了据称是来自一段英军自拍的虐待伊拉克青年的录像的照片。
    德国南部大雪成灾
    2月11日，在德国南部茨维瑟尔，一男子将超市楼顶的积雪铲走。近日，德国南部普降大雪，给当地居民生活带来极大影响。
    委内瑞拉警方逮捕哥伦比亚大毒枭
    委内瑞拉总检察院11日发表一份公报说，委警方日前在加拉加斯市区逮捕了哥伦比亚大毒枭奥赫达・埃雷拉。公报说，奥赫达・埃雷拉是“拉美最主要的贩毒分子头目之一”，是哥伦比亚警方追捕的第二号大毒枭。
    贾法里为伊新总理候选人
    赢得伊拉克议会275个席位中128席的伊拉克团结联盟2月12日通过投票，决定推举过渡政府总理贾法里为新总理候选人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
