〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沟通中提高团结质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个班子中，由于成员性格各异，经历不同以及文化修养和能力素质上的差异，在工作和生活中难免会产生一些磨擦和矛盾。这些矛盾和问题如果解决不好，就可能产生更大的分歧，进而影响班子团结和全面建设。这些年来，我们班子对一些工作也产生过不同的意见，也有过矛盾和误会，但都能及时通过谈心通气和交流，通过组织渠道及时化解矛盾，消除误会，达成共识，从而团结一心谋发展，心情愉快干工作，使班子的向心力和战斗力不断加强。对此我的体会是：团结不是一团和气，它需要在碰撞、磨合中达到默契，就像一道美丽的彩虹，必须经过一场风雨才会更加亮丽。
    记得我刚任党委书记不久，有一名委员因喝多酒与同事闹起了纠纷，有人劝我要严肃处理，我说这只是生活小节问题，再说又是老同志，给留点面子，批评教育一下就行了。没想到由于我的迁就，这名委员不仅没有改掉毛病，反而又多次酗酒闹事，造成不良影响。在民主生活会上，我让他做出深刻检查，并对他进行了严肃批评，使他思想上有了触动，从此再没有出现类似问题。这件事使我认识到，作为一个党委书记，和和气气、你好我好，最后的结果往往是大家都不好。党委书记就要敢于较真碰硬，敢于理直气壮地同一些不良风气作斗争。
    在班子中打交道最多的还是正副书记，两个书记能否协调好关系，处理好矛盾，搞好磨合，唱好“将相和”是班子团结的关键。但是一个班子的同志每天在一起共事，由于工作思路和方法的不同，在工作上存有分歧在所难免。我与前任部长共事时，一次花钱办事因数额已达到需要党委会研究的标准，但他没有上会就擅自做主去办，我当即找到部长交换意见，要他按程序办事，这样做如果有什么风险，也好由党委来承担。经过耐心解释，终于做通了他的工作。
    还有一次，在人武部正规化建设中，就办公楼整修问题我和部长的意见也产生了分歧。他的意见是，因经费紧张简单装修一下就行了。而我的意见是要干就瞄着先进单位干，克服困难也要上。究竟按谁的意见办？我们没有争吵，而是在听取地方党委政府和上级领导机关的意见后，召开党委会进行了认真研究和讨论，最后形成了一致意见。工程完工后，经省军区检查验收，人武部被评为正规化建设与管理达标先进单位。
    山西省汾阳市人武部政委 倪福田
〖-ZW/正文〗
