〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站站长彭雅平抓部队战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/徐华林/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：彭雅平，南空某场站站长，硕士研究生。近年来，他带领官兵开展科技攻关，先后攻克一批信息化建设难题，取得了一批科研成果，使场站成为总部和空军数字化场站建设试点单位。该站连续4年实现了优质场次率100%，多次被上级评为“飞行后勤保障先进单位”、“后勤管理先进单位”。
    从训练场向“战场”跨越
    跑道上空，两架战机编队返场。长机对准跑道开始降落，僚机突然改出编队，掩护长机安全着陆后，才通场降落。
    这个镜头并非空战场景，而是外军平常的飞行训练。航空兵某师师长王俊飞从国外考察归来，讲到外军将作战程序贯穿训练全程时，南空某场站站长彭雅平心中产生了强烈震撼：以往场站保障飞行训练，只要最后一架战机安全落地，各保障单位就“收兵回营”。彭雅平心中为此深感不安。
    对比外军的训练模式，彭雅平在议训会上大声疾呼：“训练场就是战场，要把每次训练都当作是打仗！”党委很快做出决定：严格按照作战模式组织训练，今后每次飞行结束，必须在规定时间内完成战机再次出动的准备。
    于是，“岗位就是前线，训练就是作战”的口号在全场站叫响。彭雅平与业务骨干们一起，制定完善了演练方案和各类保障措施。为使训练更加贴近实战，他还有意在训练中设置交通道路被炸、供电系统瘫痪、跑道遭敌袭击等特情，逼着官兵在困境中练招术、强硬功。陆军部队驻训时，他还主动组织部队与兄弟单位进行联合演练，探索协同作战时的飞行后勤保障新路，不断提高部队实战能力。
    打仗的弦一绷紧，战斗力也随之跃升。一天傍晚，战机轰鸣了一整天的机场刚刚恢复平静，突然急促的警报声响起。导航雷达开机，加油车、电源车迅即到位。短短数分钟，各保障单位完成了再次出动准备，部队快速反应能力再次得到检验！
    从“单打独斗”向军地联合跨越
    该部驻扎在长江中下游地区，地形复杂，气候多变，气象预报预测的难度较大。彭雅平意识到，关起门来“单打独斗”，难以适应瞬息万变的高技术战争。战时，如果气象雷达被炸，如果预报人员伤亡，我们如何准确预报天气？如何为指挥员提供决策依据？一连串的问题，沉甸甸地压在他的心头。
    为使各个观测点的气象信息实现共享，彭雅平到驻地气象部门请教，与负责飞行训练的师团联系，使场站观测点与军地气象网络实现联网。现在，只要登录相关网站就可以查看各地长中短期气象预报、传真图、雷达回波图，随意浏览天气实况信息。今日机场天气、周边空域气象发展变化，乃至千里之外的太空卫星云图，尽在掌握之中。
    去年夏季，场站在保障一次低气象条件下的飞行训练时，机场上空突然云量增多、云层降低，预报人员正在根据测雨雷达开机回波显示进行综合判断。突然，雷达发生故障，回波信息消失。他们迅即用笔记本电脑联通地方气象预报网络，并果断向指挥员提出中断飞行的建议。果然，最后一架飞机返场不久，暴雨就泼向了机场。
    从机械化向信息化跨越
    敲打键盘，指挥员将作战计划输入电脑，辅助决策系统立即自动生成最佳保障方案；轻点鼠标，指挥控制系统将最佳保障方案进行量化分解，发送至各保障单位；飞行间隙，场道监控系统对机场跑道进行全时域扫描。
    彭雅平带领课题研究小组，解决了指挥控制自动化、战场可视化等信息化难题，引起了总后、空后有关部门高度关注，场站被确定为数字化场站的试点单位。
    是夜，繁星点点。灯光微弱的机场跑道上，场站组织夜航训练的同时，迎来兄弟飞行团战机连续起降进行跨区机动。飞行保障指挥中心将指令发送到各保障点后，告急电话接连不断：电源车吃紧！油车跟不上！牵引车调整不及时……事后，彭雅平反复问自己：如果战争明天打响，场站现有力量能否圆满完成任务？如果再增加飞行单位，现有装备和人员能否确保他们升空作战？
    经过充分调查论证，彭雅平按信息化作战要求将场站保障专业进行重新划分，组成指挥保障、空中开放、机务保障等6个模块，组织各个模块进行网上模拟演练和协同保障。同时，他们还依据任务特点开展交叉换岗训练，使官兵人人达到一专多能。经过一段时间磨练，每个战斗单元拥有了两至三套能实施飞行保障的班子，每套班子具备多种机型的保障本领。
    去年秋天，空军3种机型数十架战机紧急进驻该场站。彭雅平紧急启动6个模块系统，保障人员各司其职，紧密协同，仅用2小时就圆满完成了保障任务。
    陈汉忠 徐华林 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
