〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向都灵看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利人再次在体育舞台上，把自己的艺术天分演绎得淋漓尽致，用“冰与火”的对话，点燃了世人的激情。都灵冬奥会开幕式，留给了我们激情和震撼、感动和联想。
    我们不会忘记，被称之为“开幕式大师”的伯奇，在6年前的悉尼奥运会开幕式上导演了“水火交融”点火方式，令人惊奇不已。我们也不会忘记，16年前，意大利人在世界杯足球赛开幕式上演的“意大利之夏”，令人荡气回肠。在回想和激动之余，不再仅仅是一个看客的我们，将会在2年后成为奥林匹克殿堂的主人，给世人演绎一个崭新的开幕式。
    向意大利人学习是肯定的，但这不意味着我们要模仿和克隆。开幕式，是主办国在体育的平台上，展示本国文化的底蕴、艺术的魅力和科技的含量。开幕式的精彩程度，不能像体育比赛一样可以用米数、秒数、斤数来衡量。谁也难以把意大利的比萨饼与中国的饺子分出高下。其实，最具特色的东西才最容易打动人，最具民族性的东西才最具世界性。我们并不缺乏“特色”，现在唯一缺乏的是那根能把“珍珠”串成项链的“真丝”。
    真正艺术的东西是不朽的，是能经得起时间考验的。在奥林匹克的长河中，真正能留在人们心底的记忆，有的已经诞生，有的还等待着我们去创造。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
