〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役官兵军装应实行集中管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，预备役部队对预备役官兵的军装及军（兵）种符号的管理大都没有详细的规定。预备役官兵参加完军事活动以后，军装普遍由个人保管，有的把军装带回家里，有的把军装放在单位。笔者感到这种做法欠妥。
    预备役官兵聚之为兵、散之为民，大部分时间分散在地方。如果由个人保管军装，或不分场合随意穿着，必然会给部队形象和声誉造成负面影响。尤其值得注意的是，预备役官兵的军装与现役官兵的完全相同，各种徽章和军（兵）种符号也十分相似，如果由于保管不当而流入社会，容易为不法分子所利用。为此，笔者认为预备役官兵的军装应实行集中管理。
    具体实施中，基层以营、连为单位，机关以部（处）为单位，平时按战备物资要求进行“三分四定”；当需要统一着装时，可在人员集结后统一换装。这样既能强化预备役军官的使命意识，又能在他们退出预备役时及时回收各种徽章和军（兵）种符号，避免造成不良后果。
    吉林某预备役师 陈崇刚
〖-ZW/正文〗
