〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正罗干等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的人民大会堂张灯结彩，喜气洋洋。三楼金色大厅里水仙飘香，春意盎然。19时许，胡锦涛等党和国家领导人在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻、出版等知识界知名人士中间，与他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们，致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2005年，是我们国家在全面建设小康社会的征程上阔步前进的一年。“十五”计划胜利完成，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设和党的建设全面推进，我国经济社会发展站到了一个新的历史起点上。在这些成绩中，也凝结着知识界的同志们、朋友们贡献的智慧和力量。
    李长春说，今年是实施“十一五”规划的开局之年。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，同心同德、开拓创新，为推进全面建设小康社会进程而不懈奋斗。知识界是我国改革开放和现代化建设事业的一支重要力量。希望知识界的同志们、朋友们进一步增强责任感和紧迫感，与时俱进，奋发努力，在各自的工作岗位上创造出新的业绩，为把中国特色社会主义事业推向前进作出更大的贡献。
    联欢晚会在欢快奔放的民乐合奏《好日子》的旋律中拉开序幕。整台晚会歌声优美，舞姿翩跹，丝竹悠扬。歌曲《山丹丹开花红艳艳》《好人好梦》《五福临门》《明日歌》《我的祖国》，小品《东边日出西边雨》，京剧选段《赤桑镇》《梁祝・化蝶》，魔术表演《伞花迎春》，舞蹈《春的激情》，杂技《凌空飞跃》等节目，抒发了文艺工作者对祖国人民的深情和对美好未来的憧憬。
    台上节目精彩纷呈，台下掌声此起彼伏。晚会进行过程中，热气腾腾的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起高兴地品尝元宵，畅叙深厚友谊，共话党和国家事业发展。整个大厅里处处欢声笑语，喜庆祥和。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢晚会结束时，在热烈的掌声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，和大家一起高唱《歌唱祖国》，雄壮激昂的歌声响彻大厅，晚会气氛达到高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有王兆国、回良玉、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、盛华仁、华建敏、王忠禹、刘延东、张思卿、陈奎元、徐匡迪和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、乔清晨、靖志远等。
    2月12日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是胡锦涛在晚会上同知识界人士亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
    2月12日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，喜庆佳节。这是胡锦涛等和大家一起高唱《歌唱祖国》。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
