〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅州军分区加强对兼任地方常委人员的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/熊光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，广东梅州军分区召开党委扩大会议，对一名兼任地方党委常委的人武部主官违纪开车的问题作出严肃处理。这是他们加强对类似成员管理的一个有力举措。
    年前，这个军分区党委“一班人”在深入调查中了解到，少数参加地方党委常委工作的同志摆不正位置，作用发挥不明显，自身要求不严，个别人甚至把担任地方党委常委当成特殊待遇。据此，分区党委进一步修订和完善了工作生活制度和管理规定，下发了《关于人武部一名主官参加地方党委常委若干问题的规定》，明确规定担任地方党委常委的同志，与人武部另一名主官同为本部首长，只有分工不同，没有职务高低之分，不允许把地方党委常委身份带进人武部党内生活和行政领导之中，不能自视高人一等，在人武部搞个人说了算；担任地方党委常委的同志，是分区党委派往地方党委的“兼职常委”，必须自觉接受本部党委和同级地方党委的双重领导；担任地方党委常委的同志，必须严格遵守党风廉政建设规定，正确行使手中权力，不准利用职务之便为自己或亲属谋取不正当利益，严禁经商、插手工程项目、充当企业中介人和向基层伸手要钱要物。（肖飞、熊光辉）
〖-ZW/正文〗
