〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样影展别样作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，某部一场别开生面的摄影展吸引了众多官兵的眼球。
    带着好奇心，笔者走近一看，才发现个中的不同来。只见照片上一双双脚在不应有的路线上踏出一条小道来，刺眼的斜线把直线加方块的美破坏了。再看那幅《请别让我的眼泪陪你过夜》：阴暗的画面中一盆未洗的衣服，凸显的水龙头在不停地“抽泣”。还有《谁来为你的过错“埋单”》、《请帮我“回家”》等等。一幅幅简洁的构图画面，配以从军旅短信中撷取的只言片语，顿时让整个摄影展魅力四射。
    前一段时间，爱好摄影的政委杨践在基层蹲点时发现官兵中存在许多不良的生活习惯。能不能通过摄影和短信语言，批评一些不文明现象，旁敲侧击地帮助官兵克服不良习惯呢？能不能让摄影也成为教育的一种手段呢？一个个想法不断地在他的脑海里闪过。官兵中拥有相机已经是再普遍不过的事情了，应该让官兵参与其中，充分发挥群众自己教育自己的作用。为此，该团举办了这场题为“让良好习惯伴随你的军旅人生”摄影展。
    为了把这次摄影展办好，同时也为了给新入伍的战士上好第一堂教育课，杨政委与广大摄影爱好者一样，深入生活找素材，不断实践求创新。一双双眼睛在寻找，一个个头脑在思考，从训练到休息，从养成到生活，摄影爱好者们用特殊的眼睛记录着生活中的“斑点”，并让快门在闪动的瞬间成为思想的经典。
    几经雕琢出精品。经过一周的精心准备，30多张构思独特、思想内容丰富的参展作品呈现在全团官兵的面前。看着一幅幅既有创意又有内涵的作品，一级士官崔祥海深有感触地告诉笔者：“通过观看这个摄影展我很受教育，它让我更清楚的认识到自己的缺点。这次摄影展将启示寓于创意之中，让答案在不言中自明，令人警醒，耐人回味！”（唐东晓）
〖-ZW/正文〗
