〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点打掉“砍刀队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季士军/沈为民/梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点打掉“砍刀队”
    “嘟嘟！嘟嘟！”“目标在四塘工地出现！”1月26日凌晨3时，正在协助公安部门进行设点蹲守的江苏省东台市东台镇民兵应急分队队长向广林，收到队员发来的手机短信后，立即带领一同执勤的6名队员，驾驶摩托车向目的地飞驰而去。当他们行至四塘工地谢家坡时，发现3个拿着砍刀等凶器的人，鬼鬼祟祟地向一辆豪华面包车摸去。还没等这伙人实施破坏行动，向广林和队员们立即呈半圆形向犯罪分子逼近。这伙穷凶极恶的歹徒手持凶器拼命向民兵反扑，队员们拿着警棍和歹徒展开了生死搏斗。几分钟后，3个歹徒全部被制服，打斗中只有队员王华受轻伤。十几天蹲点守候的辛劳顷刻间化为胜利后的喜悦。面对训练有素的民兵，歹徒垂头丧气：“做梦也想不到会栽在民兵的手里。”
    一段时间以来，在江苏省东台市有一伙年轻人经常在娱乐城、网吧等公共场所携带砍刀、红缨枪等凶器寻衅滋事。随着时间的推移，该团伙人员逐渐增多，发展为带有恶性犯罪性质的流氓团伙，被当地群众称为“砍刀队”，严重地影响了社会稳定。为协助公安部门早日破案，东台镇民兵应急分队队员们主动承担了协助公安部门进行围堵犯罪分子的任务。
    在一个多月的连续奋战中，东台镇民兵应急分队先后执行了13次设点蹲守和伏击守候任务，有100多名队员直接参加了围堵抓捕任务，先后有8名犯罪团伙成员被民兵抓获。1月29日，东台市警方宣布：该犯罪团伙33人已全部落网。采访中，东台市公安局治安大队负责人兴奋地对笔者说：“民兵应急分队处置突发事件进入情况快，战斗作风过硬，吃苦性强，是一支关键时刻能拉得出、用得上、起作用的‘铁拳头’。”（季士军 沈为民 梁吉安）
〖-ZW/正文〗
