〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么提出建设创新型国家目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设创新型国家述评之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设创新型国家述评之一
    编者按：胡锦涛总书记在年初举行的全国科学技术大会上明确指出，党中央、国务院作出的建设创新型国家的决策，是事关社会主义现代化建设全局的重大战略决策。2月9日，《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006――2020年）》全文公布。增强自主创新能力，努力建设创新型国家，已成为全党全国各族人民的一项共同的历史任务。为帮助读者更好地理解建设创新型国家的深刻内涵，本报从今天起推出“建设创新型国家述评”系列文章，敬请关注。
    建设创新型国家，是中国共产党在综合分析国内和国际发展形势的基础上提出的重大指导方针，是推动我国经济社会发展转入科学发展轨道的正确选择。其总体目标是：到2020年，使我国的自主创新能力显著增强，科技促进经济社会发展和保障国家安全的能力显著增强，基础科学和前沿技术研究综合实力显著增强，取得一批在世界上具有重大影响的科学技术成果，进入创新型国家行列，为全面建设小康社会提供强有力的支撑。
    有没有创新能力，能不能进行创新，是当今世界范围内经济和科技竞争的决定性因素。历史上的科学发现和技术突破，无一不是创新的结果。建国50多年特别是改革开放以来，我国的科技创新能力得到了极大的提高。我国的社会主义市场经济体制初步建立，经济社会持续快速发展；科技人力资源总量达3200万人，研发人员总数达105万人，分别居世界第一位和第二位；建立了比较完整的学科体系；生物、纳米、航天、CPU芯片和计算机操作系统等重要领域的研发能力已跻身世界先进行列。这些成就，为我国建设创新型国家奠定了坚实的基础。
    但我们也要清醒地看到，我国在建设创新型国家这一重大战略过程中，还将面临诸多挑战：科技投入占GDP1.5％的目标至今没有实现，科技投入增长滞后于科技发展需要；与美国、日本等发达国家5%左右的对外技术依存度相比，我国对外技术依存度高达50％；许多自主创新技术和产品由于缺乏政策环境支持，“叫好不叫座”，出现“国外的再贵也要买，国产的再好也不用”的非正常现象；人才总体规模很大，但高层次人才十分短缺；功利化、工具化的科技观仍有不小的市场；企业难以掌握核心技术，重引进、轻消化吸收再创新的问题一直未能有效解决等。如果这些困难和问题长期得不到解决，就可能成为建设创新型国家的重要制约因素。
    提高自主创新能力，是建设创新型国家的必然要求。加快科学技术发展，增强我国的国际竞争力，关键在于提高自主创新能力；要实现全面建设小康社会宏伟蓝图，关键在于提高自主创新能力；要解决重要资源人均占有量严重不足、生态环境十分脆弱等问题，关键还在于提高自主创新能力。我国是一个发展中的社会主义大国，在一些战略性、基础性的重大科技项目上，必须依靠自己，必须拥有自主创新的能力。这也是我国现代化建设宏伟目标的题中应有之义，是维护国家安全、增强国家软实力的迫切需要。广义地说，这是一个大国对人类两个文明建设作出历史性贡献的必然要求。
    实践证明，在一定条件下一些科学技术可以引进，但自主创新能力却不可能通过引进获得。尤其在涉及经济安全和国防安全领域，真正的核心技术、关键技术是根本买不来的。如果我们不提高自主创新能力，就不能掌握核心技术，就很难在世界竞争格局中把握先机，甚至可能丧失维护国家安全的战略主动权。要坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针，努力走中国特色自主创新道路；要坚持把提高自主创新能力摆在突出位置，大幅度提高国家竞争力；要营造自主创新的良好氛围，充分发挥创新型人才的主动性和积极性。（朱廷春）
〖-ZW/正文〗
