〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老先进的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团十一连发挥党支部战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马呈见/李旭成/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老先进的“秘诀”
    ――北京卫戍区某团十一连发挥党支部战斗堡垒作用纪事
    北京卫戍区某团十一连是一个远离团队的执勤连队，也是远近闻名的老先进。与这个连仅几步之遥的机关公勤队很纳闷：学习十一连，咱们是明里暗里比着干，可总是有差距，原因在哪儿呢？前不久，笔者深入采访后找到了一些答案。
    想抓“一招鲜”挨批评
    站岗执勤是十一连的主要工作，一年到头难得“出彩”。连长张君乐走马上任时，就想弄点“拳头产品”、“冒尖项目”。没料到，他的想法刚露头，就被党支部给“掐掉”了。
    为了踢好“头三脚”，张君乐向党支部提议：把各班军事素质好的战士集中起来，成立一个“军事训练迎考班”，专门为连队“争光添彩”。支部“一班人”没有给新连长面子，对此都投了反对票：这样做与《纲要》相悖。同时，大家给张连长上了一课：片面追求“政绩”，也许一时能在某些方面显山露水，但由于偏离法规制度，忽视整体建设水平，终究会因基础不牢出问题。
    这一课，令初来乍到的张君乐领教了党支部集体的力量。从此，他和党支部“一班人”严格依照法规制度建设连队，再也不敢搞单项冒尖了。
    敏感问题公开透明让人服
    走进十一连，“连队事务公开栏”格外引人注目。在公开栏上，连队经费开支、党员发展对象等10多项工作一目了然。战士们告诉笔者，凡是涉及战士切身利益的敏感问题，连队都采取公开公平公正的办法，有人想搞点歪门邪道，大家的眼睛都盯着，行不通。
    十一连历届党支部“一班人”认准一个理：战士辛辛苦苦干一年，如果把敏感问题藏着掖着，就容易伤大家的心，对不起他们为连队建设的付出。几年来，连队先后有数十名战士入党、考军校、选取士官，全程公开名额、标准、条件、程序和结果，个个都让群众服气。
    党支部的威信树起来了，战士们自觉把党支部当作靠山，心里话愿意向党员干部讲，有困难找党支部帮，有成绩谢党支部的恩。战士李开宁家人因宅基地问题与村干部发生纠纷，父亲气得卧床不起。连党支部领导得知后，立即与小李所在乡政府联系，使问题很快得到圆满解决。此事让小李刻骨铭心。他经常讲，我做多少工作也报答不了党支部的关怀。此后，他刻苦训练，成为全团的训练尖子和优秀士兵。
    党员“形象展示栏”催人奋进
    十一连党支部在连队最醒目处设了块“党员干部形象展示栏”。每季度，战士们要对党员干部的模范带头作用、自身形象、履行职责等情况进行民主测评。按党员们的话说，这个“展示栏”就像“曝光栏”，无论是工作还是生活，总感到身后有无数双眼睛盯着，让自己不敢降低标准。
    党员、排长李怀舒是连队惟一的地方大学生入伍干部。他刚到连队时有点清高，觉得警卫执勤无非是站岗放哨，一看就会，放松了对业务知识的学习。在例行的群众民主测评中，他综合成绩排在倒数第一。“整体先进才是真正的先进，不能让一名同志掉队。”党支部“一班人”与他进行了几度思想交锋，几番促膝谈心，使李怀舒认识到自身存在的问题。后来，李怀舒成了全团的优秀排长。
    团领导和机关的同志评价十一连：连续多年没有掉队的党员，没有掉队的群众，没有落后的工作。指导员苑成勇道出其中的奥秘：坚持按照先进性要求高标准建设党员队伍，支部堡垒作用才会坚强，整体素质才会过硬。
    马呈见 李旭成 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
