〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰美人”关颖珊梦断都灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰美人”关颖珊梦断都灵
    本报都灵2月12日电记者田源报道：今天，美国著名花样滑冰女单选手关颖珊因旧伤复发宣布放弃参赛，这位曾5次获得世锦赛冠军的名将再一次失去了夺得冬奥会金牌的机会。
    25岁的华裔美国运动员关颖珊曾先后9次获得全美冠军和5次世界冠军、1998年冬奥会的银牌以及盐湖城冬奥会铜牌。一年来，臀部和腹股沟伤病却一直困扰着她。本赛季的花样滑冰大奖赛她一站也没有参加。不仅如此，她还缺席了去年美国的冬奥会选拔赛。不过，“冰美人”一直恳请美国滑冰协会给其参赛并再次尝试冲击冬奥会金牌的机会，才得以搭上去往都灵的末班车。
    今天，美国队的队医吉姆为关颖珊做了诊断，他说：“关颖珊在昨天的训练中感到臀部肌肉疼痛，这种伤势将使她无法在比赛中做动作，因此她只好选择退出。”关颖珊显得无比遗憾：“退出比赛的决定令我非常伤感，做出这个决定非常困难。”不过，她把美好的祝愿留给了她的同伴，“奥运会是世界上水平最高的比赛，希望我的队友们能在都灵发挥出最好的水平。”
    据悉，美国花样滑冰选手埃米丽・休斯将取代关颖珊赶到都灵参加冬奥会的女子单人滑比赛，美国队另外两名女子单人滑选手是选拔赛的冠军科恩和亚军梅斯纳。
〖-ZW/正文〗
