〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军杨扬退出短道速滑500米比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上届在这个项目上曾经夺得金牌的杨扬，这次不参加该项比赛，是一种正常的竞赛安排。”这位代表团官员说，中国短道速滑队决定选择王骱透短煊嗖渭优子500米比赛，这样就使得杨扬失去了这个项目的参赛资格，原因是中国队在这个项目上只取得了两个参赛名额，并且王骱透短煊嗄壳暗木杭甲纯鱿喽砸好，同时也便于杨扬更好地准备后面的比赛。中国短道速滑队总教练辛庆山在抵达都灵后也曾经表示，中国队在女子500米和女子接力这两个项目上具备“夺金优势”。他说：“王魇500米无可争议的人选。付天余起跑好、速度快，占有优势，而且她在本赛季世界杯比赛中的成绩也不错。”
    杨扬这次来都灵，除了参加比赛外，还有一个特殊任务，那就是作为15名候选人之一，参加国际奥委会运动员委员会委员的竞选。如今，竞选已经开始投票，杨扬说自己将努力去做，但更重要的是保证好自己的体力参加比赛。“作为现役运动员，全身心投入比赛最重要”。
〖-ZW/正文〗
