〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天工与清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺成才和他的国画作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书画廊
    天工与清新
    ――贺成才和他的国画作品
    贺成才是中国美术家协会理事、北京美术家协会秘书长，一位颇具实力的画家。他的国画作品清新、飘逸、质朴、典雅。读他的画，就会被作品中的激情和富有创新的意蕴深深打动。
    贺成才的画既不直白缺少意蕴，又不怪诞让人费解，人物画、山水画、花鸟画都有不凡的建树。贺成才认为：“艺术的生命力在于创新，这种创新是不断扬弃和超越的过程。”在多年的创作实践中，他从诸多的绘画艺术表现方法里，根据自己的气质才情，综合取舍，以丰富自己的艺术表现力。他推崇“八大山人”、黄宾虹、石涛、任伯年、吴昌硕、齐白石、李可染等人的作品，但又不拘泥于先人。他说“这样画的画才是自己的”。他主张“作画一定要物我相融”，“要画中有我，我中有画”。他忠实于自己的主观感受，没有自己的感触或没有找到感觉的时候，决不勉强作画。他的画表现的就是他自己对事物的独特的审美意向，这就使他的画带有新颖的创造性。像《垂钓图》、《听雨》等作品都明显地带有贺成才自身的痕迹。
    他的画取材十分广泛，笔触伸向自然、社会的各个层面，高山流水、花鸟鱼虫、人文景观。只要能表现自己的主观感受，都会成为他自由表现的意象。无论什么题材，都让人感到作者对生活、生命、人生的赞美和深层次的思考，感受到作者满腔激情的撞击。
    贺成才善于在画中创造诗的意境。即画的构思、章法、形象、色彩都是诗化的，较好地体现了“诗画本一律”的基本规律。他的每一幅画就是一首诗，无论尺幅大小，皆有一意。贺成才作画以心运笔，墨随己意，赋其形求其神，自然而无匠气，加其运线飘逸劲挺，勾勒与没骨手法灵活运用，画幅完成，则意境顿出，让观赏者体味把玩不已，其意境妙不可言。在表现技法上，贺成才吸收了写意画和工笔画各自的特点，亦工亦写，工写兼容：既有精致细微的工笔肌力，又有酣畅简洁的写意气度。在他的作品中，对一些小道具往往是笔笔送到，旁边则必然有大笔濡染。工中融写，不失精妙；写中求工，不失严谨。这样使他的作品完整地体现了画家的审美意识，同时又超出了工笔写意画种的界线，而自成一体，达到较高的艺术水准。
    贺成才的山水画中对云的表现也颇具特点。一般山水画创作中，往往为了突出崇山峻岭的生动将云雾作为陪衬安排在从属位置。而贺成才的画中，云雾作为主要的对象表现，画面中，对云雾做了精心的设计和细致的处理。在《烟雨图》中，云雾被分为上、左、右三组，右上角大块云成条状，横向左右飘移；左、右云成块状，向左、右蔓延，形成钳形之势，向中间的山峰挤压，这使画面上这段坚如磐石的山体生动起来：云在画面上处于重要位置，而且云的造型生动自然，不但在画面中起到平衡画面的作用，也使画面景色更加悠然飘渺，进而升华了画中的诗意。
    艺术创作应是画家火一样热情和冰一样冷静思考相结合的产物。凡事冷漠，对社会引发不起激情，作品肯定缺乏生命力；反之，如果光有热情，缺乏冷静，不能寻找到一种平和的心态，创作的作品多是浮躁的，经不起检验的。因此只有热情与理智兼备才能与时俱进，才能与时代大环境协调起来；涉足新的生活，才能进入新的领域，才能创造新的题材，才能产生新的语言，造就出优秀的画家，才能产生有影响力的作品。
    他的画不仅被国内众多读者喜爱，也被许多国画研究机构青睐，还被日本、韩国、香港等国家和地区的名家收藏。（刘大为）
    国画《清风》 贺成才 作
〖-ZW/正文〗
