〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅党委成员带头学习贯彻党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/王满刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅党委针对新年度班子调整面较大、成分较新的实际，把学习贯彻党章作为提高领导水平和工作能力的首要任务抓紧抓好，取得明显成效。
    今年初，这个旅在组织党员全面学习之前，首先组织党委班子成员先学一步，明确要求把学习贯彻党章作为新班子理论学习的“第一课”。春节上班后，他们专门利用半天时间，集中组织“一班人”原原本本学习了胡锦涛总书记在中纪委第六次全会上的重要讲话精神和上级通知精神。他们结合召开常委民主生活会，组织大家联系自己的工作和思想实际，对以往学习贯彻党章中存在的问题进行深刻反思，对照党章找差距、查不足。在熟知党章原文的基础上，他们还注重联系实际学、突出重点学，按照班子成员的分工，联系领导工作的实际，组织大家对党章中关于党员的义务和权利、党的组织制度、党的干部、党的纪律等章节和条文进行了重点学习。通过深入学习领会，旅党委“一班人”普遍熟悉了党章的基本内容，掌握了党章的精神实质，党员意识和组织观念、纪律观念得到进一步强化，对如何用制度管权、用制度管事、用制度管人，依据党章抓好工作落实，心中有了路数。（王颖、王满刚）
〖-ZW/正文〗
