〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉堡包・比萨饼・中国结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马有一句名言，“有竞争，才有赛马”。作为和平时期没有硝烟的战场，体育赛场成了各国竞争和展示自己形象的“用武之地”。
    都灵冬奥会赛场内外，处处潜伏着竞争。美国的麦当劳把店开进了新闻中心。让人眼晕目眩的诱人广告，叫卖着快餐食品，也兜售着美国文化。为了与冬奥会沾上边，麦当劳挖空心思，不仅改变了汉堡的配方配料，推出了多种特色产品，以满足来自地球村不同民族的口味，在包装设计上，麦当劳也下了一番心思，汉堡包装换成了越野滑雪运动员空中滑行的图案。
    以比萨“正宗”之地著称的意大利，这次更是抓住“近水楼台”的机会，为美味的比萨饼拓展市场和知名度。生产商巧妙地与冬奥会各项目“挂钩”，推出自己的特色比萨。走在每一个角落，都能闻到空气中飘散着的比萨“芬芳”。
    国运盛，万事兴。中国受到越来越多人的关注，国人也日渐注重推广和传播“中国形象”。昨天在“中国结”推广活动上，中国体育代表团“形象大使”杨扬，手把手地教着不同肤色的运动员如何编制“中国结”，让那些对中国文化感兴趣的老外兴奋不已，也让不少对中国“知之甚少”的外国选手过足了瘾。一个50多岁的外国女士，穿着“唐装”四处“炫耀”。见到人就问挂在自己耳朵上的小“中国结”漂亮不漂亮。在中国生肖展台，一个意大利女孩找到了自己的生肖形象。“属狗”的她认真地看着自己的中国生肖形象，弄懂了“属狗”的意义后，她说：“我喜欢狗，更喜欢中国！”在猜谜游戏中，一个懂一点中文的外国运动员高兴地拿着谜底来兑奖。可是，当他被告知“树枝上站着的5只鸟被猎人打掉一只，还剩零只”时，这位“老外”停顿了一会儿，旋即就笑得前仰后合。
    体育是一个舞台，更是一个交流与竞争的平台。小小的“中国结”，让奥运村充满了欢笑，让更多的外国人了解了中国。
    （本报都灵2月12日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
