〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读字典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史海钩沉
    读字典
    作家董桥对书一往情深，他说：“人对书真的会有感情，跟男人和女人的关系有点像。字典之类的参考书是妻子，常在身边为宜，但是翻了一辈子未必可以烂熟……”此喻甚妙，令人遐想。
    说来惭愧，作为一个搞文字工作的人，并没有把字典之类的书，当作妻子一样常常带在身边，至多只是作为朋友，一时造访而已。最近闲来无事，读知堂的著作，他说自己一生文字都无足观，惟有暮年所译希腊神话，识者自当知之。以知堂在文学上的造诣而出此言，想必大有可观者。正好手头有一本神话辞典，利用几天时间翻阅一遍，正好此神话里说的阿里巴巴打开了海盗之门，只见里面铺锦列绣，雕缋满眼，充满了无限的趣味。难怪伟大的思想家革命家马克思、恩格斯、列宁以及普希金、果戈里、荷马、屠格涅夫、席勒、拉辛、拜伦、海涅等众多著名作家，都从古代的神话中汲取无尽的营养。
    字典或词典是什么？辞书上的解释虽极准确却殊少趣味：收集字词加以解释供人检查参考的工具书。董桥的比喻太俏皮。折中一下，是不是可以说，字典是人类历史与文化的承载，知识和智慧的结晶。从结绳记事到文字的发明，这些难道不是破解人类历史的密码？打开词典，迷雾消散了，“意义”的花朵绽放了，世界就明亮了、美丽了，就七彩斑斓了。有谁作过统计，世界上的字典、词典有多少种，这每一种不就是某个专门方面的知识和荟萃？据说有藏书家把字、匾作为一个专题进行收藏，那可真够上蔚为大观了。
    中国的文字与其历史一样古老。了解中国的历史文化，不了解中国的文字，便无法打开进入中国历史的大门。故而，古人治学先治小学，因为这里面隐藏着古人的智慧和他们对于事物的认识，蕴含着他们那个时代的世界观、人生观和价值观。《雕丘杂录》云：“家君尝侍赵忠毅公，公教以读字书最为有益。余见有名能文章而于字音读尚多讹者，甚矣识奇字为学者第一义也。”张之洞亦云，解经亦先识字。“《说文》初看无味，稍解一二便觉趣妙无穷。”知堂曰：“鄙人常喜人家看字典文法，不但能识字，亦复可以通史。英国有人著书，曰《英语里的历史》，此意亦妙。”可见，从文法字典中探测历史，中外古今都是一样。在《知堂回想录》里，作者回忆在日本留学时，与鲁迅、许寿裳、钱玄同等人利用星期日往民报社听章太炎讲《说文》的情景：“一间八席的房子，当中放了一张矮桌子，先生坐在一面，学生围着三面听，用的书是《说文解字》，一个字一个字地讲下去，有的沿用旧说，有的发挥新义，干燥的材料却运用说来，很有趣味。太炎对于阔人要发脾气，可是对青年学生却是很好，随便谈笑，同家人朋友一般，夏天盘膝坐在席上，光着膀子，只穿一件长背心，留着一点泥鳅胡须，笑嘻嘻地讲书，庄谐杂出，看上去好像是一尊庙里的哈喇菩萨。”多少年后先生回忆当时的情景，仍是笔端带情，口角留香，字里行间充满无限的留恋和趣味。但作为一种专门学问，非有相当基础和知识者不足以语此，先生亦坦率地承认：“读字书，看《说文》，都很有意思，就只是入门为难耳。”
    本来，世间一切学问都是一样道理，“难者不会，会者不难”，只要钻进去，外行人看来乏味的事在当事者却是深得其趣。据传，钱钟书有读辞书的习惯，许多大部头的字典、辞典、大百科全书，他都逐条逐句地读过，并时时读得开怀大笑。在一次舟车劳顿中，同行的人苦不堪言，而钱钟书却怡然自乐，手不释卷，捧着一本英文字典在读。一位友人大为不解，说：“我最厌字典，看书时宁肯望文生义地胡猜，也不愿费时失业去查字典。”钱却说：“字典是旅途中的良伴……你这种不求甚解的态度不能用之于精读，而且旅途中不能做有系统的研究，惟有随翻随玩，遇到生冷的字固然可以多记几个字的用法。更可喜者，前人所著字典，常常记载旧时口语，表现旧时风俗，趣味之深有不足为外人道者。”一席话要言不烦，准确地说出辞书的精义，使友人大为叹服。
    钱君能于旅途中对一本字典如此执着，在这种学问精神灌注下，产生《管锥编》、《谈艺录》等渊雅宏丽的学术巨著正是当然。沾沾自喜于一知半解，就不免要时时露出麒麟皮下的马脚了。（田之章）
〖-ZW/正文〗
