〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝签署国务院令颁布实施《艾滋病防治条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月12日电 国务院总理温家宝近日签署第457号国务院令，颁布实施《艾滋病防治条例》，新华社12日受权全文播发《艾滋病防治条例》。
    条例规定，任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属享有的婚姻、就业、就医、入学等合法权益受法律保护。
    条例规定，县级以上人民政府统一领导艾滋病防治工作，建立健全艾滋病防治工作协调机制和工作责任制，对有关部门承担的艾滋病防治工作进行考核、监督。
    《艾滋病防治条例》共分七章六十四条，分别为总则、宣传教育、预防与控制、治疗与救助、保障措施、法律责任和附则，自2006年3月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
