〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一胜新疆元宵添喜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一胜新疆元宵添喜
    本报讯 古剑报道：2月12日晚，八一双鹿主场迎战新疆广汇。在这场CBA南北两区第二名的对决中，八一队凭借开场就建立起来的巨大优势以121∶94战胜对手，让现场球迷度过了一个愉快的元宵之夜。
    八一队开局相当不错，仅仅1分多钟就凭李楠一己之力打出一个8∶0的开局。离首节结束还有4分钟，八一队就以29∶5领先。第二节，八一队使用凶狠的包夹防守逼得对手连连失误，以67∶37领先结束上半场。经过中场休息，主队的各个进攻点状态极好，一度领先40分并在第三节还剩近1分钟时就得分过百，使最后一节的比赛已经全无悬念。
    军旅女篮携手晋级四强
    本报讯 古剑报道：2月11日，WCBA季后赛第二轮八一女篮大比分战胜福建队，取得两连胜，与同样两战两捷的沈部女篮一起跻身联赛四强。
    柏华的超远三分为八一女篮首开纪录，内线缺乏高度的福建女篮明显信心不足，胡捷在福建队内线游刃有余，单节砍下12分。进入第二节，福建队更是打得毫无章法，只能无奈接受半场34∶58的悬殊比分。下半场开始，八一女篮主力陆续下场，但福建队依旧无法取得主动，以69∶93落败。
    当日进行的另外一场比赛中，实力占优的沈部女篮主场以82∶59战胜北京队。
    热身赛国足不敌洪都拉斯
    2月12日，双方球员在门前混战。最终，中国队以0比1告负。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
