〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将新培养700万名高级技工等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将新培养700万名高级技工
    “十一五”期间，我国将加快高技能人才的培养，带动技能劳动者队伍素质整体提高。计划用5年时间，在全国新培养190万名技师和高级技师，新培养700万名高级技工，并带动中级和初级技能劳动者队伍梯次发展。
    北京公交优先车道超过300公里
    今后5年，北京市将继续下大力气完善路网系统、建设轨道交通和大容量公共交通的建设，使北京公交优先车道总里程扩大到300公里以上。同时完成安立路、阜石路和朝阳路大容量快速公交系统建设，营运里程由现在的16公里提高到60公里以上。
    哈尔滨将建120所农村寄宿学校
    为解决农村地区特别是贫困、偏远地区学生上学远、教育资源薄弱等问题，2006年哈尔滨市预计投资300万元，在农村中小学启动建设寄宿制学校的试点工作。计划在“十一五”期间，在全市条件薄弱的乡镇新建和改扩建寄宿制或有寄宿制条件的中学100所、小学20所。
    合肥将注资60亿元建设电网
    合肥市今后5年内将投资近30亿元，新建、扩建高压变电所约50座，从而形成环形网和辐射型电网结构。另外，国家已经把合肥市列入全国31个电网建设重点城市，并将在未来3―5年内拿出30亿―50亿元资金，以支持合肥市改造、建设电网。
    广西铁路运营里程超4000公里
    “十一五”期间，广西将全力进行铁路建设，5年后初步形成以南宁、柳州两市为中心的快速运输网络，预计到2010年柳州铁路局旅客发送量将达到3000万人次，铁路运营里程将达到4000公里以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
