〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国非物质文化遗产保护成果展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批国家级非物质文化遗产代表作名录确定501个推荐项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批国家级非物质文化遗产代表作名录确定501个推荐项目
    据新华社北京2月12日电 （记者周玮、隋笑飞）花灯璨然，琴声悠扬，元宵佳节，浓浓喜庆与浪漫气氛萦绕国家博物馆。12日，全国人大常委会副委员长路甬祥、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为在这里举行的中国非物质文化遗产保护成果展揭幕。
    游走于4000多平方米的中央厅及地方展厅，如同置身恢弘的民族文化宝库：唐代“枯木龙吟”琴、宋代“鸣凤”琴、云锦大花楼木织机、傣族贝叶经、赫哲族鱼皮服、苗族蜡染、藏族绘画唐卡、毛南族竹斗笠……2000多件珍贵实物和2000多幅精彩图片，还有制瓷、染织、刺绣、泥塑、剪纸、风筝扎制等工艺的现场演示，令参观者目不暇接。
    据介绍，这次展览将持续到3月16日。为满足广大群众的需求，展览对单位和集体组织参观以及军人、未成年人和60岁以上的老年人实行免费，对其他零散观众则实行门票5元的低票价。
    据新华社北京2月12日电 （记者周玮、隋笑飞）记者日前从文化部了解到，第一批国家级非物质文化遗产代表作申报工作进展顺利，目前已经确定501个推荐项目。
    文化部有关负责人介绍，已确定的501个推荐项目是从全国31个省、自治区、直辖市及相关部门推荐申报的1315个项目中筛选而来。分为民间文学、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、杂技与竞技、美术、手工技艺、传统医药和民俗共10大类。其中，备受关注的梁祝传说、格萨尔史诗、秦腔、吴桥杂技、水书等文化遗产均获入选。另外，春节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节等中国传统节日也进入推荐名单。
    新闻链接 非物质文化遗产
    “非物质文化遗产”指被各群体、团体或有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及有关的工具、实物、工艺品和文化场所。
    “非物质文化遗产”包括：口头传说和表述，包括作为非物质文化遗产媒介的语言；表演艺术；社会风俗、礼仪、节庆；有关自然界和宇宙的知识及实践；传统的手工艺技能。
    2003年10月，第32届联合国教科文组织大会上通过了《保护非物质文化遗产公约》。我国自始至终积极参与了《公约》制订工作的全部过程。2004年8月，我国正式加入了《保护非物质文化遗产公约》。目前，我国成立了多部门组成的立法工作领导小组，正在对非物质文化遗产保护法法律草案进行修改完善。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
