〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团团”“圆圆”已适应新乳名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昌勇/易凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团团”“圆圆”已适应新乳名
    据新华社成都2月12日电 （记者冯昌勇、易凌）卧龙中国保护大熊猫研究中心6号兽舍里，抱着一捆新鲜竹子的李果叫了声“团团！圆圆！”胖了点的赠台大熊猫16号和19号就连摔带滚地跑了过来，殷勤地望着李果和他手中的竹子。李果说，“不到半个月，这两个小家伙就已接受了它们的新乳名。”
    卧龙中国保护大熊猫研究中心主任助理李德生12日介绍说，自2006年春节联欢晚会揭晓了这对大熊猫的乳名后，中心工作人员一律用“团团”“圆圆”称呼它们，不再使用原来的昵称“小乖乖”和“黄毛丫头”。
    饲养员李果说：“刚开始这样称呼时，它们当然没有反应。我们就在每次投食时呼喊，慢慢使它们习惯。我和徐娅琳常和它们‘聊天’，于是我俩就在‘聊天’时不断地跟它们讲‘你叫团团、你叫圆圆’、‘团团（圆圆）就是你呀’之类的话。这半个月以来，它俩已开始适应新乳名了。”
    李德生说：“‘团团’和‘圆圆’现在非常健康、活泼，近一个多月时间里，‘团团’长了2公斤，达48公斤，‘圆圆’长得更快，已有52公斤左右了，增加了4公斤。”
    据李德生介绍，“团团”和“圆圆”现在是卧龙的“红人”，前来探视的游客络绎不绝。为保证它俩每天的正常生活不受干扰，专家们限制了它俩的对外开放时间，除每周一至周五的早上9时到12时外，其余时间不见游客。
〖-ZW/正文〗
