〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与八国财长进行对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐力宇/岳连国/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月11日电 （记者徐力宇、岳连国、宋世益）八国集团财长11日在莫斯科与中国、印度、巴西、南非财政官员就当前全球经济发展及世界贸易组织香港部长级会议后的多哈回合谈判等问题进行对话。中国财政部副部长李勇代表部长金人庆参加了此次会议。
    李勇在会议发言中说，中方认为，应该巩固香港部长级会议所取得的成果，保持谈判势头，推动多哈回合谈判最终取得全面、平衡的成果。他说，发达国家需要作出表率，在向发展中国家提供贸易援助的同时，采取切实措施削减农产品关税和补贴，并提高市场准入水平，改善发展中国家面临的贸易环境，落实对发展中成员的特殊和差别待遇。他还表示，八国集团应在下一阶段多哈回合谈判中发挥更大的作用。
    与会代表认为，当前世界经济总体发展平稳，但面临许多挑战，尤其是多哈回合下一阶段的谈判，它将对世界经济持续稳定增长、多边贸易体制完善以及全球减贫进程产生巨大影响。
    代表们指出，2005年12月的世贸组织香港部长级会议在取消农产品出口补贴、优先解决棉花问题、给予最不发达国家免关税和免配额待遇以及确定非农产品关税削减公式等方面取得了积极的进展，美、日、欧等发达经济体也承诺增加对发展中国家的贸易援助，但各方在农业、非农产品市场准入等核心领域尚存较大分歧。为此，各方需要进一步共同努力，特别是要拿出更大的政治决心，争取实现2006年底结束多哈回合谈判的目标。
    世界银行行长沃尔福威茨、国际货币基金组织总裁拉托以及欧盟的代表也应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
