〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《不扩散核武器条约》不能成为政治工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月12日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗外交部发言人阿塞菲12日在德黑兰表示，伊朗将继续履行《不扩散核武器条约》规定的各项义务，但决不接受该条约成为某些国家用来剥夺伊朗合法权利的政治工具。
    阿塞菲当天在例行新闻发布会上说，伊朗将继续在《不扩散核武器条约》和国际原子能机构相关安全保障规定的框架内开发民用核能技术，同时与核查人员保持合作。但问题的关键是，国际社会应该避免让伊朗产生某种疑虑，认为《不扩散核武器条约》和国际原子能机构已经成为某些国家借以实现其政治目的的工具。伊朗决不会接受这样的局面。
    伊朗半官方的“七月”通讯社11日晚报道说，一个国际原子能机构核查小组于当天早些时候抵达伊朗，即将开始新一轮核查。由于伊朗已经宣布停止履行《不扩散核武器条约》附加议定书，核查人员此次只能根据《不扩散核武器条约》进行基本的检查。
〖-ZW/正文〗
