〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观的要求真正落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月12日电记者杨彪、新华社记者刘永华报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在成都战区调研时强调，学习贯彻科学发展观，一定要在深化学习理解、把握精神实质、紧密结合实际、全面抓好落实上下功夫，推动各项建设和工作又快又好地发展。
    在成都军区空军机关，郭伯雄就加强部队思想政治建设、提高军事训练质量、确保飞行安全等问题与大家进行了座谈，交换了看法。在成都军区某高炮旅，郭伯雄直接来到二营四连的官兵中间，进班排摸被褥看潮不潮湿，问战士睡得踏不踏实；在连队阅览室，当他看到沿窗一溜摆着5台电脑时，仔细询问起电脑使用情况；看着连队书架上满满的图书，叮嘱连队干部，要让阅览室真正成为战士的学习场所。紧接着，郭伯雄来到新战士中间，亲切地和大家聊起训练、教育、学习、生活和家庭情况，对新战士说，要刻苦学习，勇于吃苦，相互团结，遵守纪律。在会见旅领导和机关干部时，郭伯雄提出四点要求：一是要保持很大的干劲；二是要对基层实施面对面指导；三是要全力以赴抓落实；四是要树立良好形象。之后，郭伯雄还到两个科研单位进行调查研究，视察了科研设施和科研项目，详细了解科研工作和科研人员情况，认真听取了科研人员的意见建议。
    郭伯雄强调，要把学习科学发展观作为理论武装的重要内容突出出来，深刻认识科学发展观的理论价值、科学内涵和精神实质，深入理解在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重大意义和总体要求。要把学习科学发展观同学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，同学习胡主席的一系列重要论述结合起来，以加深对科学发展观的理解，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要以科学发展观为指导，研究解决本单位的突出矛盾和问题，更新发展观念，理清发展思路，完善发展机制，创新发展模式；各级党委和领导要把学习科学发展观的理论成果，转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，体现在指导工作的全过程，贯彻到部队建设和军事斗争准备的方方面面。
    郭伯雄对这几个单位的领导同志讲，要进一步加强党委班子建设，认真学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，不断提高贯彻民主集中制的质量，巩固扩大保持共产党员先进性教育活动的成果，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    郭伯雄特别关心基层单位的建设和工作，强调基层的同志很辛苦、很不容易，各项工作主要靠他们抓好落实。各级领导和机关一定要树立以人为本的理念，时刻把基层官兵的成长进步和冷暖疾苦放在心上，真心实意、积极主动地为基层排忧解难，多为基层官兵办实事、解难事、做好事，努力为他们创造一个良好的学习、工作和生活环境。
    郭伯雄指出，广大科研人员是国防和军队建设的宝贵财富，长期以来发扬艰苦奋斗、无私奉献、奋勇登攀的精神，为国防和军队现代化建设作出了突出贡献，要注意从政治上、工作上、生活上关心科研人员，为科研人员服务好、保障好，不断完善人才激励机制，进一步形成尊重劳动、尊重人才、尊重知识、尊重创造的浓厚氛围。广大科研人员要牢记使命，团结协作，顽强攻关，为国防和军队现代化建设贡献聪明才智。
    总装备部政委迟万春，成都军区司令员王建民、政委张海阳分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
