〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人武部政治工作有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李军令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部在编制体制调整后，人员构成上有干部、士官、职工，而且分属军事、政治、后勤不同部门管理。要增强政治工作的有效性，就要改变政治工作“只靠领导和政治干部在固定地点，用专门时间”来做的习惯，应在拓宽渠道和视野中增强活力，在形成合力中提高效果。
    优化政治工作内容。在内容确定上，要变过去仅依靠上级下达任务、领导指定内容为上下结合、统筹兼顾。官兵和职工需要什么就突出什么内容，单位有什么倾向性问题就解决什么问题。同时，要把官兵和职工们的议论话题作为政治工作的“第一信号”，善于小中见大，见微知著，从苗头中看到倾向性问题，并不失时机地开展好形式多样的政治工作，使积极因素得到弘扬，消极因素及时化解。
    拓展政治工作渠道。要利用办公会、形势分析会、检查工作以及半年、年终总结等各种时机开展工作，充分利用好网络资源，使基层武装部及民兵队伍与机关的联系更加通畅，切实搞好信息共享，使政治工作无处不在、无时不有。
    壮大政治工作队伍。要注重把各类组织、各类人员调动起来，形成大家来做、共同参与的氛围。要实行党委包支部、支部包党员、党员包群众、一个干部包一至二个基层武装部的责任制，通过抓思想、管业务，使各级有目标任务、人人有责任，形成政治工作大家做的良好局面。
    此外，政治工作要在注重培养服从命令听指挥的好干部、好战士、好职工的基础上，向开发人的智力、提高人的全面素质、促进人的全面发展延伸，尤其要注意培养官兵的奋斗精神、创新意识、吃苦耐劳品质以及独立观察分析问题和解决问题的能力，不断提高他们的综合素质。（陈勇 李军令）
〖-ZW/正文〗
