〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《练兵日记》里的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏某预备役高炮团团长袁广如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/周光余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇篇《练兵日记》，记录了主人公――江苏某预备役高炮团团长袁广如任职3年来抓团队训练的酸甜苦辣。该团连续3年被南京军区、江苏省军区评为军事训练先进单位；袁广如4次被评为“军事训练先进个人”，4次荣立三等功。2月上旬，笔者有幸目睹了袁广如的《练兵日记》，了解了其中的故事。
    强素质只争朝夕
    日记摘录：在军事科技突飞猛进的今天，没有新型军事人才，再先进的武器也无异于“废铜烂铁”。提高官兵科技素质刻不容缓，必须以只争朝夕的精神抓。
    ――2004年8月15日
    新闻背景：2004年8月13日，袁广如率官兵来到某防空兵训练基地，展开了一场模拟实战的网上推演。
    训练开始，兵分三路：由军事技能一般、武器装备好的分队官兵编成“红军1”；由军事专业技能过硬，但只拥有常规武器的首长机关编成“红军2”；袁广如率直属分队官兵扮演“蓝军”。
    警报拉响，“红军1”接到通报：上午8时整，“蓝军”在遭我火力打击后，欲用轰炸机对我实施攻击。“红军1”按作战预案做好了准备，当他们将“蓝军”轰炸机锁定的关键时刻，其自动化指挥系统突遭电子干扰，指挥失控，演练只好叫停。此后，袁广如又指挥“蓝军”和“红军2”展开对抗。只见红方指战员沉着应战。几个回合下来，难分高下。
    一场较量，两样结果。现实令官兵增强了提高军事素质的紧迫感。这以后，团军官训练中心夜里经常灯火通明。
    破虚假一丝不苟
    日记摘录：和平时期练兵，说到底是自我较量。这就要求练兵中的一招一式，都要近似实战。训练中弄虚作假骗不了对手，只会害了自己。
    ――2005年5月26日
    新闻背景：2005年5月23日，袁广如带领官兵挺进某靶场驻训。在为期一个月的野外训练中，官兵们白天顶着烈日、迎着海风练技能，夜晚轮流担任执勤。当他发现官兵一日三餐都返回宿营地就餐时火了：打仗不是上钟点班，岂可随便来来回回！此后，炊事班全部到阵地野炊。
    不久，上级临阵点兵，要求该团某连配属现役部队参与联合作战演练。该连的专业训练展开不到10天，演练中能完成对航模拖靶和海上目标的打击吗？该连连长心中没底，他硬着头皮找袁团长请示：为了不丢全团的脸，还是在全团范围内选兵参演吧。袁广如一听嗓门高了：战场上弄虚作假，无异于向对手缴械投降！这位连长没有想到团长会发这么大的火。此后，袁广如深入该连训练场，他一边指挥大家认真训练，一边反复推断“敌机”可能来袭的方向及阵地的配置等。演练时，该连参演官兵沉着应战，一举击落3具拖靶和海面上的6个空飘目标。
    求胜招不惧强手
    日记摘录：战争尤如击剑，剑不如人，剑法要高于人。练就克敌制胜的“剑法”，要敢于暴露自己的弱点。
    ――2004年10月23日
    新闻背景：2004年10月，该团参加上级在苏南某地举行的“城市防空作战演习”。为能与高技术侦察斗法，全团上下想办法，在伪装上做了不少文章。然而，“敌”利用红外线、热成像等高技术手段实施侦察，真假一目了然，并以空中打击和地面发射导弹实施摧毁。
    面对这一失利，袁广如没有畏惧。为总结教训，他邀请防空学院专家来团传授高科技战争中侦察和反侦察技术，使官兵们看清了自身对高技术研究的差距。
    在专家的指导下，袁广如带领官兵们不断探索新战法。在此后上级组织的科技练兵成果汇报演示中，该团参加演示的3项伪装成果全部获得优秀奖。演示结束后，上级还将他们的伪装成果拍成录像片下发部队。（吴明 周光余）
〖-ZW/正文〗
