〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访俄罗斯维和部队摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于俄罗斯欧洲部分伏尔加河中游的萨马拉州因生产图-154客机和拉达轿车而闻名世界，而驻扎在该州首府萨马拉市郊区的第一支俄罗斯维和部队进一步提升了它的知名度。
    应俄罗斯国防部邀请，包括新华社在内的3家外国媒体，以及俄独立电视台的记者日前参观了这座被誉为俄罗斯维和部队摇篮的兵营，近距离接触了俄维和士兵的培训情况。
    记者参观的俄罗斯第15摩托化步兵旅（维和旅）驻扎在距萨马拉市40公里的罗辛斯基小镇。这个旅是根据俄罗斯总统普京命令于去年年初组建而成的第一支俄罗斯维和部队。
    今冬，萨马拉州降雪频繁，天气异常寒冷，路面积雪严重。记者乘坐的车辆用了1个半小时才从萨马拉市赶到军营。
    据全程陪同参观的维和旅指挥官谢尔盖・库佐夫列夫介绍，第15摩托化步兵旅由3个摩托化步兵营、1个侦察营和保障部队组成，共有官兵约2500人。这支部队将在独联体国家执行维和任务，必要时将根据联合国的安排到其他国家执行任务。目前，第3个摩托化步兵营正在格鲁吉亚阿布哈兹冲突地区执行维和任务。
    维和旅士兵的培训分为理论和实践两部分。记者在参观中看到士兵们接受多方面的理论知识培训，内容涵盖射击基础和规则、工程技术、军事医学、通信、侦察、后勤保障和国际人道主义法规等内容。在室外训练场，士兵们正冒着零下20多摄氏度的严寒在雪地上进行包括射击在内的各项训练。为欢迎记者的到来，士兵们还进行了击退“武装匪徒对检查站袭击”的演练。据介绍，士兵野外训练课三分之一在夜间进行。野外训练常常会利用特技效果模拟紧张、突然和危险的气氛，以提高士兵的心理承受能力。
    维和旅士兵全部为合同兵。按照俄有关规定，义务兵必须至少服役半年才有机会转为合同兵。合同兵的待遇比义务兵要好许多。一名普通义务兵每月津贴约450卢布（1美元约合28.2卢布），而普通合同兵每月津贴则达7000卢布。此外，合同兵在接受高等教育方面还享受一定优惠。
    维和旅士兵的生活更像住校的大学生。他们不用像义务兵那样轮流到食堂帮厨，可以集中精力投入学习和训练，一日三餐营养搭配合理。他们享受公寓化居住条件，宿舍楼还配备洗衣房、娱乐室、健身厅等设施。
    一个名叫萨沙的士兵对记者说，他在军队当了7个月义务兵后转为合同兵。他说，当一名维和士兵很光荣。
    （新华社莫斯科2月11日电 ）
    新华社记者 岳连国 魏忠杰
〖-ZW/正文〗
