〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/赵再学/杭其平/魏慈航/宁祖杰/王跃军/李小鹏/史杰/董华武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党委统揽全局须把握“五个环节”：一要端正指导思想，二要确立工作思路，三要转变工作作风，四要改进工作方法，五要狠抓工作落实。
    ★党委领导工作：认识要上去，问题要抓准，是非要分清，指导要到位，工作要跟上。
    ★党委领导工作：交任务量力而行，定指标留有余地，抓工作循序渐进。
    ――济空某场站政治处主任 张华
    ★考察干部把握“三个不等式”：学历不等于能力，文凭不等于水平，职称不等于称职。
    ★党委领导工作“六不”：依靠组织不越位，狠抓落实不离谱，按章办事不脱轨，大胆管理不出格，联系实际不变调，分级负责不乱套。
    ――71192部队政委 赵再学
    ★班子建设力求做到：一个声音讲话，没有“爆杂音”的；一个姿态工作，没有混日子的；一个步调行动，没有“踩刹车”的；一个形象出现，没有不检点的。
    ★班子团结：工作中的见解，该发表的要发表；实践中的错误，该纠正的要纠正；同志中的问题，该提醒的要提醒。
    ――95095部队政治部 杭其平
    ★领导干部养心：宽心以待其人，清心以淡其利，静心以蓄其能，养心以修其德，用心以尽其责。
    ★领导干部“五要五不要”：一要记住原则，大事不糊涂；二要尽心尽责，工作不失职；三要理顺关系，相互不扯皮；四要带好队伍，内部不混乱；五要树好形象，心端不失信。
    ――91860部队政治部 魏慈航、宁祖杰
    ★领导干部应有的人才观念：爱才之心，求才之迫，识才之眼，用才之法，护才之情，育才之能，容才之量，尽才之道，举才之魄，让才之德。
    ★机关干部的“共同课目”：当军师出主意，做秀才写文章，说行话抓基层，理关系搞协调。
    ――总参陆航部军代局政治部 王跃军
    ★新班子开步“五不搞”：不搞“一路神仙一路法”，不搞“一朝天子一朝臣”，不搞“一个将军一个令”，不搞“一个和尚一本经”，不搞“一个歌手一个调”。
    ――68203部队16分队 李小鹏、史杰
    ★党小组作用：管党员，不让所属党员掉队；带群众，不让身边群众后进；抓落实，不让支部决议落空。
    ――71282部队56分队 董华武
〖-ZW/正文〗
