〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗道辉：一个普通士兵的崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗道辉：一个普通士兵的崇高
    位居2005年“中国十大杰出青年”之首，宗道辉――一个普通士兵的名字，随着媒体的宣传走进人们心里。
    在企业家看来，凭他这么多的技术革新成果和过硬的技能，在地方可能成为一个富翁；在众多军人的心中，凭他的综合素质，应该成为一名军官……一时间，“宗道辉现象”成为人们在网上讨论的热点。
    宗道辉在广州军区为他举办的巡回演讲报告会上，一次次真情流露震撼了听众的心灵：我最大的追求就是当个能打仗的兵。
    他教过的300多名学员中，有30多人成为军官，27人退伍后成为公安干警，他却依然站在普通士兵的行列。他说――
    当好“过河卒”也光荣
    这是一次特殊的送行。
    去年春节，宗道辉回家与亲人团聚。就要归队了，家人准备给他送别，他却穿上一套迷彩服，拿出一份体能测试表，请家人监考。
    当他冒着雪花、踏着泥泞跑完五公里后，又一口气完成了马步冲拳、俯卧撑、仰卧起坐等“五个一百”。全家人为他鼓掌，儿子还跳起来大声加油：“爸爸真棒！”随后，他走到积满冰雪的麦场上练起倒功。站在一旁的母亲看得直抹眼泪：“儿啊，你都34岁了，啥事别硬撑啊！”“妈，我是个兵，身体棒着呢！”
    归队第二天，宗道辉就和战友们一道走上了练兵场，参加军区组织的战斗力评估考核。他连续完成了攀登、捕俘等战斗课目，通过了蚂蚁窝、懒人梯、举圆木等10多个难度大的障碍项目。他的突出表现受到了在场6位将军的称赞。和他一块接受考核的好几名连排长，都是他教过的学生。
    宗道辉是部队出了名的“兵教头”，为全军和武警部队培养了300多名训练尖子。其中有30多人提干，27人退伍后成为公安干警。有人问他：你带的徒弟好多都当了官，有的做了你的领导，你对兵的头衔就真这么留恋吗？
    说不想当干部，这是假话。宗道辉当兵16年，因为军事素质过硬，有过两次提干的机会。但由于只有初中文凭、年龄过杠而未能如愿。
    在一次士官培训的动员会上，宗道辉毫不保留地解剖了自己的内心世界：我虽然是个训练尖子，还带过很多干部。但是，任何一个军官都需要好士兵。说实话，凭我掌握的那点本领，最多就是个过河的卒子。但过河的卒子也重要。士官是基层战斗力的顶梁柱，当好一个过河的卒子，重要而光荣。
    在别人眼中，宗道辉是“特殊人物”，可他始终把自己放在兵的位置上。早晨出操，他总是第一个到场；高风险、高强度课目，他第一个训练；再熟练、再拿手的课目，他都全程参与。领导评价他：干一样像一样，真是了不起。当气象员，他摸索出复杂条件下快速判定风向的15种方法，多次出色完成演练保障任务；当仓库保管员，他开发出仓库“信息化管理系统”，被军区评为“红旗保管员”；当伞降教练期间，他参与研制的“自动开伞器”获得军队科技进步二等奖。
    一次，海陆空三军联合演习进入白热化阶段。宗道辉带领一支小分队驾驶新装备如天兵突降，袭击了“蓝军”的几个关键目标，为战斗打开了胜利之门。观摩团一位空军部队的领导紧握宗道辉的手说：“10年前我就看过你的军事表演，祝贺你在一个士兵的岗位上干得如此精彩！”
    他先后研制出6项技术革新成果，10多次受到地方企业的高薪聘请，但却一直甘于拿士兵的工资。他说――
    “打赢”是军人惟一的价值天平
    2003年9月，宗道辉又一项革新成果――“三通管”通过了厂家鉴定，这项革新成果有效解决了某新型装备发动机在恶劣条件下“停车”的难题。这项成果军地通用，许多厂家来电来函洽谈业务，请求合作开发。不少人认为，宗道辉发财的机会来了。
    宗道辉不为所动，却把他的成果拿到训练场，专门给生产该型装备的厂家技术人员演示，与他们一道现地检验成果的可靠性。一切技术问题解决后，当厂家让宗道辉开个价码时，没想到，他出语惊人：新装备是提升战斗力的关键因素，只要你们厂家能尽快生产，我无偿提供这一技术。
    有人说宗道辉太傻了。在市场经济条件下，用辛苦研究出来的成果，获取一定的经济报酬无可厚非。可宗道辉的“账”没有这么算：新装备早一天改装，就能早一天形成战斗力，“打赢”才是军人惟一的价值天平。
    凭本事、论技术，宗道辉完全可以过上比较富裕的日子。宗道辉老家在农村，家庭十分贫困，仍然住着当年的土坯房，仅靠妻子一人在家里支撑。然而，一直拿着士兵工资的他，却一次次拒绝送上门来的“美事”：某降落伞生产厂家派人专程找到部队，要高薪聘请他当试飞员，并答应为他解决全家城市户口、住房，还帮他妻子安排工作，他没有答应；某航空俱乐部的老板是他老乡，想请他合办公司，让他以技术入股，也被婉言谢绝。
    宗道辉所在部队地处改革开放前沿，经济十分发达。每年老兵退伍时，驻地公安、税务和大公司、大企业就主动上门招聘，开出的待遇和条件十分优越，不少战友退伍后都留在了当地。一次战友聚会，10多个在地方工作的战友劝他：现在我们的日子过得不错，你的素质比我们好，到地方会更有出息。当兵尽义务，你已尽了10多年，该为自己想想了。宗道辉真诚地回答说，我的这点本领是部队培养的，只有在部队，才能发挥出最大价值。
    对宗道辉而言，只要是对部队战斗力有利的事，再大的牺牲他都愿做，再大的风险他也敢冒。前些年，国内某厂家为部队研发了某飞行器。定型期间，厂家出高价没有找到试飞员。经部队批准，宗道辉一分钱没要，承担了这一任务，毅然一次次跃入蓝天。
    和他同年入伍的战友，家属都已随军，享受团聚的天伦之乐，他仍然过着两地分居的生活。他说――
    军人最大的忠孝是报国
    宗道辉是一个家庭责任心很强的人，电脑的桌面是妻子和儿子的合影。即使再忙，他都定期给家里打电话。然而，只要一走进“战场”，家人就被他“疏远”了。
    1998年底，宗道辉所在部队奉命参加总部组织的大型演习。出发之际，突然接到妻子的电话：父亲因交通事故，脑部、腰椎多处受伤，在医院昏迷了3天，医生两次下达病危通知。
    闻听此讯，宗道辉心如刀割。看着已经启动的汽车，他强忍悲痛，委托留队的战友给家里寄了2000元钱。直到演习结束，他才向连队报告。回到家里，眼前的景象让他惊呆了：父亲因没有筹到足够的医疗费，耽误了治疗，瘫痪在床。
    1年后的秋天，宗道辉探家正和妻子在地里收玉米，突然接到部队电话，说要执行重大任务，让他提前归队。等他火急火燎赶回家中收拾东西时，躺在床上的父亲问：“道辉，刚回来就又要走啦？”宗道辉“扑通”一声跪在父亲的床前：“部队有任务，当儿子的不孝，不能在家里多陪您几天了……”“爹没怪你，你当兵守国门，是大忠大孝啊。”
    父亲的一番话，让宗道辉的心里好受了许多，更加坚定了他报效祖国的决心。在那次上级组织的演练中，他成功完成了某新装备试训任务。
    在妻子房间的显眼处，挂满了宗道辉送给她的礼物和立功喜报，这是他对妻子无言的感激。
    2000年10月，妻子分娩在即，宗道辉正准备请假回家，不料被部队作为技术骨干送到北京学习某新装备。1年后，等他回到家中时，妻子正带着儿子在农田里干活。看到蹒跚学步的儿子，他忍不住眼泪“噼啪”往下掉。
    钢铁战士也柔情。夜深了，宗道辉满心愧疚地拥着妻子：“你喜欢兵，我喜欢当兵。为了自己所喜欢的，我们总要经历一些痛苦……”妻子的眼泪湿透了丈夫的衣襟：“谁痛苦啦，你不干好我才痛苦呢。”
    宗道辉出名了，他站在报告席上，那身普通的迷彩服和那张古铜色的脸膛，写满了对军队的情感和执着。这位已经34岁的普通老兵，用他16年的青春年华诠释着一个战士的大写人生――平凡也能孕育伟大。
    张科进 本报特约记者 胡训军 钟友国 本报记者 彭泽成
    图为宗道辉带领战士训练。林吴摄
    DW：部队要闻
〖-ZW/正文〗
