〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军严训新兵夯实基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军如何训新兵・印度篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军队为了提高士兵的素质，除招募新兵的条件比较严格外，入伍后还要经过新兵训练和部队训练两个阶段的训练，以保证部队建设质量。
    印度陆军一般招收年龄为16―25岁的健康年轻人，对受教育程度虽没有作硬性要求，但现在招收的所有新兵通常都需受过一定的教育。印度空军在全国设有80个征兵点，招收40个专业的新兵。应征新兵年龄为15―19岁，必须接受过中等文化教育。印度海军由散布全国的68个征兵点负责招兵，新兵的入伍年龄为15―20岁，文化程度从初级至中级不等。未来从事技术工作的新兵则须具备一定的专业知识，主要从18―22岁、接受过初级技术培训的年轻人中选拔。
    印度陆军专门设有训练新兵的“联队中心”和“部队中心”。为了便于管理，非技术兵种先按民族、宗教或地区分别送到相应的“联队中心”进行9―12个月的训练，主要学习军队的各种条令，进行必要的队列训练和军人养成教育，掌握常用武器装备的使用方法。新兵训练结束后，补入相应的步兵营，接受进一步的训练。技术兵种则按专业分到相应的“部队中心”接受1―2年的训练，训练内容除非技术兵种的内容外，主要进行专业技术培训，以尽快提高专业技能。
    印度空军新兵入伍后，会根据服役部队的地域被送往不同的新兵训练学校进行为期1年的集中训练，通过养成教育、条令学习和武器使用等，培养新兵的军人仪表，使其初步具备军人的素质。训练结束后，按照技术兵种和非技术兵种分别前往相应的空军地勤训练学校受训。技术兵种一般受训72周，主要内容为飞机维修、通信、雷达和仪表操作等。非技术兵种一般受训42周，主要内容为车辆驾驶、财务管理和后勤保障等。训练结束后，即补充到各部队服役。
    印度海军新兵入伍后，通常要在新兵训练中心进行为期6个月的初级训练。训练内容包括队列、礼节、军规军纪、轻武器射击、海军术语、地图判读和舰船知识等。考核合格后，才可补充到各基地及舰艇。
    新兵完成初步训练后，还要接受严格的部队训练。印军强调，不论季节、气候和地理条件如何，士兵每年要有65％以上的时间用于军事训练。
    陆军士兵要进行单兵训练和分队训练，单兵训练一般先由教官就某一训练项目传授要领，进行示范，尔后由士兵自己模仿练习，直至熟练掌握。分队训练是在单兵战术、技术等训练的基础上进行的，一般由营以下单位组织实施，按班、排、连、营的顺序，由简到繁，循序渐进地进行。各部队还要针对山地、丛林和沙漠地区的特定自然环境，进行相应的作战训练。印度空军士兵的部队训练，一般按照上级规定的训练任务和计划进行，训练内容包括武器操作、装备保养、通信联络、作战准备和有关兵种知识。印度海军的一些专业兵种，还要进院校接受为期3个月 至1年的轮训，巩固士兵的专业知识，提高技术水平。（亚南）
〖-ZW/正文〗
