〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍后的三次“亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师加强士官队伍素质培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/徐春峰/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：老兵退役、新兵入伍，是部队战斗力的一个转换期。老兵退伍后，会不会导致基层战斗力的波动？北京军区某机械化师有目的地选择在这个转换期“亮剑”，以实战背景下的演练检验基层战斗力，进一步明确了士官队伍建设的思路。
    第一次“亮剑”：考新上任“粮草官”的保障能力
    去年12月19日，退役老兵离队后，该师官兵踏上了冬季野营拉练的征途。全师各伙食单位部分炊事班长退伍，部队野营生活能不能保障好？高炮团三连新任司务长、三级士官李逊，在老兵退伍后人员尚未补充的情况下，只带了一名炊事员保障全连伙食。他每天凌晨3点起床，准时为官兵做好热乎乎的饭菜。野营路上，由于天气严寒饭菜易凉，他准备了6个煤气灶，使官兵们吃上热腾腾的饭菜。他还用泡沫塑料自制了保暖箱，让官兵一路上都能吃上新鲜蔬菜。
    这次野营拉练，全师接替司务长岗位的100多名士官，新官上任的“三把火”都烧得很旺，把野外生活调剂得很丰富。师领导敏锐地看到，野营拉练生活保障对“粮草官”是一次实际检验，但毕竟时间是短暂的，怎样让他们的“三把火”体现在平常工作中，是避免转换期战斗力波动的重要环节。
    第二次“亮剑”：考新选取指挥士官的作战能力
    老兵退伍后，部队能不能保持较高的战斗力？该师拉出装甲团对第二批列装的新型坦克进行战术背景下的实弹射击，全部由刚选取的指挥士官担纲重任。
    坦克二营六连一车炮长、一级士官刘长宝，指挥坦克首发命中后，接着对运动目标继续射击。坦克在越壕时车身陡然震动，炮弹卡了壳。刘长宝立即关掉自动装填系统，精确地调整好炮管，娴熟地将炮弹壳退了出来，仅10秒钟就排除了故障，不到2分钟就取得3发3中的优秀成绩。一营一连八车炮长岳伟也是新选取的士官，从坦克开进、驶过雷场到冲击、射击，战术动作一气呵成，取得了3发3中的好成绩。
    在这次演练中，该团命中率接近100％。接着，在官兵分训中，他们又让新选取的士官班长担任基础训练课目的教学，提高组织训练的能力，为下一步训练打下基础。
    第三次“亮剑”：考专业技术士官的应急能力
    未来作战，武器装备维修能力成为战斗力的重要因素。该师选择老兵退伍后的第三次“亮剑”，是检验部队的战场抢修能力。
    这次演练，对抗双方武器装备“毁伤惨重”。某团修理连四级士官杨富华用自己发明的新型坦克火炮身管前抽工具，仅用了17分钟就将坦克火炮身管更换完毕。内行人明白，没有这套工具，6名修理工用2个小时都难以完成。长期以来，坦克火炮身管战场维修一直是难题，杨富华经过一年半的攻关，研制了某型坦克火炮身管前抽工具并编写了操作的工艺流程，获得军队科技进步三等奖。
    在演练中，专业技术士官在实践中创造的成果，应用于野战条件下的抢修，使老兵退伍后转换期部队的战场维修能力得到加强。
    论剑：锋芒来自分类培训的工作思路
    该师3次“亮剑”出手不凡，得益于“分类构建士官队伍素质”的工作思路。
    1999年实行新的兵役制度，义务兵服役期缩短为2年，刚掌握作战技能就要退出现役，不少部队不同程度地出现了基层战斗力的波动现象。2003年我军体制编制调整，某些管理干部岗位由士官替任，又对转换期部队战斗力生成产生了影响。着眼这两个现实课题，该师提出了“分类构建士官队伍素质”的建设思路，对指挥士官、专业技术士官以及管理型士官进行分类培养：重要技术岗位及接替干部岗位的士官选送到院校进行学历教育；指挥士官由教导队和军区训练机构进行上岗前任职培训；士官的在职教育通过军地网上远程教学以及函授及短期培训等形式实现。经过6年努力，该师大部分士官尤其是指挥士官和重要技术岗位的士官得到了相应资格培训。
    多种新型培养模式，构成了维系基层战斗力的“人才链”，有效避免了部队转换期战斗力的波动。以指挥士官为例，每个连队班长都由指挥士官担任，通过以老带新，把作战训练经验一茬茬传下去。三级士官、班长刘勇毕业于军区坦克乘员训练基地，在部队经历过两次换装，有较强的新装备组训能力。该师领导在调查中看到，像刘勇这样的骨干各个连队都有，他们就像“滚雪球”那样，带出一个人才的群体。
    在筹划新年度训练的党委会上，该师通过解剖“三次亮剑”的情况，形成一个共识：不断提高士官素质，是巩固和发展基层战斗力的关键。今年，他们将继续按照“分类培养”的思路，强化士官素质，把基层的基础夯实，彻底杜绝转换期部队战斗力波动的现象。
    张玉海 徐春峰 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
