〖ZQ/总期〗17566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让班长这个岗位“热”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团三级以上士官从不愿当班长到争当好班长的转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让班长这个岗位“热”起来
    ――某炮团三级以上士官从不愿当班长到争当好班长的转变
    一组数据引发的思考
    去年初，某炮团在选配班长时，出现了一组刺眼的数据：修理所、汽车连、卫生队和各营连司机队伍中的20多名三级以上士官，有18人向单位领导表示自己不愿意当班长，一些连续当了4年以上班长的三级士官，也提出不再当班长。
    党委“一班人”感到困惑：管理经验丰富、专业技术过硬、群众威信高的老士官，为什么不愿当班长呢？
    不愿带“长”为哪般
    为了摸清原因，有关领导分头逐个找这些老士官谈心交流。
    一营部三级士官李华军向政治处主任袒露心迹：“现在的兵‘毛病’多，知识面宽，思想新潮、民主意识强，不好带。我与他们之间年龄相差大，存在‘代沟’，管理起来不顺手。当班长权力小责任重。我服役已进入第12年，转四级士官希望不大。只要安安稳稳度过这一年，就可以给自己的军旅生涯画上一个圆满的句号。”
    汽车连三级士官石怀胜向团长实话实说：“当班长的岗位津贴只有30元，没什么吸引力。”
    七连司机班长齐军文与政委交流时道出了自己的苦衷：“我家在农村，父母年纪大了，自己结婚生了小孩，家里父母病了、庄稼熟了、房子要修了，都靠我来考虑和安排，精力确实有限。一心不能两用。”
    点中“穴位”激活力
    配强班长才能带好兵。部队不能因为士官个人的理由与难处而随意配备班长，也不能强制性地让这些老士官带着情绪当班长。团党委认为，老士官不愿当班长，根本原因是机制不活，班长这个岗位缺乏吸引力。为此，该团采取了“点穴”法。
    ――用教育“点穴”。该团三级以上士官100%是党员。在先进性教育活动中，该团瞄准不愿当班长的现象，引导三级以上士官树起“讲先进就要冲在前，是党员就要敢担责任”的思想意识；针对少数人“小家的事还顾不过来，没心思当班长”的思想，引导他们正确处理个人与集体的矛盾，真正把集体利益放在第一位。士官们经过教育，普遍认识到：当班长不能仅凭个人兴趣，而要着眼部队需要，服从组织安排。
    ――用奖励“点穴”。要想让三级以上士官主动当班长、当好班长，必须在个人利益上让班长这个岗位值得干、干得值。为此，团里作出了“三个优先”的规定：考虑学习培训人员时，同等条件下班长优先；年终评功、评奖时班长优先；选取高一级士官时，同等条件下班长优先。2005年年终评功评奖时，全团后勤、装备战线上共有45名战士立功受奖，其中近70%是现任班长。
    ――用扩大选人范围“点穴”。过去选班长，各单位都把目光局限在本单位，有些单位的领导为了省事，采取谁愿意当班长就让谁当的方法选班长。针对这一问题，团领导经过研究，决定采取打破建制挑选班长的做法。这样就在无形中让战士们感觉到要当一名班长不容易，并不是每个人都能当班长，从而增强了班长这个岗位的吸引力。（艾志田）
〖-ZW/正文〗
