〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅锤炼部队复杂地形天候条件下实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹发射突破多种禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、田亮报道：大漠深处，暴雨突降。近日，正在进行发射前准备的第二炮兵某旅官兵迅速启动应对预案，圆满完成火力打击任务。现场组织指挥的该旅旅长李继良告诉记者，在持续一个多月的实战化发射演练中，他们先后征战戈壁、高原，突破高温、风雨、雷电等多种禁区，探索出10余种复杂地形天候条件下的训法战法。
    近年来，随着部队实战化训练深入推进，该旅着力提升部队复杂地形天候条件下实战能力，把部队拉到各种恶劣环境中摔打锤炼。他们组织发射分队开展微光操作、减员操作、雨雪发射等训练，加强气象、测地、通信、防化、修理等保障要素训练，使某型导弹发射告别了“靠天吃饭”的日子。近年来，该旅先后取得高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下数千组训练数据，为复杂地形天候条件下成功发射提供了支撑。
    针对以往训练条件单一、实战环境不真等问题，该旅推出一套“七不怕”措施――全员实装拉动不怕乱、指挥流程推演不怕瘫、野外驻训氛围不怕冷、战术行动演练不怕险、极限强化训练不怕疲、夜间训练行动不怕暗、首长机关训练不怕丑，训练全程按战标、全程贯穿特情，为提高部队复杂条件下发射能力奠定基础。
    记者在该旅演练现场看到，大雨滂沱中，导弹号手迅速奔向战位，马达轰鸣，导弹起竖，测试瞄准……随着一声“点火”口令，一枚导弹划破雨幕，刺向苍穹。
〖-ZW/正文〗
