〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院聚力建设“打仗型”医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育创新文化激发打赢斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、特约通讯员曹海峰报道：战歌嘹亮，誓言铮铮……初秋，在济南军区总医院强军文化演练现场会上，浓郁的军事文化气息感染了数百名军地观摩者。该院政委刘传义介绍，医院先后建立8个全军军事医学专科中心、6个国家级技术培训基地，这些成果的取得与该院成体系、有特色的强军文化建设息息相关。
    近年来，针对医院人员类别多样、专业性强、学历较高等特点，该院党委围绕强军目标，把打造创新文化作为服务打赢的基础工程来抓，持续用先进军事文化铸魂、励志和育人，为建设“打仗型”医院注入强大精神动力。他们结合海防巡诊、野外驻训、演习维和等军事任务，广泛开展“看、听、读、说、唱”等形式的文化活动，持续用党的创新理论武装官兵头脑，使官兵爱党、信党、跟党走的感情得到升华。消化科医生魏志一开始是冲着到部队医院“混经历”而来，但到了医院之后，在参加强军主题文化活动时，却被医院一批批老专家甘于清贫、矢志军事医学的事迹所打动，向党组织立下了“虽非军人，若有战，召必上”的誓言！
    “博士硕士都是革命战士，医生护士都是忠诚卫士”“明天上战场，你准备好了吗”……走进办公区，一条条励志标语催人奋进。该院军营文化建设向强军目标聚焦，构建起集活动、环境、制度于一体的文化体系。骨创伤外科主任曹学成感慨，长期环境熏陶、活动渗透及精神培育，官兵英勇无畏、有我无敌的战斗意识得到强化。
    近年来，该院圆满完成了演习驻训、国际维和、抗震救灾、跨国救援等重大卫勤保障任务，文化建设的软实力在强化官兵“能打仗、打胜仗”的思想意识和战斗素养上得到充分体现。
〖-ZW/正文〗
