〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界中秋慰问驻港部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢希语〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月6日电 （记者谢希语）香港各界中秋探访团6日赴解放军驻港部队昂船洲军营，慰问驻港部队官兵，向他们送上中秋节祝福。
    探访团由全国政协副主席董建华夫人董赵洪娉率领，由香港工商界、演艺界人士等组成。
    上午9时40分，驻军举行了庄严的升国旗仪式。随后，驻军军乐队进行了军乐队列表演，军事夏令营小学员们表演了军体拳，驻军足球队与香港演艺界明星足球队还为大家奉献了一场精彩的足球赛。
    下午，演艺界明星们与官兵共同组织了一场文艺演出，探访团向部队官兵赠送了月饼等节日慰问品。
    驻港部队副司令员韩鹏说，在中秋佳节到来之际，中秋探访团专程到驻军探访慰问，体现了香港社会各界对驻军的特别关注和厚爱。17年来，中秋探访活动从未间断，给了驻港军人极大的鼓舞和鞭策。
〖-ZW/正文〗
