〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹊桥会之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090700301.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙 阳 标题书法 谭 健
    久居城市的人都向往高原的蓝天白云、雪山的洁白无瑕、海岛的旖旎风光、大漠的无尽沧桑，于是，蜂拥去旅行。虽然也能体会到路程的遥远与艰辛，但只为风景而来。却不知，那些苍凉险远之地还有人长期默默坚守，还有人千里迢迢、千辛万苦地不断赶赴，不是去看风景而是为了看几眼日思夜想的亲人。他们是军人和军嫂。
    军嫂，一个既无限荣光，又满含辛酸的称呼。一如她们踏上的一条条探亲路，既风光无限，又坎坷多磨。
    在军嫂的心上，探亲的路不是用来看风景的，而是用来整理心情的，所以那条路也不是用时间或距离丈量的，而是交织着复杂情感、承载着无尽思念的漫漫旅程。
    山路弯弯，水路迢迢，她们风雨无阻，因为路的尽头是一整年的期盼，是亲人相拥一刹那的百感交集，是她们平凡日子里的特殊时光，是她们特殊身份下的普通情结。
    在那辗转曲折的团圆路上，背负着军嫂的坚强。每一次出发都是跋山涉水，舟车劳顿，大包小包，风尘仆仆，一个个看似柔弱的女子却迸发出铁的光芒，照亮一路的艰辛与孤单。
    在那辗转曲折的团圆路上，军嫂们看见了自己，也看见了自己的另一半。平日里锅碗瓢盆的琐碎，老人日渐佝偻的背影，孩子生病时的焦灼，在探亲的路上都成了无声的电影，主角似乎已不是自己，因为熟悉的另一半就要登场，那些有关军营的记忆会支撑起另一个故事的旋律。
    在那辗转曲折的团圆路上，一路走来，军嫂们开始理解军人的使命与担当，开始领悟家与国在军人心上的分量，开始明白自己的付出就是对军人的无限支持。
    这一路，无论山，无论水，四时风景不再，军嫂的心上只有他。
    所以，我相信，团圆路上，风景的美抵挡不住对亲人的思念，只希望快些，再快些；而返程的路，那风景却成为挡住亲人视线的障碍，只愿慢些，再慢些。
    所以，我相信，每一段团圆的路上，都有着令人动容的故事，几天几夜都讲不完的故事。
    明天就是中秋节，我们衷心祝愿，圆月下，军营里，鹊桥会的时光长些，再长些，幸福的味道浓些，再浓些……
    最远的你是我最近的爱
    ■本报特约记者 王 宁
    照片上这位军嫂名叫李泓荟，她的爱人是新疆克孜勒苏军分区玉其塔什边防连军医王浩。8月16日，李泓荟怀抱着一岁两个月的女儿王晨蓓，拎着随身携带的行李箱，从老家四川眉山出发，前往新疆阿图什看望朝思暮想的爱人，这是他们结婚3年来第二次见面。
    3天里，李泓荟坐飞机、搭火车、乘汽车辗转4600多公里。这一路，她不知道孩子哭过多少次、闹过多少回，只知道她的丈夫正在等着她，盼望一家的团圆。在蜿蜒的山路上，当李泓荟远远看到来迎接自己的丈夫，当紧紧握住那双粗糙、温暖的大手，所有的疲倦和委屈都烟消云散了。
    中秋，还了我们的约定
    ■赵向虎
    “明年中秋节，我一定上岛去看你！”去年春节前夕，西沙某水警区发电站上士陈宏的爱人龚金玉乘交通船上岛探亲，因海上气象骤变，船进了港却没法靠码头，船长下令5分钟后返航，龚金玉一下子冲出船舱，双手用力抓住舷杆，拼尽全力喊出了这句话。陈宏听到海风吹来的这句话时，眼泪止不住地往下流。他一直站在码头，直到船消失在海天的尽头。
    今年，龚金玉“攒”了大半年的假期，就是为了实现这个“约定”。8月中旬，她就带着儿子从湖南老家出发了，在岛外等了半个月，终于盼来了交通船。9月2日，陈宏一家人在天涯海岛团聚了。
    追你追到天边边
    ■朱德华
    河源哨所，位于中哈边境，陆路不通，执勤官兵上下站均要搭乘直升机。云涛是这个哨所的哨所长，卫茹是云涛的爱人。
    早在半个月前，伊犁军分区政治部通知卫茹可以搭乘直升机去探亲，为了这个喜讯，卫茹特意为哨所官兵日夜赶制了50公斤腊肉、36双手工鞋垫，并在8月1日购买了鲜花和巧克力，想象着第一次坐直升机去探亲的种种美景。
    8月2日，卫茹一上飞机，就开始难受，直升机巨大的噪音，穿越云层时的颠簸，近在咫尺的雪山险峰，让卫茹胃里翻江倒海，所幸心里有个牵挂，否则，定要大哭一场。
    经过1个小时的飞行，一家三口终于在巨大的噪音和旋风中团聚。
    看看巍峨的群山、看看哨所用来驱蛇的白鹅、看看哨所官兵的日常起居……时间飞快，原先想问的话，记不住了；想要表达的浪漫，被战士们的兴奋劲冲散了。飞机螺旋桨又开始飞转，短暂的探亲就要结束，卫茹一步三回头登上了直升机。
    飞机升空，云涛低头看了看手机，卫茹在备忘录上有句留言：你在深山守边关，我在家中孝爹娘，放心吧，家中有我！
    漂洋过海来看你
    ■邓 伟 本报特约记者 代宗锋
    “漂洋过海来看你/为了这次相聚……/直到山穷水尽/一生与你相依……”
    8月21日，对正在某海岛执行任务的东海舰队某侦测船大队二中队上士乔均佐来说，是一个特别开心的日子，妻子姜伟红带着儿子从烟台老家来到测区。结婚3年多了，因繁重的测量任务，乔均佐和家属在一起的日子屈指可数。
    为了这次相聚，乔均佐纠结了很久，怕家属来后影响工作，但每每到夜深人静的时候，对妻儿的思念和牵挂都让他难以入睡。后来在队领导的支持下，姜伟红带着儿子经过26小时的长途跋涉赶到测区。为此，队领导专门给乔均佐批了一天假，并协调了驻地一艘渔船，让他把家属接到岛上。没想到，儿子见面后认生，直到下了码头，才肯让他抱一下。
    大山深处的快乐时光
    ■刘王虎
    七八月间，学校放假，出行方便，所以每到这个季节，便成了军嫂探亲的旺季。8月21日，第二炮兵某旅一处深山哨所内情意绵绵，四级军士长牛席岭终于在思念的节日见到了思念的家人。他的妻子马秋霞平日工作繁忙，自己又得坚守哨位，一家三口聚少离多，中秋节临近，马秋霞趁着假期带着6岁的女儿牛文迪专程来到哨所探望丈夫，这也是小文迪第一次来到爸爸的哨所。当小文迪出现在整洁的哨所时，一身戎装的牛席岭满心欢喜，“个子变高了，肉嘟嘟的，都有点不认识了。”见到女儿的那一刹那，牛席岭的眼眶里闪烁着幸福的泪水，并亲昵地送上“公主抱”，小文迪开心地说：“和爸爸在一起的时间是最快乐的！”
    美丽军嫂的边关之约
    ■罗 豪 刘有飞
    西藏日喀则军分区岗巴边防某部四级军士长李宇华今年即将退伍，妻子黄秀英从未来队探亲。从相恋到结婚的5年里，丈夫守防的哨所，在她的脑海中被一遍遍地勾勒着。蓝天、白云、高原、哨卡，那是多么富有诗情画意的边关美景。
    7月10日，黄秀英带着4岁的儿子李涵从重庆荣昌探亲来到日喀则时，儿子因高原反应突发高烧住进了医院，5天后孩子出院，母子俩才继续坐客车奔向海拔4700米的岗巴县。
    当踏上这片心驰神往的土地时，黄秀英没想到，缺氧是如此的痛苦，让她更没想到的，还有一群与丈夫一样的热血男儿在此无怨无悔地坚守。临走前，美丽的军嫂与丈夫约定：就算退伍了，一定要再回来看望坚守于此的戍边官兵。
〖-ZW/正文〗
