〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战争远离人类愿和平永驻世间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自孙子兵法国际研讨会的声音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/周远/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自孙子兵法国际研讨会的声音
    ■本报记者 吕德胜 周 远 特约记者 田义伟
    当今世界正处于和平、发展、共赢成为强劲潮流的时代，但维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。日前在青岛举行的第九届孙子兵法国际研讨会上，国内外专家学者围绕借鉴孙子兵法智慧，维护世界和平合作发展之道展开热烈讨论。
    自古知兵非好战，人类社会要从战争文化走向和平文化
    虽然是一部兵学经典，孙子兵法关注的却是世间和平、生命盈缩和天下归心，主张慎战和止战，注重先胜和全胜，体现出中华民族崇尚和平又不惧怕战争的传统。军事科学院院长刘成军指出，在和平、合作、发展已成为时代潮流的今天，孙子兵法中体现的崇尚和平、节制武力的战争哲学，是人类共同的精神财富，值得研究、借鉴、弘扬。
    俄罗斯总参军事学院院长马可罗夫认为，在一个相当长的历史时期内，人类社会将经历从战争和暴力文化向和平文化转变，有关非暴力社会变革、社会公平与和平文化的价值、观点和行为方式将得以更生。在这个过程中，孙子的慎战思想具有警示与借鉴意义。
    然而，贵和慎战思想在具体的历史演进中也走向了另一个极端，衍生出尚武精神缺失的流弊，成为导致近代中国积贫积弱、落后挨打的重要文化根源。军事科学院原副院长糜振玉指出，在霸权主义以及新干涉主义依然存在的情况下，和平需要以强大的实力为后盾，要有敢于斗争的意志和善于斗争的艺术。
    相救如左右手，合作是解决当今国际问题的唯一出路
    孙子兵法在阐述如何克敌制胜的同时，也表达了同舟共济、以相互合作求共同安全的思想，即在共同威胁面前“其相救也，如左右手”。波兰国防大学前校长帕彩克在发言中说，近年来，恐怖主义、大规模杀伤性武器、人口贩卖等影响世界安全的因素逐渐增多，而且呈现跨国家的特点。一个国家已经不能独立承担安全责任了，需要加强彼此之间的合作交流。
    合作必须建立在平等和自愿的基础上，才能带来持久的安全。军事科学院副政治委员郎友良说，孙子“不争天下之交、不养天下之权”的非扩张思想启示我们，解决亚太地区矛盾和问题，保持战略稳定、维护持久和平、促进共同发展需要区内各国摈弃零和思维，坚持做伙伴不做敌人，筑牢战略互信基石，避免发生战略性误判，努力走出一条共建、共享、共赢的亚太和平安全之路。
    吉尔吉斯斯坦前国防部长奥穆拉利耶夫表示，孙子兵法很注重慎战，保持克制，注重合作，这一思想在吉尔吉斯斯坦的外交中也有运用。在中亚地区，还存在一些威胁安全的因素，但这些问题是可以在合作中解决的。我们将建设性对话作为解决问题的重要手段，在上合组织的框架内，积极开展合作和交流，消除安全威胁。
    求“安国全军之道”，借鉴孙子兵法智慧推动和谐发展
    “孙子的‘安国全军之道’，既是和平发展战略的思想来源，又是和平发展战略的理论依据。”来自乌兹别克斯坦的贾苏尔・汉姆鲁耶夫说，“孙子反对毁灭一切的思想，他更希望避免战争的方式而不是伤人毁城，人道主义和正义理想深深地根植在孙子时代。我们今天深入研讨孙子兵法，掌握其哲学思想并加以实践是实现和平发展的基础。”
    澳大利亚前总理陆克文在演讲时说，孙子兵法对于我们今天应对地区和全球范围面临的挑战，具有重要的现实意义。孙子的“亡国不可以复存，死者不可以复生”等论断，很好地说明了战争的灾难性后果，指导我们尽最大努力避免战争。
〖-ZW/正文〗
