〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“最耀眼的时代主题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《强军兴军的科学指南》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《强军兴军的科学指南》序
    ■刘亚洲
    近读周立存同志的新作《强军兴军的科学指南――党在新形势下的强军目标重大战略思想研究》，感到他作为“半路出家”的理论工作者，能够拿出这样一部有分量、有价值的理论专著，实属不易、甚为欣喜。
    一个民族、一个国家、一支军队的崛起，须臾离不开先进思想的引领。思想的伟力是无穷的。当今时代，是一个大变革、大调整时期，国防和军队建设正处于战略拐点，需要党的军事理论与时俱进地指导。习主席提出的党在新形势下的强军目标，正是适应这一时代要求而产生的重大战略思想。这一思想，高屋建瓴、拨云见日，深刻回答了国防和军队建设带根本性、方向性和全局性的重大问题，打开了破解军队建设发展难题的战略视野，规划了实现国防和军队现代化的战略布局，明确了强军兴军的战略任务，从理论与实践上提出了国防和军队建设最耀眼的时代主题，为开启中国特色强军之路新征程提供了方向指引，吹响了中华民族伟大复兴的进军号角。
    深入学习研究贯彻这一重大战略思想，首要是解放思想，关键是深化改革。解放思想，重在思想观念的更新，思维方式的变革，精神状态的改变。推进强军实践，动力在改革，活力在改革，大思路也在改革。改革的关键在心理，心理上的障碍是改革的最大阻力。多年来，我们形成了一整套的优良传统、体制机制、政策法规，以及特有的思想观念和行为方式，这些都是我们曾经引以自豪的。正是由于在历史长河中，她太灿烂了、太绚丽了，反而容易成为前进的包袱。时代在变，思想与观念亦要变，如果像晚清王朝那样固守祖宗旧制，囿于不合时宜的条条框框，改革就无法取得实效，强军兴军目标就难以实现。中日甲午一战，清政府军事上全面失败，敲响了清王朝灭亡的丧钟。仗打败了，人心就散了，国家就衰落了。
    今年是甲午战争120周年，又恰逢第一次世界大战100周年。我们回望历史、牢记历史，旨在启示未来、把握现实。不知道从哪里来、怎么来，也就很难知道到哪里去、怎么去。今天，以习近平同志为总书记的党中央向世界庄严昭示，我们要实现中华民族伟大复兴的中国梦强军梦。这是旗帜，是方向，是100多年来中华儿女至高无上的“图腾”，是中华民族浴火重生的“涅”，是我们这一代中国人、中国军人不可逆转的宿命。推进强军兴军实践，需要我们立足我军建设发展所处的历史方位，准确把握阶段性特征，前瞻未来10年、20年甚至更长一段时间军队建设发展趋势，深入研究探索，创造超越前人、超越时代的大战略、大方略。需要我们勇立世界新军事变革潮头，紧紧抓住难得的战略机遇，加快国防和军队建设改革步伐，在强军目标指引下奋力前行，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强力量保证！
〖-ZW/正文〗
