〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区演练由海到岸无码头油料保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬艳/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冬艳、特约记者李华敏报道：9月3日，广州军区在粤东某海域成功组织由海到岸无码头油料保障演练，探索多种跨海油料保障新模式，破解一批重难点课题，提升了油料跨海输送、卸载应急支援保障能力。
    跨海油料无码头保障，是我军面临的一道现实难题。广州军区紧盯跨海油料保障“过不去、卸不下、跟不上”等瓶颈问题，从革新装备入手，研发了登陆油艇、空投精确定位系统等8种新型保障装备，形成了油料应急垂直保障、油料跨海运送抵滩卸载、跨海油料海岸输转卸油等一系列跨海油料保障法，推动油料保障向立体化、精确化、模块化方向迈进。
    演练中，率先突击上陆的某装甲分队油料告急。集群后勤指挥中心立即命令某陆航旅派出直升机空投油囊，实施油料垂直保障。两架直升机紧急飞赴战斗保障区域，悬停、空投，油囊准确投至目标区域。地面搜寻分队利用手持定位终端机，迅速搜寻油囊、加注油料。
    参演指挥员告诉记者，通过与地方科研院所联合研制的空投物资定位搜寻管理系统，可实现空投物资全时空、全地域、多战场、多品种的精确定位和快速搜寻，搜寻效率提高50%，回收率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
