〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导是人民当家作主的根本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    在一个政治系统中，居于核心地位的主导力量是维护公平、确保效率的关键。在中国，这一力量就是中国共产党。
    “中国共产党的领导，就是支持和保证人民实现当家作主”，在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上，习近平总书记强调“坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导”，深刻阐释了社会主义民主政治最根本的前提，明确宣示了中国特色社会主义最本质的特征。
    没有共产党，就没有新中国，就没有新中国的繁荣富强。中国共产党这一坚强领导核心，是中华民族的命运所系，是中国社会发展进步的力量之源。正是在共产党领导下，中国的经济社会发展创造了举世瞩目的成就，民主政治建设同样取得了令人振奋的进步。
    自诞生之日起，中国共产党就以实现人民当家作主为己任。从革命战争时期以“投豆选举”“三三制”等形式在解放区实行广泛民主选举，到1954年确立人民代表大会制度，再到上世纪90年代8亿多农民实行村民自治，党团结带领亿万人民成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。实践证明，要保证人民当家作主，就必须坚定不移坚持党的领导。
    邓小平曾说，在中国这样的大国，没有一个党的统一领导，“必然四分五裂，一事无成”。党发挥总揽全局、协调各方的作用，体现着中国特色社会主义制度的优势和特点。没有党领导人民有效治理国家，就难以防止群龙无首、一盘散沙的局面；不能坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，就无法避免党争纷沓、相互倾轧的现象。发展社会主义民主政治，确保人民当家作主，党的领导只能增强，不能削弱。
    加强党的领导同发挥国家权力机关的作用是一致的。善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护党和国家权威、维护全党全国团结统一，习近平总书记提出的“四个善于”，正是保证人民民主权利、发挥制度优越性的关键所在。
    当前，新一轮改革大潮已经起势，正是中流击水、闯关夺隘之时。作为支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度，人民代表大会制度至关重要、不可替代。唯有坚持党的领导，才能保证这一制度更好地发挥促进改革发展、维护人民利益的作用，让我们的政治更有朝气，让我们的民主更有活力，让13亿人民的明天更加美好。
    （新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
