〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师持续抓好作战数据建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息支撑高原实射打出满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、特约记者许必成报道：8月28日，随着最后一发炮弹洞穿目标，新疆军区某师高原使命课题训练首次实弹射击圆满落幕。现场指挥的师领导说，此次高原实弹射击之所以能打出满堂彩，得益于他们科学运用8年来采集更新的千余组作战信息数据。
    该师抽组不同兵种、各类武器装备编成合成战斗群，开赴雪域高原腹地组织高原适应性训练。其间，他们按照“逐装实射、逐次采集”的办法，先后采集各类武器装备在海拔4000米以上高原射击的性能参数千余组。他们结合跨区机动演习、使命课题训练等大项任务，坚持做好数据采集、分析、更新工作。同时，他们与地方有关部门和友邻部队协作，先后建起高原气象、地理、装备效能等大型数据库，所属各团队可按规定适时共享、随时调用。
    前不久，该师再次整建制赴高原驻训，新武器装备实弹射击等险难课目列入训练计划。一直参与数据采集工作的装甲科科长孙飞向师党委建言：充分运用8年来积累的相关高原作战数据，可大大缩短新装备的“高原反应期”，有效提升训练效能。
    过去，某型坦克火炮在海拔4000米以上高寒山地射击，往往偏高偏远。此次射击，该师装甲团坦克一连依据过去采集的修正射击参数进行瞄准，打出了全优成绩。某型自动步枪在高海拔地区对固定目标射击，平均弹着点偏高。考核中，教练员刘伟伟依据采集的数据给射手们重新讲解瞄准点位置，参加射击的数十名射手无一脱靶。
〖-ZW/正文〗
