〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停火，解决乌克兰危机的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/钟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰问题三方国际联络小组（乌克兰、欧安组织、俄罗斯）同乌克兰东部民间武装代表5日在白俄罗斯首都明斯克签署了从当天傍晚起停火的备忘录。
    据悉，这份备忘录由超过十项要点组成，内容涵盖停火、停火监督、交换俘虏和人道援助等。它规定双方同时停火，并由欧安组织监督停火执行情况。但截至记者发稿，这份备忘录全文尚未公布。
    欧安组织代表塔利亚维尼在会后的记者会上表示，会谈非常重要并富有建设性。除停火外，与会代表还就从战区撤出重武器、以“全部换全部”方式交换俘虏、采取措施确保冲突地区的人道主义援助等问题深入交换了看法，并达成了今后的工作机制。
    俄罗斯驻乌克兰大使祖拉博夫说，这份备忘录包含了停火后将落实的后续步骤，实际上已勾勒出未来彻底解决乌克兰危机的政治框架。
    舆论普遍认为，能在此时达成停火至少有三方面的原因。一是乌克兰冲突双方从4月打到现在，双方损失惨重。不管政府军还是民间武装，双方都认识到，继续打下去难有赢家。二是外部存在推动停火的因素。西方和俄罗斯互相制裁的结果让双方经济都受到巨大影响，如果俄在乌东部的利益能够得到有效保障，很难想象俄会愿意继续承受新一轮制裁的风险。欧盟也可能为维护自身利益放缓制裁步伐。三是秋季来临，乌克兰和欧洲的天然气供应问题将凸显，成为迫在眉睫的制约因素。
    乌克兰危机持续时间长。大国博弈、民族矛盾和乌东西部发展不平衡等错综复杂的因素交织在一起。停火协议达成后战火会否复燃？谁也不敢对此打包票。即便能实现真正停火，开启和平进程，要解决好乌东部两个州地位问题、中央平稳向东部地区放权问题以及战后重建等诸多问题，也绝不是一蹴而就的事。
    （据新华社明斯克9月5日电 记者 陈俊锋、钟 忠）
〖-ZW/正文〗
