〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄计划在北极地区建设永久性军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/李德萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月6日电 （记者吴刚）俄罗斯国防部新闻中心6日发布通告说，俄罗斯计划在北冰洋新西伯利亚群岛为北方舰队建设永久性军事基地，以实现俄罗斯对新西伯利亚群岛的常规化巡逻。
    2012年，俄罗斯海军首次登陆北冰洋无人居住的科捷利内岛。次年，以北方舰队旗舰“彼得大帝”号核动力巡洋舰为首的舰艇编队抵达新西伯利亚群岛。今年8月，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将加强在北极地区的军事存在。
    北约在拉脱维亚境内展开军演
    据新华社里加9月5日电 （记者李德萍）北约5日在拉脱维亚境内展开军事演习，以检验部队夺取基地及部署战斗力量的能力。这次演习是北约代号为“坚定标枪II”军演的一部分，共有500多名士兵参加。
    5日晚，演习在拉脱维亚东南部利耶尔瓦尔德空军基地正式开始。8架飞机先空投500多名士兵，5架“C-17”运输机随后着陆，将12辆“斯特赖克”装甲车和火炮运抵现场。
    欧盟拟8日实施对俄新制裁方案
    据新华社布鲁塞尔9月5日电 （记者孙奕、帅蓉）欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲理事会主席范龙佩5日晚间发布联合公开信，称欧盟对俄新制裁方案已获欧盟成员国常驻代表同意，欧盟拟8日以书面程序正式实施该方案。
    公开信说，欧盟理事会和欧盟对外行动署3日向欧盟常驻代表委员会提交了针对俄罗斯的新制裁措施，内容涉及资本市场、防务、军民两用产品和敏感技术。新制裁方案还把乌克兰顿巴斯地区（泛指顿涅茨克州和卢甘斯克州）、克里米亚和俄罗斯政府的一些官员列入制裁名单。
〖-ZW/正文〗
