〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众要求政府就“平顶山惨案”谢罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月6日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本民众6日在东京举行“平顶山惨案”纪念集会，呼吁日本政府承认惨案事实，向遇难者和幸存者及其家属谢罪。
    纪念活动由“让抚顺告诉未来实行委员会”主办。委员会代表、骏河台大学教授井上久士介绍了“平顶山惨案”基本情况以及惨案幸存者针对日本政府的诉讼经过。他说，长达10年的诉讼结果显示，寻求法律救济的途径已到极限，最终解决问题需要日本政府拿出政治决心。
    1932年9月16日，驻扎在中国东北的侵华日军以“通匪”为由，将包括老人、妇孺在内的3000多名手无寸铁的百姓驱赶到抚顺郊外的平顶山下集体屠杀，并焚尸灭迹，制造了震惊中外的“平顶山惨案”。
    纪念活动期间，主办方还展出了抚顺平顶山惨案遗址纪念馆制作的史实展板。纪念馆馆长周学良在视频致辞中指出，讲述这段惨痛历史不是为了延续仇恨，而是为了早日实现正义，希望有更多日本民众了解这段历史，珍视和平。
〖-ZW/正文〗
