〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革需要头脑风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁亚虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁亚虎
    党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，扬起了驶向民族复兴彼岸的风帆。但不可否认，有的人是“叶公好龙”，改革不来盼改革、改革来临喊改革、改革深入怕改革，有的人空喊口号不见行动，甚至心存忌惮消极抵触。这些现象表明，一部分人对全面深化改革的认识还不够深入、思想还不够统一、意志还不够坚定，仍然需要强有力的头脑风暴，催生深化改革的决心和动力，推动改革蓝图变成现实。
    头脑风暴是深刻洞悉改革面临形势的需要。中华民族正站在走向复兴的新起点上，伟大祖国正步入由大到强的转变时期，人民军队正处在转型跨越的关键阶段。全面深化改革是形势所迫、发展所需、人民所盼。我们要站在实现中国梦、强军梦的政治高度，关注战略全局，关注发展大势，关注内外时事，清醒认识党、国家和军队建设所处的历史方位，清醒认识改革发展面临的严峻形势，清醒认识本职岗位肩负的使命任务，不断强化理解改革、支持改革、投身改革的政治自觉。
    头脑风暴是准确把握改革发展方向的需要。科学理论具有推动历史发展的巨大威力。马克思主义在中国的两次创新飞跃，不仅指引中国人民建立了新中国，而且带领我们摆脱了贫弱状态、巩固了大国地位。改革开放永无止境，实践创新永无止境，理论武装同样永无止境。全面深化改革的大旗已经擎起，号角已经吹响，改什么、往哪改、怎么改，答案蕴含在科学理论之中。理论武装决不能耍花样、走过场、图虚名，更不能骄傲自满、停滞不前、抵触逃避，而要在理解深刻内涵、把握精髓要义、更新思想观念、推动工作实践上下功夫，使党的创新理论真正成为引领改革方向、破解发展难题的强大武器。
    头脑风暴是彻底破除利益固化藩篱的需要。虽然“触动利益比触动灵魂还难”，但要破除利益固化的藩篱，触动灵魂是根本，是长远之计。党员干部只有思想境界提高了，自觉把党和国家利益置于个人利益、局部利益之上了，才可能有猛药去疴、重典治乱的决心和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，才可能刀口向内、切分自己的“蛋糕”，才可能自觉变阻力为动力、坚决服从服务于改革大局。否则，私心不除，任何改革都只能是权力和利益的“圈地运动”，甚至成为强化利益壁垒的契机。深化国防和军队改革，党员领导干部必须把改造主观世界作为长期任务，带头对照党员标准反思党性观念，对照部门职能反思肩负使命，对照本职岗位反思应尽职责，明确公与私的界限、得与失的关系，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，破除一味提规格、增编制、要经费等争利思想，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。
    （作者单位：总装某基地）
〖-ZW/正文〗
