〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实就是事实公理就是公理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话
    ■本报评论员
    历史不能忘却，正义不容挑战。
    在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上，习主席严肃正告日本一些政治组织和政治人物：“事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。”
    从1931年九一八事变到1945年日本投降，日本法西斯给中国人民带来了惨绝人寰的灾难，在人类文明史上留下了极其黑暗的一页。我们不会忘记南京大屠杀30万冤魂的呻吟，不会忘记婴儿被日本鬼子挑在刺刀尖上那撕心裂肺的哭喊，不会忘记数以万计的慰安妇所遭受的身心屈辱，不会忘记那一座座白骨累累的“万人坑”……这些铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的！
    鲜血和生命写下的历史不容亵渎。令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利69年的今天，日本一些政治组织和政治人物依然在矢口否认日军侵略的野蛮罪行，依然在执意参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵，依然在发表美化侵略战争和殖民统治的言论，依然在藐视历史事实和国际正义，依然在挑战人类良知。从篡改教科书，到公然为“神风敢死队”申遗；从挑动钓鱼岛争端到解禁集体自卫权……日本军国主义大有复燃之势，严重伤害中国人民和亚洲其他国家人民的感情。
    “当过去不再照亮未来，人心将在黑暗中徘徊。”当年，日本不仅蹂躏中国大地，造成了伤亡3500多万人的人间惨剧，而且对10余个亚太国家实施野蛮侵略，使太平洋成为血腥之海，累累罪行罄竹难书。日本军国主义永远是反人道、反人类、反文明的恶魔，永远是人类的公敌，永远是文明世界必须清除的祸患。
    前事不忘，后事之师。如果任由日本右翼势力篡改历史，混淆黑白，逆历史潮流而动，在整军备武的道路上继续狂奔，损害的将不仅是地区稳定，更是来之不易的世界和平。越来越多的人清醒地看到，对日本右翼势力的纵容和绥靖只会养虎为患、自食其果。二战时美国的珍珠港惨遭偷袭就是一个铁证。我们纪念抗战，不是为了延续仇恨，而是要以史为鉴，警示未来，义无反顾地肩负起维护世界和平的责任。
    光明前进一分，黑暗便后退一分。我们不惹事，但也不怕事，将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演！
〖-ZW/正文〗
