〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院破解多项重大传染病防治难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技创新攻坚彰显使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、林敬秋报道：中秋节前夕，302医院10多名肝病患者身体痊愈，兴高采烈地出院回家，与亲人团圆。作为全国最大、全军唯一的传染病医院，该院自主创新破解多项重大传染病防治难题，在疫控战场上筑起一道道“健康盾牌”。
    走进302医院肝病生物治疗研究中心，记者目睹神奇一幕：红的、蓝的，单层的，双层的……显微镜下的人体免疫细胞，像一个个调皮的小精灵。令人意想不到的是，这些形形色色的免疫细胞，均来自肝病患者体内。“经过体外‘培训’，免疫细胞的‘本领’成倍增强，重新进入患者体内，可有效吞噬‘病毒’。”中心主任王福生介绍，这一新型生物治疗手段，目前已治疗肝病患者上千例，有效率达90%以上。
    用免疫细胞治疗肝病，只是302医院自主创新成果的一个缩影。该院绘制出我国第一张肝脏疾病谱，为疑难肝病临床诊断提供了标准，研发9种传染病治疗药，在国内首创“鞘内注射法”治疗脑炎后遗症患者，首创“免疫诱导剂”加“胸腺素”治疗乙型脑炎发病早期患者，首创“凉血活血重用赤芍”治疗重度黄疸，实现了干细胞治疗艾滋病等50余项新技术的临床应用……这些成果背后，是该院陈菊梅、姜素椿、王福生等专家肩负使命，舍生忘死勇斗疫魔的坚实足迹。
    疫控战场当尖兵，卫勤保障打头阵。他们按照“平时保健康、战时保打赢、急时能应急”的要求聚焦使命任务，组建野战传染病医疗所，开展以重大传染病暴发、反生物恐怖袭击等为实战背景的卫勤保障演练，确保随时“拉得出、跟得上、展得开、救得下”。近年来，他们出色完成抗震救灾、防控甲流、海外救援、亚丁湾护航等一系列重大任务，在国际舞台展示了中国“传染病防治尖兵”的风采。
〖-ZW/正文〗
