〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有课堂时时受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某旅针对驻训特点丰富教育内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫石/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫石、特约记者向勇报道：8月底，正在胶东半岛某地开展野外驻训的第39集团军某旅组织官兵参观甲午战争博物馆。驻足北洋水师济远舰主炮前，该旅一等功荣立者阿呷石布感慨万千：“勿忘国耻，我们必须要以时不我待的紧迫感备战练兵。”这是该旅利用驻训地域丰富资源进行的一次开放式教育。今年野外驻训以来，他们积极创新方法手段，多措并举丰富政治教育内容，取得了可喜成效。
    据该旅政委高大光介绍，针对部队野外驻训时间长、驻训点相对分散、训练任务重等新情况，为增强政治教育实效，旅里运用“三结合”的形式创新教育内容――室内上课与参观感悟相结合，集中教育与分散教育相结合，固定授课与流动辅导相结合，受到官兵欢迎。
    今年以来，他们利用驻训间隙组织部队到万忠墓、日俄监狱、甲午战争陆战场等地参观见学，各营连还组织官兵观看《甲午！甲午！》《溃败辽东岛》等纪录片，发动官兵谈体会、话感悟，铸牢听党指挥的信念，激发官兵实战化训练热情。针对驻训人员分散的实际，他们科学统筹大课教育，采取旅党委常委分头授课与营连自行组织相结合的方式教学，成立教育质量监察组，对营连政治干部教案进行把关。旅里还下大力建强思想骨干和理论骨干队伍，做好部队动态条件下思想教育，及时针对训练演习期间的现实思想问题搞好教育疏导。
    丰富多彩的教育课堂激发官兵练兵动力。作为新改制列装单位，该旅今年野外驻训捷报频传，在上级组织的比武考核中取得了4个第一。
〖-ZW/正文〗
