〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅身体不适泪别美网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首进大满贯女单四强成亮点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月6日电中国“金花”彭帅6日结束了在美网的“奇幻之旅”，她在女单半决赛对阵丹麦“甜心”沃兹尼亚奇的比赛第二盘因身体不适泪洒赛场，无奈放弃，无缘女单决赛。
    沃兹尼亚奇在决赛中将遭遇赛会头号种子、卫冕冠军小威廉姆斯。美国“黑珍珠”当天将自己的美网连胜纪录延续至20场，以6∶1、6∶3轻取“黑马”马卡洛娃。
    虽然此前面对沃兹尼亚奇已是五连败，但彭帅在当天比赛首盘并不落下风，与对手鏖战至“抢七”后6∶7（1）失利。第二盘彭帅初段建立了2∶0的优势，不过丹麦“甜心”稳住心神连拿4局。就在彭帅将比分追至3∶4开始反击时，她在第八局突然出现了腿部抽筋的状况。经过短暂治疗后，彭帅又回到场上坚持了几个回合，但很快跪在地上直流眼泪，无法继续，最终她被轮椅推出场地，遗憾退赛。
    “医生告诉我说我不能继续比赛了，因为当时的身体条件真的很差，但我说不行，我不能放弃。”彭帅说，“我知道自己未必能完成比赛，也知道自己有可能坚持不了太长时间，但我就是想要去试一下，再挑战她一次。”
    结果固然令人惋惜，但此番美网之行已经是彭帅职业生涯中的最大亮点，28岁的她首次闯入大满贯赛事的女单半决赛，而凭借这一表现，她的世界排名将上升至第21位。
    小威在另一场半决赛中淘汰17号种子马卡洛娃仅耗时一个小时，这是她连续第四年晋级美网决赛。如果能够夺冠，“黑珍珠”将成为自美国传奇名将克里斯・埃弗特之后第二位完成美网三连冠的女单选手。
    本届美网，小威至今还未丢过一盘比赛，她自然被视为决赛胜出的大热门。然而，小威却显得格外低调，“和她（沃兹尼亚奇）的比赛会很难打，因为她熟悉我的球风，而她在比赛中的表现也很稳定，很难缠。”
〖-ZW/正文〗
