〖ZQ/总期〗20694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午之耻对思想政治工作的现实拷问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 平
    120年前的甲午败战之耻，令人椎心泣血。透过甲午战争博物馆内一幅幅沉痛的历史画卷，抚摸铁码头上历经沧桑的斑斑锈迹，我们不禁要问：倘若明天再发生海上对决，我们有没有必胜的信心和能力？在甲午战争的历史反思中，审视和拷问当下部队思想政治工作，应该会给我们许多深刻的警示和启迪。
    拷问之一：北洋水师败就败在信仰缺失。面对多元价值观念的冲击，官兵舍身为国的忠诚信念培树起来没有？甲午之败，首先是败在忠诚与信仰的缺失上。清军普遍重家轻国，把当兵作为养家糊口的谋生之路，清军教育也多讲功名利禄，忽视对国家概念、民族气节、奉献精神的培养，“是故国民之大患，在于不知国家为何物”。
    人民军队自建军之日起，就把听党指挥、报效祖国作为最高准则。思想政治工作的根本职能，也在于塑造信仰、培养忠诚。但在社会转型、思想多元、利益诉求纷杂的今天，我们扪心自问：一事当头，有的官兵是考虑国家和军队事业多，还是顾及家庭和个人利益多？对待是非问题，是旗帜鲜明，还是言行不一？奔赴战场，是义无反顾，还是瞻前顾后？这些问号不拉直，官兵忠诚和信仰的纯度就打了折，重蹈北洋水师覆辙的危险就多一分。忠诚和信仰，不是天生的，也不是一成不变的。只有反复灌输、教育、启发，才能将其牢牢根植在官兵心间。必须大力培树官兵精忠报国的爱国情怀，始终铸牢官兵听党指挥的军魂意识，自觉坚定强军兴军的价值追求，紧紧围绕实现强军目标，把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，通过文化熏陶、典型激励、舆论引导、实践养成等多种手段，引导官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
    拷问之二：北洋水师败就败在麻痹松懈。面对复杂严峻的安全形势，官兵枕戈待旦的战备观念树立起来没有？眼中无敌、安不思危，是清军折戟沉沙的直接原因。甲午战争爆发前一、二十年，日军就不断侵犯台湾、朝鲜和琉球，其“狼子野心”路人皆知，但清军心存侥幸，以致在日军进犯朝鲜、战争一触即发之际，李鸿章还电告清军将领“日本并无他意”。更为可悲的是，在安东、金州、大连等重镇相继失陷之时，清军仍沉溺于歌舞升平之中。
    作为军人，永远没有和平时期，只有战争和准备战争时期。但从现实情况看，在长期的和平环境下，与打仗要求不相适应的“和平之患”开始出现。思想政治工作聚焦中心、服务打赢，一个重要方面就是引导官兵保持清醒、始终增强忧患意识，真正使随时准备打仗成为官兵的自觉行动。坚持用战斗队思想武装官兵，把职能教育融入主题教育常年抓，与战备训练一道去做，及时解决影响战斗队思想的各种现实问题。坚持用历史教训警示官兵，通过回顾鸦片战争等我国近代“落后挨打”的历史、解析甲午战争中诸多败战的战例，引导官兵牢固树立“天下虽安、忘战必危”的思想，不断拧紧随时准备打仗的发条。
    拷问之三：北洋水师败就败在将士无能。面对信息化条件下高技术战争，部队能打胜仗的人才方阵建立起来没有？用人不当是甲午之败的一条致命教训。在选拔将帅上，李鸿章任人唯亲，使得“贪鄙庸劣”者身居要职，“饰败为胜”者获得提拔；在人才培养上，日军参战将官全部接受新式军事教育，70多人在欧美军舰实习过，100多人留学西方，而清军仅各舰管带接受过新式学堂教育，其他多数将领尤其是陆军将领皆起于行伍，缺乏先进作战理念。选人用人的失误是最大的失误，到了战场就要付出巨大代价。
    强军胜战，关键在人；治军之道，要在得人。一是必须加强规划，用前瞻的眼光培育人才。要本着对打赢明天战争负责的态度，着眼打仗所需、专业所缺、部队所急，制定人才培养规划，设定干部成长路线图，努力打造一支体系完备、梯次合理、管用顶用的人才队伍。二是必须打破常规，用非凡的胆识使用人才。辩证看待干部的长处和不足，力求做到用当其时、用其所长，使优秀人才脱颖而出。勇于破除按兵种、按专业、按岗位“单线培养”的传统路子，不断加大干部交流任职力度，逐步走活复合培养、交叉任职、全面锻炼成长的路子。三是必须坚持原则，用优良的作风选拔人才。按照德才兼备、以德为先的原则，让干部选拔任用在阳光下进行，切实把那些品质好、有本事、敢担当的干部用起来。
    拷问之四：北洋水师败就败在怯敌畏战。面对强敌挑衅的现实威胁，官兵勇于亮剑的血性胆魄激发起来没有？甲午海战中，虽然有邓世昌、徐邦道等浴血奋战的将士，但也不乏临阵脱逃的懦夫败将。黄海激战，3艘战舰逃离战场；旅顺战役，7名统领有4名潜逃；威海之战，10艘鱼雷艇结伙逃遁；战争后期更是落得纷纷投降、全军覆灭的悲惨结局。
    我军素有以“气”胜“钢”的辉煌历史，今天却遇到了严峻挑战，这种挑战来自长期的和平环境，特别是“80后”、“90后”官兵，他们成长环境舒适了，身上血性却少了。现在部队使命任务越来越重，官兵结构成分变化很大，思想政治工作必须找准抓手、实化举措，加强军人血性的培育。一是弘扬民族精神，汲取血性基因。组织官兵系统学习中国近代史、历代军旅诗词、民族英雄事迹等书籍，利用重大纪念日搞好仪式教育，引导官兵走进浴血战史，激发豪气胆识，培树尚武精神。二是学习军史传统，传承血性战魂。大力开展我党我军和人民海军光荣传统教育，引导官兵学习革命先烈事迹，培养“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。三是坚持真备实训，砺练血性铁骨。把战斗精神培育融入实战化训练，既要练指挥、练协同，又要练意志、练作风，磨砺官兵过硬心理素质和压倒一切敌人的英雄气概。
    （作者单位：北海舰队政治部）
〖-ZW/正文〗
