〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让科研成果从陈烈室走出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮科研成果转化率达70%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗300多项成果转化后带来上亿元经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮科研成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各科研单位紧紧围绕武器装备的完善和技术配套这个中心，组织科研人员从战略导弹部队战略战役战术思想的探讨，到作战运用问题的论证，从武器的使用、保管、延寿和性能的改进，到各级作战指挥系统的研制等方面来选择科研课题。据统计，3年来他们完成的400多个科研项目中，90％以上是直接为部队的战备、训练、施工、后勤保障服务的，因而深受部队的欢迎，不少成果很快便在部队得到了推广应用。
    过去，二炮各科研单位与使用部门很少往来，科研人员呕心沥血日夜攻关，成果研制出来后，却很少有人问津。近3年来，他们经常组织科研人员深入部队进行科研调研、征求部队对科研的选题、性能要求、技术指标、外型结构等方面的意见，定期举行科研成果发布会、向使用单位现场介绍科研成果的用途和功效。从去年开始，他们还对部分直接用于战备、工程、后勤等科研项目实行合同制管理，既由使用单位提出项目的技术性能、设计要求和科研日期，并提供研制所需费用，由研究单位负责研制，项目完成后，交使用单位自行推广。由于有资金作抵押，科研成果推广中的“一头热”变成了“两头热”。
〖-ZW/正文〗
