〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本社会人士呼吁：打碎“蛋壳”拯救孩子
    在日本及其他一些生活比较富裕的国家，“蛋壳文化”正引起人们的忧虑。所谓“蛋壳文化”，是指一些青少年沉腼于闭门看录像、玩电脑游戏，随时随地都戴着耳机听音乐，因而终日处于一种封闭式的视听享受之中。
    日本教育界十分担心这种文化的发展蔓延，他们认为，科技的发展为人类带来福利，但也使人与人之间面对面的沟通和联系，逐渐被电话和录像带所取代，加深了生活中的疏远感。青少年脱离社会群体，生活在自己的小天地中，逐渐会失去和其他团体之间的联系，以及同舟共济的责任感。日本教育当局为把青少年从“单体社会”中拯救出来，已从学校入手，在课外活动中加强团体活动。但人们认为，仅仅靠学校的努力是不行的，必须整个社会行动起来，打碎“蛋壳”，把孩子救出来。
    （《羊城晚报》1988.2.16）
    广州有一奇人：全身通电安然无恙
    广州有位奇人，他能随意捏着两根带有220伏交流电的导线而若无其事。
    这位奇人叫江来英，今年46岁，是广州工具厂维修车间的电焊工人。当他用单手或双手接触在220伏电源插座上的相线和零线的两端时，神态自然，就象没发生什么事一样。有人用试电笔在他身上测试，果然发现他从手到脚，全身都带有电流，试电笔亮起很强的红光。
    江来英说，他小学毕业后，就进了广州工具厂当机械学徒工，他的手和常人并无两样。发现这种特异功能后，他无需带绝缘手套就可以随意带电作业。他平时身强体健，没患过什么大病。
    （《文汇报》1988.2.14）
    新疆的地名与水
    新疆无边戈壁、漠漠黄沙，气候干燥、水源缺乏。由于水的缺乏，新疆各族人民对水有着特殊的感情，所以许多地方都以水命名，显示了人与水的密切关系。
    新疆最多的地名是阿克苏。阿克苏就是白水之意。此水，源自冰峰雪岭。而与阿克苏媲美的有科克苏（意即清水）。这是白水的孪生姐妹，它长流不息，淙淙不绝。依水流域泥土的颜色命名的地方，又有卡拉苏（黑水）、柯孜勒苏（赤水）之类的地名。
    新疆除“苏”的称名外，“布拉克”也是最响亮的地名。布拉克即泉水，冬不枯、夏不滥，它又因水质、水色温度乃至形状位置等差异，成为新疆一处处地域的名称的来源。如肖尔布拉克――碱水泉、沙尔布拉克――黄水泉、塔什布拉克――石底泉、玉其布拉克――三眼泉等。
    （《新疆日报》1988.2.13）
    “海市”之外尚有“湖市”
    关于“海市蜃楼”，我国古代有许多文字材料。较系统记载海市这一自然现象的是宋代科学家沈括：“登州海中，时有云气。如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见，谓之海市”（见《梦溪笔谈》二十一）。古代不但有海市记载，也有关于“湖市”的材料。清代钱泳在《履园丛话》中记云：“高邮州西门外尝有湖市，见者甚多……近湖人亦见有城郭楼台人马往来之状。”
    （《北京晚报》1988.2.19）
    冷敷与热敷
    发生急性损伤时，是热敷还是冷敷，这里很有讲究。冷敷能使血管收缩，减轻局部充血，降低组织温度，抑制神经的感觉，有止血、退热、镇痛的作用。如扭伤了脚，就应及早进行冷敷。受伤24小时后，当红热消退，出血停止时，就可采用热敷治疗。热敷能使局部血管扩张，改善血液和淋巴循环，加速新陈代谢，缓解肌肉痉挛，因而有利于伤处淤血和渗出液的吸收，促进受伤组织再生与修复，有消肿、止痛、解痉，减少粘连和加速愈合的作用。
    （《体育报》1988.2.15）
    会“喷火”的人
    山东莱阳地区有一位43岁的男人，每当暖气时吸烟点火，会“啪”地一声发出明亮的闪光，将自己的眉毛胡须烧焦。他的这一喷火现象并非生来就有，而是近半年来伴随着经常胃区疼痛及呕吐才出现的。后经医生们检查发现，此人得了胃癌。他之所以“喷火”，是由于癌肿堵塞了胃出口，加上胃酸明显下降，胃内的厌氧细菌大量繁殖，导致食物异常发酵产生烷类气体。这些可燃性气体从胃内嗳出遇火即燃烧。医生们为他切除了胃癌后，这位“喷火”人再也不喷火了。
    （《中国抗癌报》1988.1.5）
    花生米可除蒜味
    人们吃大蒜后，嘴里会产生一种难闻的气味，很多人因讨厌这种气味而不吃大蒜。其实您吃了大蒜后，如果能吃上几粒花生米的话，口中的气味即可除去。
    （《今晚报》1988.2.10）
    利用音痕验证身份
    日本的一位专家最近发明了一种验证银行客户身份的可靠办法。如同指纹一样，每个人的“音痕”也是独特的，无法伪造的。根据这个道理，他发明了人类噪音分析器。利用这种仪器把每个客户的嗓音资料分析后存入电脑，以后只要登门的顾客一开口说话，那怕吐一个字，该仪器就可以在几秒钟内验证来者是否属于冒充。
    （《科技日报》1988.2.20）
    用玉米淀粉制造塑料
    在玉米淀粉的应用上。玉米淀粉一个具吸引力的用途是制造塑料。这种塑料可以生物分解，在土壤中会被微生物吃掉，因此，它不会污染环境。
    （《深圳特区报》1988.2.10）
    养成在实践中认真思考的习惯
    最近中国科协副主席吴阶平在《医生的成长》一文中谈到，青年人应该自己“培养有准备的头脑。”他说，提高实际工作能力必须把实践放在第一位，这是毫无疑问的。但是有同样实践机会的人，各个人的收获却大不相同，其原因就是他们在实践和思考的结合方面有很大差异。法国的伟大科学家、微生物学奠基人路易・巴士德有一句名言：“在观察事物之际，机遇偏爱有准备的头脑”。头脑有无准备是大不一样的，无准备就视而不见，听而不闻。英国的弗来明在看到培养葡萄球菌的培养皿上污染了霉菌的地方，葡萄球菌消失了，他立刻意识到霉菌中有制止葡萄球菌生长的性质，即对霉菌进行培养，获得青霉菌。而看到培养皿上由于发霉而细菌消失的人，在弗来明之前，不知有多少，却都未以为意，失去了发现青霉菌的机会。如何使自己的头脑有准备，要各人自己在实践中去体会。
    一般人都喜欢听新知识、新进展的介绍，但却很少人去注意或寻找这些“新”是怎样出现或得来的。结果最多仅是得到了一些新知识，却得不到启发。如果不但注意知识本身，并注意其由来，并且反问自己：“为什么别人想到的事，自己没有想到”，则对加速成长肯定会有促进。
    大气层中有多少气体
    西德一科研协会的研究结果表明，在大气层中共有1600种不同的气体。其中最多的是氮（77％）和氧（21％），水蒸气和氩各占1％。99.9％的气体是自然形成的，剩下的0.1％则是由于农业、技术和工业活动造成的。学者们认为，由人类活动产生的气体中，最重要的有：二氧化碳、甲烷、一氧化碳、氢、一氧化二氮、二氧化硫、臭氧和一氧化氮。
    （《光明日报》1988.2.25）
    鹈鹕击落了B―1轰炸机
    今年1月21日，美国空军透露了4个月前一架世界上最先进的轰炸机坠毁的原因：一只重约6.8公斤的鹈鹕击中了它。在此以前，对这架B―1轰炸机失事有各种传闻：从操作失误（它当时主要是由学员驾驶）到苏联特工人员破坏。
    调查表明，那只无畏的鹈鹕撞上了飞机的可变翼部位，此处蒙皮特别薄弱，而且正是液压系统和燃油系统的管道“神经丛”。撞击引起燃油管破裂，爆炸性混合物进入发动机，引起发动机起火；同时液压管道的故障又使飞机失去控制。
    失事的B―1轰炸机从德克萨斯州戴耶斯空军基地起飞后，以960公里的时速作低空高速飞行，这正是它的特殊作战本领之一，可是附近两个湖泊栖息着迁飞的鹈鹕。按照物理学上的一个著名公式E=MV2，发生了这场鸟机相撞的惨祸（E是物体相撞时发出的能量，M为物体的质量，V为运动速度）。
    战略空军负责作战的副参谋长助理詹姆斯・迈耶将军说，早在飞机设计阶段就考虑到飞鸟撞击问题，但根据美国空军的标准，撞飞机的鸟儿不会重于3.7公斤。
    事故发生后，美国空军所有的B―1轰炸机（共51架）全部停飞进行改装。
    “鹈鹕事件”表明，似乎任何高技术的武器都有其致命的弱点。现在美国空军正在为B―1的“软档”处安装导流片和加强结构，在此之前，它们不得进行低空高速飞行。
    （《上海科技报》1988.2.19）
〖-ZW/正文〗
