〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及海军的行政管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔福元吴槟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及海军行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们和来华交流学习的埃及海军学员一起生活了一段时间，增进了友谊和相互了解。他们的严格管理，给我们留下了很深的印象。
    埃及海军军官的文化素质较高，几乎都是大专或本科毕业生，他们除了使用阿拉伯语外，还会英语或法语。一位叫苏里曼的海军上尉告诉我们，埃及海军军官都是从军事院校或地方高等院校的毕业生中挑选的。他们开始服役时一般授予中尉军衔，成绩特别优秀者则直接授予上尉军衔，尔后随任职年限晋升。这些军官必须掌握数学、自然科学、社会科学和航海、武器装备等方面的基础知识，以及有关海军专业知识，才能分配到舰艇部队任职。他们不仅熟悉本职专业，而且大部分人都掌握一定的民用技术知识，有的还取得了学位，一旦离开部队，很快就能就业。
    埃及海军对部队的管理抓得较紧，纪律也比较严格，因而有较好的工作秩序和生活秩序。有一次，我们接舰上官兵去市区游览购物，车辆比约定时间提前30分钟到达码头。这时全舰官兵还照常穿着工作服打扫卫生。当约定时间快到时，官兵们马上换上整洁的服装，列队等候上车。埃及海军的着装十分严格，不管在舰上还是在陆地，官兵都按统一规定着装，佩带等级和专业符号。
    埃及海军行政管理，主要靠士官。在我们接触过的士官中，不少人60年代初就在海军服役，他们是部队行政管理的骨干，有些资历较浅的军官也必须服从他们的管理。有一次，我们看到一个年轻军官，因试图改变经舰长审查拟定的活动计划被老士官拒绝而悻悻走开。
    埃及海军官兵之间有着严格的界限。平时的各项活动，军官和士兵一般都是分开进行的。他们不在同一餐厅就餐，不乘同一辆车，住房也不在同一层或同一楼。平时士兵列队行进，军官不用整队。不论在任何场合，士兵都必须尊重军官，绝对服从命令。士兵在一起时，一个个都十分活跃，有说有笑，但一见到军官就显得比较拘谨。有好几次士兵正和我们谈笑，但军官一来，他们便悄然无声地走开了。
〖-ZW/正文〗
