〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝闹春的红杏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的春风里，“满负荷工作法”恰似一枝闹春红杏引人注目。赵紫阳总书记称赞它，全国正推广它。
    迎着新春的鞭炮声，我们来到“满负荷工作法”的诞生地――石家庄市第一塑料厂。
    走进办公楼，只见一个个管理人员伏案工作，看不到闲唠和喝茶看参考的人。厂办公室只有一位值班的女同志，边拿着话筒等电话，边同来访的客人说话。她告诉我们，精简机构，控制人数，扩大生产，以改革和完善企业内部经营机制，是实行“满负荷工作法”的关键。1984年全厂二三线人员有322人，占职工总数的50％多，现在已减少到29.3％，以后要控制在15％以下。
    离型纸车间，是这个厂的主要车间，也是最大的车间之一。一套从日本引进的“PVC针织革”生产机横卧在500多平方米的厂房内，咝咝转动的机轮旁，正在操作的工人们聚精会神，旁若无人。厂企业管理办公室的徐东介绍说，操作这台机器过去少说也得三四十人，而现在10个人就够了，一班变成了三班，劳动生产率提高了3倍多。说着，我们来到一号料台前，在这儿操作的是一位名叫冯秀的姑娘，趁她把料给机器喂足稍有喘息的空儿，我们问她累不累。她笑笑说：“从前这儿两人，现在就我一个人，当然紧张一点，但干得痛快。”
    “有人说，满负荷工作法损害了工人的健康，是吗？”我们问。小徐指指车间内忙碌有序的工人们，摆摆手说：“这是一种误解，满负荷，不是低负荷，也不是超负荷，比如我们厂，过去的人均产量为8.6吨，实行满负荷工作法后，提高到14.2吨，而要实现了100吨才算赶上世界先进水平，真正达到满负荷。再就每天8小时工作时间来说，实行满负荷工作法后，我厂工人的有效劳动时间由过去的人均2.3小时提高到现在的人均5.2小时，其实要达到人均7小时，才算真正满负荷哩。”
    “工人工作量和劳动时间的满负荷，会不会带来拼设备、拼机器的问题？”在增塑剂车间，我们看到机修工人正在停车检修、保养机器。他们搬零件、拧螺丝、上机油，一个个满头大汗，其仔细认真的态度不亚于擦拭自己新买的“凤凰”牌自行车，这在过去是少见的。徐东笑笑说：“我们的满负荷工作法，是质量指标、销售工作、设备运转、物资使用、资金周转、能源利用、人员工作量和8小时工作时间等几项指标均要满负荷。其中设备运转满负荷的核心是让机器设备保持最佳状态。目前，我们许多厂矿机器的平均运转率只有50％左右，机器设备带病运转、超负荷、低负荷或无负荷长期闲置的现象很普遍。我们厂实行‘满负荷工作法’后对机器设备管理有明确的目标和责任，去年设备完好率由实行‘满负荷工作法’前的84％提高到96％，设备运转率由43％提高到90％多，折旧大修费用成本含量大幅度降低。”
    回到厂企业管理办公室，在一张目标分解图表上，我们清楚地看到，“满负荷工作法”实行前后第一塑料厂的巨变：在投资和总人数没有增加的前提下，人均产值提高80％，人均利润增长92％，流动资金周转天数加快62.73天，更新、改造4条生产线，开发新产品新花色125个，创部优产品一个、省优产品一个、市优产品3个；新建4个分厂、1个综合服务楼，生产经营日趋专业化；职工人均年收入由1250元增加到1710元，基本解决了职工住房难、入托难、做饭难等问题。
〖-ZW/正文〗
