〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业个人承包后拥军优属能搞好吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳棉纺厂胡德成带了个好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属洛阳棉纺厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳棉纺厂有军属225户，其中军人妻子78户。1987年初，胡德成投标承包该厂后，一些同事从提高经济效益出发，建议他取消军人妻子每年1个月的部队探亲假。他不答应。他说：“做好拥军优属工作事关军队稳定，不仅这一规定不能取消，其它规定也不能取消。”他制定的厂规中重申：军人妻子继续享受每年1个月的部队探亲假，该月工资照发，往返路费报销；同时，在年终评定全勤奖、调整浮动工资级别时不受影响。分配住房，军人妻子按本厂双职工对待，同等条件，军属优先。孩子入托上学，也予以保证。一年来，在他的亲自过问下，先后为20名军人妻子解决了住房，为7名身体不好的军人妻子调整了工种，为14名孩子不满5岁、双方老人又不在本市的军人妻子调整了班次。
    胡德成理解军人妻子的艰辛和甘苦。他在全厂54个车间、班组普遍建立了以团员、青年为骨干的“军人家庭服务队”，定点包户帮军属分担一些家务，他还将这一活动列为评比先进车间、班组条件之一。
    胡德成认为：培养尊敬军属的良好厂风、增强军属家庭的光荣感，也能够促进企业发展。为此，从去年起，该厂政治教育计划增添了国防教育内容，胡德成多次亲笔为厂报撰写文章，论述拥军优属的意义。厂报专门开辟了“贤内助”、“前方来信”专栏，宣扬军属及部队干部战士的奉献和牺牲精神。根据胡德成的要求，工厂年终总结表彰会增添了表彰先进军属的内容。去年底，27名一心支持亲人安心服役的军属同工厂其他劳模一样，登上主席台，戴上了大红花。
〖-ZW/正文〗
