〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何把别人经验拒之门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位针对部分干部战士在新形势下图安逸、讲排场的现象，及时开展了艰苦奋斗的教育，效果颇好。当上级转发他们的经验，要求所属部队参照他们的做法，进行这方面的教育时，有的单位却认为“炒别人剩下的冷饭”没意思，便应付了事。
    只要人家“挂过号”的工作，无论上级怎么推广，与本单位实际如何“对号”，自己就是不积极去学、去做。这样的现象并非个别。何以如此？说穿了还是“图名得彩”思想在作怪。有些人进行某项工作前，首先想的是能否在领导那里“挂号”，在报上“出名”，一味求“新”抢“先”，一门心思“爆冷门”，凡人家搞过的，觉得自己再搞也难以引起上面关注，于是便消极应付。这显然是不对的。
    学习和借鉴别人成功的经验，可以少作重复劳动，少走弯路，快出成果，这根本不是什么“炒冷饭”，而是进营养丰富的美餐。它是做好工作、加强部队建设的重要途径。只有蠢人才把别人的先进经验拒之门外。在这个问题上，作为领导务必破除私心和偏见，凡用得着的经验，不用上级去促，自己就应当积极主动去“拿来”为我所用。
〖-ZW/正文〗
