〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军旗都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军参谋长邱金凯的妻子李友霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝阳肖福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年2月1日，一阵鞭炮声之后，河北省南皮县寨子镇小杨家村又多了一个新媳妇。她就是李友霞。
    李友霞和邱金凯结婚后，家中连续发生几件事。当年，她婆婆去世了；第三年的金秋时节丈夫邱金凯又参军而去。在以后的几年里，日子虽然过得紧巴点，但有公公这根顶梁柱，全家还能凑凑合合过得去。谁料想，1970年公公又因劳累过度去世。当时，李友霞生第二个孩子才5天，噩耗把她惊呆了。是呀，此时的李友霞才25岁，家里上有80多岁的爷爷奶奶，下有台阶般的5个小姑小叔和两个年幼无知的孩子，老的上不去马，小的拉不开弓，纵使她是穆桂英，这支队伍也难以出征呵。
    真是福不双降，祸不单行。李友霞的爷爷看着这个濒临破败的家，神经再也经受不住这残酷打击，精神失常了。
    这天晚上，李友霞把惶惶中的小姑小叔唤到床头，语气深沉地说：“爹娘不在了，这个家我来当。家家都有一本难念的经，但没有过不去的火焰山。往后，有我吃的就饿不着你们，有我穿的就冻不着你们，但有一条规矩，咱谁也不能拉你哥的后腿。”当时，邱金凯在部队上正干得起劲。
    年老的爷爷疯得很厉害，把尿倒在水缸里，把砖头瓦块堆在锅里。李友霞喂他饭，他不是咬住勺子不放，就是故意把饭喷着玩。李友霞从来没嫌弃过，她喂水、喂饭、端屎、倒尿，还常常给老人洗脸洗脚、擦身子、剪胡子。小姑们看不过去，就到屋里帮她的忙，李友霞却总是把她们推出去，不让她们干。就这样，李友霞一直侍候到老人家谢世。
    1972年，小姑桂胜已出落成亭亭玉立的大姑娘，很快就要出嫁了。李友霞问她要什么嫁妆，桂胜很懂事，知道家里没有钱置嫁妆，就含着眼泪说：“嫂子，什么我也不要，我只想临走时给你磕个响头……”李友霞一听就急了：“要是爹娘在世，你怎么嫁人我不管，现在，我不能让人笑话咱家没人管。”她东奔西走借钱为桂胜做了四床被、四床褥，还买了一个闹钟。临出嫁前两天，李友霞又听说眼下时兴陪嫁穿衣镜，她一连转了附近几个村镇，都没买到，只好到邻界的山东省去买。李友霞不会骑自行车，一早儿徒步上了路。买到衣镜后，天已是下午了，她掏出钱来想买个馒头充饥，可这儿河北粮票人家不收。李友霞咬咬牙，跟村里人要了碗水喝，背着衣镜踏上了归途。在凛冽的北风中，奔波了一天的李友霞走到离家6里多路时，实在坚持不住了，坐下喘口气，谁想一坐下就昏了过去。不知过了多久，她被一个过路人摇醒，当这个好心人把她送到家时已是深夜。小姑小叔们正为她一天不归在焦急，一见到冻得直哆嗦的李友霞，才顿知原委，“扑咚”全跪在她面前：“嫂子，你真比亲娘还疼俺们啊。”李友霞理理散乱的头发，忙把他们扶起来，为桂胜擦干眼泪说：“要当新媳妇了，干嘛哭鼻子抹泪的。来，让嫂子给你梳个头，在镜子里照照俺桂胜俊不俊。”顿时，一片笑声在这间清贫的农舍里荡漾开来。李友霞以她那慈母般的情怀，给这些过早失去父母的孩子，带来了温暖和欢乐！
    部队领导见李友霞的生活异常困难，又考虑到她已够随军条件，就决定将地方招工的指标分配给她，而她却把指标让给了比她更困难的部队家属。一次，邱金凯所在党支部给她寄来80元生活补助费，她又悄悄地把钱寄到两位家庭负担较重的参谋家中。事后，李友霞让人捎信给正战斗在风雪北疆的丈夫：“请代我感谢部队领导和同志们的关心，也请你放心，我李友霞不是泥捏的，天塌下来有我顶着，你尽管放心工作吧。”
    1979年5月，小姑小叔们全部组成了美满的家庭。在众多亲属的百般督促下，李友霞随了军。当时，邱金凯已是师参谋长了。
    在一些人的想象之中，一个师参谋长肯定有宽敞的住房。事实并非如此。当时，由于邱金凯所在部队住房紧张，李友霞带着3个孩子借住在离丈夫250公里之遥的一个县武装部里，住房面积小又很破陋。有人鼓动她：“你男人是师参谋长，住这破房，找后勤部去。”李友霞却说：“正因为俺男人是参谋长，俺才不能去找人家。”后来，邱金凯当了师长，她还是和孩子们住在这所破房子里。
    1984年，邱金凯被提升为军参谋长。此时，这个师的家属楼已快竣工，师里决定分给李友霞一套师职宿舍。但李友霞想到丈夫不在这个师工作了，自己占一套房，必然会挤走一户家属，她又一次婉言谢绝，而丈夫所在的军机关，当时由于严重超编，住房也很紧张，李友霞便还住在老地方。
    一天夜里，李友霞对丈夫说：“你既然不在这里了，我想带着孩子搬回老家去，一是省得给部队添麻烦；二是省得你这里和老家两头都牵挂；三是我回去再把兄弟媳妇带一带，教她学学过日子。”
    邱金凯听了这话，心潮澎湃：我的好妻子，你以柔弱肩膀担负起家庭重担，从来没喊过一声苦，叫过一声冤。正是因为有了你我才得以安心于军旅事业，并和全师指战员一道，把“住无房，喝无水，吃无菜”的北疆秋岭沟，建设成了“塞上乐园”，成为能防能打能生活的钢铁阵地。在你没有随军的情况下，我因忙于军务，曾有一个两年、两个3年、一个4年没探过家，你也曾连续10年没来过部队，参军后你我相聚一起的日子，掐指算来还不足8个月呵！
    邱金凯觉得千言万语都表达不了对妻子欠下的情，只是带着几分内疚劝妻子：“还是等一等吧，房子肯定会有的。”
    看着因工作繁忙熬红双眼的丈夫，李友霞的决心更坚定了：“越等越给军师领导增加压力，他们会想方设法地让别人为咱腾房子，咱即便住进去心里也疙疙瘩瘩的，人家会说你官大压人。人生在世，不能叫人指点脊梁骨。”
    农历的“七月七”，正是牛郎织女鹊桥相会的日子。也就是这一天，李友霞带着儿女辞别丈夫而去。面对着渐渐远去的列车，邱金凯庄重地把右手举上眉际，以军人特有的方式，向妻子表达了自己深深的敬意和祝福。
    李友霞携儿带女回到老家去，县里很关心，专门调整出几处独门小院让她挑选。李友霞看过这些房子后，对领导同志说：“我家人口不多，住这么多房子，一是浪费；二是我一个普通职工也不够资格；三是我不会骑车，离单位远了怕上班迟到。”而后，她提出就住在单位家属院。领导说那是大杂院，房子质量差。李友霞说：“人家能住，我就能住。”这样，李友霞一家就在大杂院里落了脚。
    军人妻子维护自己的形象，就是维护人民军队的形象。因此，李友霞不仅自己去努力为军旗增添光彩，还特别注意教育和带动自己的家庭成员都来为军旗增光添彩。
    1982年冬天，李友霞的大儿子洪波初中毕业后要求参军，他对妈说：“我想到爸爸的部队去当兵。”邱金凯所在师的军务部门也告诉她说，洪波可以办手续入伍，到本师当兵。可是李友霞阻止了：“你想当兵我支持，但必须按规定办，分到哪儿就去哪，要靠自己闯路子。”到底，洪波在当地报名应征，高高兴兴地到千里之外的另一部队服役去了。
    李友霞娘家有7个妹妹，其中有几个想去当兵，都未如愿。去年，小妹妹找到家：“大姐，我高中毕业想参军去，你和姐夫帮个忙吧。”李友霞说：“部队不在农村征女兵，这个忙我可帮不上。”小妹撒起娇来了，搂着李友霞的脖子说：“只要大姐夫点个头就行，你就替我说句话吧。”然而，李友霞苦口婆心，硬是劝得小妹断了当兵的念头。
    24年军侣路，洒向军旗都是爱。如今，李友霞已经42岁了，她为献身国防事业的人献出了自己的一切，她把青春之歌谱写在了共和国的军旗上。党和人民没有忘记李友霞，中共南皮县委批准她加入了中国共产党，沧州地委、沧州行署、沧州军分区联合授予她“模范军人妻子”的光荣称号，并号召全区人民开展向李友霞学习的活动。
〖-ZW/正文〗
