〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略的世界性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略苏联军事战略美国军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界上许多国家的军事战略正处在调整之中，有的明显地表示了调整的意向，有的迈出了调整的实际步伐。这种调整虽然没有实质性的变化，但反映了一种时代的趋势。
    苏联军事战略的调整，主要反映在战略思想上。1987年5月，在柏林召开的华约首脑会议上通过了《关于华沙条约缔约国军事理论》文件，强调“军事理论是纯防御性的”，认为“在目前形势下，采用军事途径解决任何争端都是不允许的”，“缔约国将继续作出努力将军事力量的均势保持在越来越低的水平上”，“保持在足以防御、足以反击可能受到的侵略限度内”，确立了所谓“足够实力”新战略。这与70年代奉行的“南下战略”相比，不能不是一个鲜明的变化。在1987年11月举行的华约国防部长会议上又重申了上述理论。苏联实际的军事行动也改变了过去咄咄逼人的姿态。从蒙古撤出了1.5万人，在阿富汗、柬埔寨问题上也表示了“和谈”、政治解决的意向，在军队内部也在作相应的改革。
    美国军事战略的调整，主要反映在发挥盟国的地区性作用上，要求日本、西欧诸国在亚太地区、欧洲地区承担更多的义务，而将自己的军事力量作适当收缩。由于美元贬值，财政支绌，新国防部长卡卢奇上台不久，即宣布将1988年军费预算裁减50亿美元，1989年军费从预算中减去330亿美元。这充分反映了财政对实施军事战略的限制。最近美国的战略专家已向里根总统提出“有区别的威慑”建议，“这是美国军事战略计划调整的重要迹象。
    西欧几个国家战略的调整较为明显，联合防御有新的进展。1987年10月，西欧联盟会议通过了“欧洲安全纲要”，欧洲议会呼吁在1992年前实现欧洲共同防务政策，建议成立欧洲安全委员会和欧洲联合舰队。此外，英、西德、意、西等国还决定联合生产先进战斗机，法国和西德部队联合进行演习。这些，都说明了西欧向一体化防御的战略目标迈进了一大步。
    日本军事战略有实质性的变化，其《1987年版防卫白皮书（要点）》宣称：日本防卫队要负担起西太平洋的海上防御责任，保护东南和西南两条1000海里的海上通道，改“内陆持久战略”为“海上、水边歼敌战略”。这标志着日本为适应美国阻挡苏联的战略需要，向军事大国迈进的实际步骤。
    印度的军事战略在1987年的实践是从“三角”（印巴、印中、印斯）冲突中选择了北峙南攻。
    这次出现军事战略世界性调整的现象，不是偶然的，有着深刻的社会原因。首先，美苏军事力量的战略均势迫使他们不敢挺而走险。第二次世界大战以后国际间发生的战争表明，当今世界上用武力不能解决任何问题。尤其在核武器大量存在的条件下，美苏两国领导人都认为在“核战争中没有胜利者”，因而他们对待战争、特别是美苏之间的战争都持慎重态度。这种对战争与和平的新的认识，不能不影响到军事战略的调整和变化。第二，在当前高校术发展速度日益加快的情况下，军事力量的增强越来越依赖于先进的军事技术，所以，各国对外的军事战略总的会出现收缩态势，而将战略的重点转向发展本国的综合国力和发展军事科技，特别是发展军事高技术。第三，超级大国有自己的国内问题需要解决。
    在新的一年里，军事战略的世界性调整将会沿着防止大战轨迹继续进行下去。有的国家调整步伐可能较大，有的国家调整的步伐可能较小。在总的趋向缓和的调整中，也不能排除局部地区出现紧张局势。
〖-ZW/正文〗
