〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的武器出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋道泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联武器出口军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，自1982年以来，苏联频频向第三世界国家提供武器，每年销售额达100多亿美元，约占第三世界国家武器进口量的37％。武器出口在苏联国防工业中所占比例也日益扩大，所得收入约占苏联外贸总收入的1/4。
    过去，苏联向第三世界国家出口的武器在设计和工艺上一般都比较落后，近年来出售的武器质量有所提高，其中包括改进型战斗机如苏22和米格23，直升机有米17运输机和米24武装直升机，还有先进的弹药车和其它地面物资，精密地对空导弹系统及其空防设备等。苏联现有一些国防生产线产品专供出口，如BRDM―2和BTR―60装甲人员运输车和雷达引导的ZSu―34自行高炮。苏联生产的大多数米格21和F级潜艇也用于出口。由于这些设备较陈旧，苏联情愿降价出售。
    苏联的武器用户遍布世界许多地区，主要是亚洲的伊拉克、叙利亚、土耳其、印度和越南，非洲的利比亚、埃及、索马里、埃塞俄比亚，中美洲的尼加拉瓜等。
    尽管武器出口销售额大量增加，但是苏联所遇到的竞争也日渐激烈。第三世界武器制造国的出口正在崛起。如1986年伊拉克同巴西的一家武器制造商签定了价值3亿美元的协议。根据协议，巴西向伊拉克提供250辆装甲车。这样的协议今后将会越来越多，所出售武器的质量也越来越高。西方国家也不遗余力地介入了向第三世界国家的武器出口，并在一些较高技术领域尽量满足这些国家的需求。
    苏联武器生产的内部体制也存在不少弊病，传统的计划体制无法适应变化多端的世界市场，武器生产与日用消费品生产的矛盾很突出。但是，苏联在世界武器出口竞争中有自己的优势，突出的是苏联在做武器出口生意时讲究速度，注重效率。从签署合同到交货一般不超过12个月，而美国则需要24―36个月。此外，苏联还能提供比西方国家更具吸引力的贷款，对一些较陈旧的武器愿意降价出售。（蒋道泽）
〖-ZW/正文〗
