〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作家与改革同忧患共喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批优秀报告文学引起广泛反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家RW：唐达成/中国作协党组书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批报告文学气势宏大，高屋建瓴地表现了我国当前某一领域、某一战线改革的态势和风貌，往往开风气之先，一经问世便受到有关部门和广大读者的高度赞扬。几年前以《中国农民大趋势》而闻名的李延国，最近又推出新作《走出神农架》，这部作品以第二汽车制造厂为依托，详细介绍了我国汽车工业的现状和曲折发展的道路，在二汽工人中争相传阅。二汽专门为这部作品召开座谈会，并授予李延国二汽“荣誉职工”的光荣称号。尹卫星的《中国体育界》就中国体育的现状和历史进行了全方位的思考和扫描，饮誉体育界。中央电视台在新闻联播节目里介绍了作品和作者。雷锋的《中国铁路协奏曲》勾画铁路系统改革的面貌，业余作者张世黎的《现代中国的“游牧部落”》（与人合作）描写我国建筑行业的改革成就，在广东和首都赢得了赞誉。
    唐达成谈到，改革是一个由10亿人上演的大舞台，矛盾很多，很复杂，军队作家敢于介入，敢于表现改革中的矛盾，体现了现实主义的胆识。他提到了李延国与人合作的《虎年通缉令》，袁厚春的《老铁们的悲喜剧》，赵军的《魂系中华》，都是发人深省之作。此外，还有江永红的《虫王黄鹤清》、王中才的《大亨》、张嵩山的《一个“傻子”和一个瓜子市场的兴盛》、肖玉、苏娅的《贝兆汉》、曾凡华的《红玛瑙、绿玛瑙》等等，状绘改革者的荣辱沉浮，剖析社会价值观念的蝉变，鞭挞落后保守势力，社会效益显著，其中一些作品被许多报刊竞相转载或选载。
    一些以前较少写报告文学的作家也加入了这个行列。莫言发表了反映农村变革的《高密之光》；李存葆的《大王魂》，意在通过改革的现实纵观农民60年的历史命运，将由《人民文学》发表；朱苏进的《紧急出航》、乔良表现沈阳市全面改革的报告文学以及何晓鲁的《江西苏区悲喜录》，也将在《昆仑》上面世。
    军队出版社、文艺期刊也热情推出改革题材作品，解放军文艺社将出版两本反映钢铁工业战线改革的报告文学集；《昆仑》组织14位军队作家撰写中国石化总公司改革的报告文学，将陆续发表。
〖-ZW/正文〗
