〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古遗恨因“意外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你翻阅古今战例时，其字里行间，不难发现这样的慨叹：“真是出人意料之外！”
    先拿“马奇诺防线”来说吧！
    在希特勒进攻法国之前，法国曾用了10年的时间，不惜花费每公里100多万美元的巨资，从瑞士边境沿莱茵河至卢森堡的边境，修筑了一条长达400余公里的“防线”，即“马奇诺防线”。当时，法军有近80个师的兵力沿这条“防线”一字儿摆开。可惜，这条“中看不中用”的“防线”，在抗击德军方面，却一点儿也不起作用。法西斯德国只用了42天的功夫，其铁蹄便踏遍了整个法国。法国人感到大惑不解，连世界人民也惊叹：“为什么法国败得这么快，这么惨！？”
    无独有偶。在上述事件的30年后，战争史上又发生了“巴列夫防线”被一举突破的奇观。在70年代初期，以色列花费了3亿美元，用3年的时间，修筑了一条长达170公里的“巴列夫防线”。这条“防线”比“马奇诺防线”要先进得多，上设混凝土碉堡，下铺石油管道，配以坦克、大炮等密集的交叉火力。埃及军队若要渡河，先要受到以军地面火力的打击，继而以军按动电钮，喷油机将油喷出河面，形成一道火障，埃军即使有三头六臂的本领，也难过这“三关”。事情就是这么巧。1973年10月6日，埃军乘以军欢度“赎罪节”之机，偷袭“防线”成功，仅3天功夫，便控制了运河以东10至15公里的全部地区，打得以军狼狈不堪。面对此情此景，当时以军的总参谋长埃拉扎尔捶胸顿足，大声唉叹：“信奉伊斯兰教的埃及人，竟然在斋月里开了斋，这是我们没有估计到的。”又是一个“意料之外”！
    古往今来，大小战争成千上万次，但要找到完全相同的战例，则比登天还难。然而，不同时代的人们，面对战争惨败的后果，却往往会发出相同的叹息：意外！这究竟是为什么？
    问题恐怕就出在人们的思维惯性。按照一般的想法，“马其诺防线”“固若金汤”，完全可拒敌于“国门之外”，谁料德军却从阿登山区插入，来个背后包抄，使枪口对外的“防线”变得一文不值。再说，按穆斯林的规定，斋月应在家休息把斋，怎能大开杀戒呢！然而，战争是一种可以流动的“液体”。正如古人所云：“兵无常势，水无常形。”打仗以克敌制胜为目标，最讲究一个“奇”字，出“奇谋”，用“奇兵”，以“奇”取胜。在这种情况下，传统的思维方式往往要受到严重的惩罚。英阿马岛之战，与其说是阿根廷败在战场上，不如说是它败在传统的思维方式上。因为阿根廷占领马岛之后，认为美军不可能劳师袭远，因此后勤保障工作根本没有抓紧，致使一经英军包围马岛，岛上驻军便弹尽粮绝，不战而降。美国军舰去年在波斯湾被几颗水雷搅得心神不宁，洋相出足，也正是因为他们自以为装备现代化程度高，不把有几百年历史的水雷放在眼里。
    当然，历史决不会重演，但错误却可以再犯。随着科学技术的发展，战争的时空观及其样式正在发生变化。对此，人们必须去认识它，掌握它。对战争，应多一点“超常”意识，少一点传统思维，不然的话，除了感到“意外”之外，还将只能是“意外”！
〖-ZW/正文〗
