〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心长年担负训练任务连队的实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助全训连队打厚“家底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全训连队训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、曹晓明报道：2月初，笔者在济南军区某师采访时了解到，这个师的全训连队与生产连队有4个“差不多”：一是伙食水平差不多；二是文体器材数量、质量差不多；三是生活设施建设差不多；四是连队余款金额差不多。这可喜的4个“差不多”，是这个师的领导对全训连队采取优惠待遇的结果。
    为保证全训连队经济上下吃亏，师领导决定：每年从生产收益中拿出部分资金补助全训连队，仅去年就拿出10余万元；为全训连队安排一些周期短、见效快的生产经营项目，如去年年度训练任务完成后，师里安排7个连队在营房附近劳动20余天，每连收入，上千元，今年初又为全训连队安排了27个生产项目；对训练成绩突出的连队实施重奖，去年有6个训练成绩突出的连队分别获得奖金2000元和一批训练器材；允许一批技术分队结合训练搞生产经营，如汽车分队利用驾驶员复训搞运输，每连可收入3000余元。
    实施这些措施，使全训连队的经济收入不低于生产连队，全训连队的家底厚了，物质文化生活条件得到相应的改善，练兵劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
