〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打排球学文化队员能文能武爬雪山驾雪橇活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继共刘平张海燕杨永革梁文杰朱明钟祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至2月3日，南京军区男排在漳州举行的全国12支男排冬训赛中，接连取得6战全胜成绩。
    该队12名队员均由去年9月考入广州解放军体育学院体育函授大专班，半年来，他们把训练和学习很好地结合起来，训练成绩明显进步，全队队员的函授作业和期末考试都达良好以上成绩。教练员吴国强对笔者说：“队员参加函大学习后，训练质量和接受能力大大提高，队伍素质也有可喜的变化，队员的训练、学习劲头更足了。” （陈继共、刘平）
    气功大师严新应成都军区老干部委员会邀请，2月13日在军区体育馆为近1000名离退休老干部传授了带动。这套功法不仅具有健身、强身、保健作用，对老年常发的一些慢性病也有显著疗效。 （张海燕）
    1月24日上午，总参通信兵某团有32人被总参文化部授予篮球、足球、排球国家二级或三级裁判员称号，他们当中有参谋、干事、助理员、连长等，还有驾驶员，炊事员等。 （杨永革、梁文杰）
    爬雪山、驾雪橇、打冰球……春节前，驻守在长白山区的沈阳军区某炮兵旅数千官兵一年一度的冰雪体育运动会又呈现出龙腾虎跃的画面。
    满山的雪，遍地的冰，银装素裹的长白山为这支部队提供了得天独厚的冰雪运动场。这个旅从1985年组建以来，年年都要召开一次以冰雪为主要内容的体育运动会，大大促进了冬季练兵。 （朱明、钟祥）
〖-ZW/正文〗
