〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马的政治风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马国民议会26日凌晨决定废除德尔瓦列的总统职务，在这个中美洲国家又引起了一场新的政治风暴。
    25日晚上，德尔瓦列在电视台宣布，“为了摆脱持续已久的政治危机”，决定解除国防军司令诺列加的职务，并任命参谋长胡斯蒂内斯接任。但被称为“铁腕人物”的诺列加却联合军队和国民议会把总统赶下台，推出原教育部长索利斯・帕尔马代理总统职务。
    开始，德尔瓦列谴责议会的决定是一场“非法闹剧”，声称自己仍是共和国总统。但是，军警包围了他的住宅。27日，他被转移到“安全的地方”。有消息说，他可能已离开巴拿马前往美国。
    近两天来，军队加强了对首都的控制。反对派的一些宣传机构被关闭，防暴警察占领了各战略要点，防范群众示威。尽管如此，企业家组织宣布从29日开始举行全国大罢工，要求诺列加将军下野。
    巴拿马这场政治危机在拉美引起强烈反响。孔塔多拉集团和利马集团外长发表公报，决定暂停巴拿马在孔团的活动。阿根廷、委内瑞拉、萨尔瓦多表示支持德尔瓦列。古巴和尼加拉瓜则支持诺列加将军。多数国家希望巴拿马在排除外来干涉的情况下妥善解决这场政治危机。哥斯达黎加总统表示愿意出面调停。社会党国际拉美分部则提出4点解决危机的建议，即：美国撤销指控诺列加将军参与国际贩毒罪的起诉；由巴拿马执政党民主革命党和反对党组成联合政府；军人将权力交给文官政府；举行自由大选。
    巴拿马局势动荡由来已久。去年6月，前国防军参谋长迪亚斯揭露诺列加在大选中舞弊和参与暗杀政敌，引起轩然大波。诺列加主张1999年到期收回巴拿马运河主权，引起美国不快。于是华盛顿利用这个机会要求诺列加辞职，并停止向巴拿马提供经济援助。巴拿马则指责美国干涉内政，要求它撤走设在运河区的美军南方司令部。于是，巴美两国关系趋向紧张。
    去年下半年，巴拿马驻纽约总领事、原诺列加的政治顾问布兰东根据美国的意图制定一份让诺列加“体面出走”的计划，但这项计划被报刊披露，胎死腹中。今年2月5日，美国迈阿密联邦法院大陪审团指控诺列加参与国际贩毒活动，对他正式提出起诉。
    不久前，德尔瓦列趁到美国检查身体的机会和美国助理国务卿艾布拉姆斯讨论了巴拿马的局势问题。据透露，德尔瓦列曾提出，巴拿马将劝说诺列加“体面下台”，作为交换条件，美国撤销对他的起诉。德尔瓦列回国后于22日同诺列加举行长时间的会晤。25日下午，德尔瓦列正式要求诺列加辞职，但遭到拒绝。因此，在当晚宣布解除他的职务。
    当前巴拿马的这场政治危机既反映了这个国家内部的社会政治冲突，也交叉着巴拿马和美国之间的矛盾。从目前各方面情况判断，华盛顿对这次巴拿马政局剧变持谨慎态度，看来还不准备直接进行军事干涉，但不能排除在经济和贸易方面对巴采取制裁措施。诺列加和新政府由于面临内外挑战，也不会对美做得太绝。不过，局势究竟如何发展，前景怎样，目前尚难预测。
〖-ZW/正文〗
