〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法学领域的拓荒者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《军事法学》一书的问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学RW：张建田仲伟钧钱寿根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部军事法基础理论专著――《军事法学》，即将由国防大学出版社出版发行。这一消息传开后，立即引起法学界、军事学界的关注。著名法学家张友渔高兴地说：“建国以来，特别是近几年来，尽管我国法学著作汗牛充栋，但军事法学方面的论著实属罕见，这不能不说是一个缺憾。现在，军队的同志在这个领域里积极探索，辛勤耕耘，为广大读者奉献出他们的成果，这使我感到莫大的欣慰！”
    从法律体系上来看，军事法是一个独立的法律部门，军事法学是我国法律科学的一个分支学科。然而，在此之前，我国还没有一部全面论述现代中国军事法理论的著作。这一领域始终是一片未开垦的“处女地”。诚然，我国历史上有过商鞅变法崛起强秦和吴起用法理军振魏败齐的记载，可是，现代中国军事法的概念和调整对象是什么，不仅历史上没有写到，就连国内现有的法学词典中，“军事法”、“军事法学”的条目也无处可寻。
    然而，当代中国军人不乏有无畏的开拓者，在国家加强法制的大好形势鼓舞下，他们向军事法学这个荒漠进军了！解放军军事法院审判员张建田、总政保卫部干事仲伟钧和国防大学法学教员钱寿根，便是这样的拓荒者。他们3人结为一个研究群体，互相切磋，开始对军事法学的系统研究。1986年底，张建田、仲伟钧写出《应当重视我国军事法学的创立和研究》的论文后，在一次座谈会上宣读，受到与会者关注，同年10月13日，解放军报内参作了摘登，接着，《法学研究》全文刊登了这篇论文，在军内外引起较大的反响。许多机关、院校的同志纷纷来函来电，要求进一步了解军事法学的内容。
    军队建设的需要，读者的需要，成为一部新著的催产婆。这年12月18日，他们再次聚在一起，拟出了《军事法学》一书的提纲，送到国防大学科研部军队建设研究所，期望得到指导和帮助。该所所长郭其侨是我国军事理论界的知名学者，他详细阅读了《军事法学》写作提纲，看到这部未来的著作中将对军事法学的概念和作用、军事法与军事法学的关系、军事法的基本原则、军事立法的基本程序、我国武装力量的法律地位等问题进行探索，初步勾勒出我国军事法学理论结构体系的蓝图……这些问题正是他们近年来萦绕脑际的课题之一。由于所内研究力量所限，这项研究迟迟未能开展，看了书的提纲后，他脑海里猛然一亮：如今，我们为什么不可以通过协作和联合的方式，去填补中国军事法理论研究的空白呢？郭所长不以“知名度”取人，敢于突破封闭式科研的旧模式，把横向联系的办法运用到军事科研工作中。1987年元旦过后，他邀请张建田、仲伟钧和钱寿根三人到研究所进行深入交谈，了解到这三位作者法学基础知识比较厚实，对建立中国军事法学体系有一定见解。交谈之后，郭所长明确表示把军事法学列入研究选题计划，全力支持这本书的写作，并派一位研究员协助工作。经过6个多月的艰苦努力，他们3人很快完成了《军事法学》一书的初稿。当书稿完成后，解放军军事法院副院长图们审阅了全部内容，并逐章提出了修改意见。与此同时，军队建设研究所又征得作者的同意，将书稿的有关章节分送军委各总部共10多个单位广泛征求意见。在此基础上，3位作者又被请进国防大学科研部军队建设研究所，集中时间进行修改。国防大学出版社也派出编辑“协同作战”，对书稿进行加工润色，经过2个月的苦战，终于完成了书稿修改、加工的全部工作。
    《军事法学》将为军事立法和军事司法工作提供一定的理论根据，它对于提高军事立法质量，搞好军队司法工作，将起到一定作用。
〖-ZW/正文〗
