〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟在英增驻F―111型战斗机
    据路透社14日报道，为弥补美国中程导弹撤离欧洲后的空缺，增加防卫能力，美计划在英国增驻60余架可载核武器的F―111型战斗轰炸机。届时，美驻英的F―111型机将达210余架。
    沙特阿拉伯正在加强海军建设
    据外电2月21日报道，目前沙特阿拉伯正在积极扩充自己的海军力量。其舰艇上都已装备了“响尾蛇”和“鱼叉”式导弹，新订购了两艘补给船和24架海上直升机。沙特政府已下令组建一支1500人的海军陆战队，在米科勒和延布修建两个新的海军基地。
    利比亚从巴西购买100辆坦克
    据外电2月12日报道，最近利比亚一个军事代表团出访巴西，已就从巴西进口100辆坦克和其它武器达成原则协议。
    法国西德联合生产武装直升机
    据《简氏防务周刊》报道，法国和西德目前达成协议，共同研制生产PAH型武装直升机，费用约100亿美元，今后数年内将生产427架该型直升机装备两国部队。
    英国新年度的国防预算增加
    据《简氏防务周刊》报道，根据英国政府最近公布的数字，1988―1989财年英国防预算将比上年度增加2.3亿英镑，达192亿英镑。其中陆、海、空军的经费各占18％、31％和35％。
    马来西亚将举办防务展览
    据《太平洋防务通讯》杂志1988年第二期报道，今年3月，马来西亚将举办一次规模较大的防务展览会，届时将有25个国家的300多家公司展出他们的军事装备及航天器械。 （童报）
〖-ZW/正文〗
