〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护部队权益长久宣传法制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两部队聘请律师任常年法律顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成朱爱华李铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律顾问法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，北京军区某团与驻地宣化县律师事务所正式签订合同，聘请该所两名律师担任该团常年法律顾问。
    随着改革、开放的深入，部队与地方涉及法律的事务越来越多。该团党委“一班人”从实践中体验到，部队没有精通法律的专业干部，很不适应部队建设的需要。近几年，虽然部队开展了普法教育，但仅仅懂得一点常识，还不能有效地依法保护部队和干部战士的合法权益。为了改变这种现状，团党委决定从今年起聘请地方律师担任常年法律顾问，负责处理军地、军民法律纠纷。年初以来，两位律师已帮助部队处理了几起纠纷，还给部队干部战士讲了如何维护军人合法权益的法律知识。 （胡东成）
    某团聘请地方律师担任常年法律顾问，既减少了部队经济损失，又巩固了普法成果。
    通过学习党的十三大文件，某团党委认识到，在新的形势下，随着部队与地方经济、民事往来日益频繁，不能只靠行政命令办事，而要依照法律处理军地经济、民事纠纷。部队聘请常年法律顾问后，既可以使部队集中精力抓正规化建设，还可以通过法律顾问向广大干部战士宣传法制，巩固普法成果，培养法律人才。
    这个部队聘请的地方律师到任后，仅用10天时间就顺利解决了该部队与地方争执达一年之久的一起经济纠纷，索回了3万余元的经济损失。 （朱爱华、李铁柱）
〖-ZW/正文〗
