〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪王宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统卡翁达抵京
    赞比亚总统肯尼思・戴维・卡翁达和夫人，应李先念主席的邀请，28日下午乘专机到达北京，开始对中国进行为期5天的国事访问。
    周干峙要求各地抓好抗震防灾工作
    城乡建设环境保护部副部长周干峙在28日开幕的部分地区抗震防灾会议上提出，各地要研究制定并组织落实抗震防灾措施，做好抗震防灾工作。
    据国家地震部门分析，继1976年唐山地震之后，我国地震已经历了不到10年的相对平稳期，现在又开始了一个新的活跃期。据记录，全国5级以上的地震，1985年有17次，1986年有32次，1987年有29次，今年头两个月已发生5次。
    莫伊再次当选为肯尼亚总统
    据肯尼亚通讯社27日晚宣布，肯尼亚总统丹尼亚・阿拉普・莫伊再次当选为肯尼亚总统。 （均据新华社）
    220医院研制成坐式综合产椅
    一种操作简便、调整灵活的“坐式综合产椅”在沈阳军区220医院问世。经有关专家、学者鉴定，这项发明荣获全军科技成果二等奖。 （吴溪、王宗峰）
〖-ZW/正文〗
