〖ZQ/总期〗11007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代纤夫”曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记满腔热情帮助群众脱贫致富的“拥政爱民标兵”房仁甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中抒王跃生郑宏佟小侠李忠馥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片RW：房仁甫/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁凌源县万元店镇，全国十大贫困地区之一的大凌河两岸的山山水水之间，一个着黄呢军服的解放军走过来……
    从1979年他来到这里，伴随着中国震撼世界的改革步伐，这个副教授级的驻军疗养科主任，满怀对人民群众的深情，在这块土地上奔波了9年。中国在发生巨变，他为之效劳的万元店镇也发生了巨变。9年的奋斗，他从48岁到56岁，从满头黑发到满头花白，使人想到那充分燃烧过并仍在燃烧的煤。
    人民群众不会忘记：大凌河上一条顶着重重阻力奔向美好明天的航船前面，有一根纤绳深深陷在这位头戴军徽的“纤夫”肩里。他叫房仁甫。
    一把芝麻撒上天 落下就是万万千
    不知哪朝先人，怀着美好的期望给这块土地起了一个动人的名字：万元店。可是当房仁甫1979年告别沈阳一所驻军大医院来到这偏僻山沟里的243医院温泉疗养科当主任时，看看相邻的村庄热水汤，心里却阵阵发沉：收割后的田野，裸露出片片沙丘和干瘦的土壤；他比了比地里的高粱茬，没有食指粗；拣起谷穗搓搓，对嘴一吹，全飘飞了。
    巡诊，更使他发沉的心震颤。破门、漏屋、没有糊纸的窗子；瑟瑟寒风中一家老少蜷曲在一床破被里；大姑娘穿着露肉的百衲衣；锅下是树枝在烧，锅里是树叶拌糠……
    “娘――，等全国解放了，我回来给您炖鸡，我永远忘不了您。”刚打完徐州战斗，17岁的房仁甫就患疟疾病倒了。房东大娘用家里唯一的一只老母鸡为他炖了鸡汤，正一勺一勺地喂着他。啊，40年了，我淡忘了吗？
    快过年了，房仁甫听说热水汤村不少群众已多年没吃过白面饺子了，便跟科里同志商量。大家齐声说：“凑。”很快，你5公斤，他10公斤，一下凑了500多公斤……
    房仁甫明白，500多公斤白面，不过相当几滴同情之泪。关键，是要把党的十一届三中全会的春风播进农民的心田，扶起农民脱贫致富的壮志，发掘出他们本身的能量。从此，村党支部的煤油灯下，房仁甫和干部们常常彻夜长谈。农民的土炕上，他和群众盘腿而坐，宣传党的富民政策，鼓励农民们奔富。但是，“割尾巴”留下的伤疤至今在农民的心里隐隐作痛。他们怕，怕变；他们要再看一看。这是中国农民的心理。
    那好，找带头的，让群众先看。房仁甫想到了70岁的傅文章大爷。这位1946年入党的老村长，为集体操劳几十年。房仁甫就跟村干部商量，让他承包荒山栽果树。可他就是不干。是呀，前些年，他看不下群众这样苦，便偷着带领乡亲们栽果树，搞养殖，却被当成“资本主义尾巴”的典型，把他批得好惨。老人伤透了心。房仁甫几个晚上找他长谈，终于使老人点了头，接着，却又摇头：果树在山坡上，缺水，缺电，没技术。房仁甫拍拍胸脯：“你就放心承包吧，有我们呢！”
    缺水，房仁甫带人从科里的水塔接去了自来水；缺电，房仁甫让电工拉过去两个电灯；缺技术，房仁甫两次把自己当果树技术员的侄子从山东请来，每次都十天半月，教傅大爷剪枝、施肥、除虫。第二次来，房仁甫还让侄子背来10多棵山东良种“金元帅”。他给傅家一些，自己留了两棵，栽在自家院子里。他早晚勤侍弄，按书上讲的去干。别人问：“房主任，你是想当果树专家呀。”“我这是想亲眼看看山东的良种能不能在咱辽西扎根，要行，咱就推广。”傅大爷佩服他：“老房真是有心人呀。”如今，“金元帅”扎根了，长大了，枝叶间孕育着老房的希冀。
    一把芝麻撒上天，落下就是万万千。改革春风加现实榜样，万元店人胆壮了，纷纷拨起了奔富的算盘。
    万元店人的原始积累来自解放军
    可是，想致富的人太穷了。帮，就从热水汤村16户“特困户”帮起。房仁甫介绍他们当临时工，把科里扩建工程中的挖沟、修路、砌墙等活包给他们，几个月就为村里增加了3万元收入。万元店人的原始积累来自解放军。
    很快，万元店许多个“第一”，在“特困户”中产生了。
    崔山家人口多，前几年穷得揭不开锅。房仁甫出了个主意，让他把女儿送去学理发，房仁甫亲自操办着帮她开办了万元店第一个个体理发店。小店生意不错，每月收入200多元。
    农民刘振波学过医，想开小诊所又没资金，进药也困难。房仁甫同科里领导商量，借给他一些钱，帮他参谋筹购器械，补充药材，第一家个体诊所又诞生了，一年获利3000多元。
    退伍兵张恩，妻有风湿病，母有气管炎，老少三辈6口人，就靠他1人。房仁甫把他介绍到科里疗养灶烧火，指派一名二级厨师手把手教他烹调技术，学成后又帮他办了第一家个体饭店。张恩当年就脱了贫。
    就这样，热水汤村先后办起了30多家个体商店、饭店、理发店、缝纫铺、照相馆等经营网点，农民们致富的劲头就象大凌河春天开化的桃花水一样高涨。
    农民在贫困中熬了这么多年，办个小矿不容易，需要我们共同扶一把
    农村经济改革的春潮，给热水汤村和万元店镇带来了勃勃生机，农民的视野开始投向更广阔的天地。这里有丰富的矿藏资源，特别是在冶金、铸造、化工、石油钻探等方面具有广泛用途的膨润土矿储量很大，如以年产3万吨计，可开采约100年。镇里曾组织劳力开采，但由于没有专家鉴定，资金又少，挡住了农民的致富之路。
    房仁甫到矿里取了一包膨润土样品，利用休假带到沈阳，叩开了一家又一家研究所大门。诚心会叫石头开花啊！终于，专家们为他带的膨润上做了鉴定：各种技术参数达到世界一流的美国怀俄明纳土标准。当他拿到盖着大红印章的鉴定书时，他两眼滚出了热泪。凌钢当场订货2000吨。
    为了扩大销路，房仁甫又开始搜寻带“钢”字号的主顾。一次，北京、太原等十几个大中城市钢铁厂的领导到凌钢参观，顺路来疗养科洗温泉澡。房仁甫一听喜出望外，马上进行了一番精心安排。客人们洗完温泉澡，被请到一间雅致的会议室，老房让人一会儿端上热茶，一会儿端上糖块。客人们寻思：“我们来洗温泉，怎么反受如此款待？”趁着谈得热乎，老房从柜子里捧出一个盘子说：“咱万元店的特产，优质膨润土，这是给你们这些头头的一点礼物。”接着，他熟练地介绍了万元店膨润土的各种数据，拿出了鉴定，还请凌钢的厂长现身说法介绍了冶炼效果。客人们这才恍然大悟。他们喜欢房仁甫的心计，为他的热情感动，纷纷当场拍板定货。
    有心心才热，心诚机遇多。房仁甫走到哪儿也忘不了农民的事。一次，他在火车上与大连钢铁公司负责外贸工作的张总工程师坐对面。他一看机会难得，话题三拐两岔就扯到了膨润土上。他详细向张总介绍了土的质量。张总听说万元店的膨润土含有很高的钠基和钙基，技术参数世界一流，立即改变旅程，绕路同房仁甫来到万元店，洽谈后定货500吨出口日本。
    销路打开了，运输又成了问题。当时汽车是紧俏货，村里想尽招也没买到。房仁甫听说后一连3次到一家汽车厂找有关领导，帮助平价买回3台汽车。汽车买到了，又缺司机。房仁甫同科里其他领导商议，从科里抽出一台车和一名老司机，为村里先培训了3名司机应急。而后，又同朝阳市交通部门联系，请他们给村里培训了3名司机。近销靠汽车，可远销还得靠火车。由于凌源火车站货位紧张，上千吨矿土积压不能及时发出。房仁甫一次次到车站联系，争取支持。他恳切地对车站领导说：“农民在贫困中熬了这么多年，办个小矿不容易，需要我们共同扶一把。”车站领导看到这位霜染两鬓的“老兵”，对农民的事比自己的事还着急，很受感动，就积极挖掘潜力，保证了矿土按合同期发出。老房路子广吗？关系多吗？都不是，他靠的是那颗火热的心打动了人们。
    经过房仁甫和多方的支持帮助，万元店膨润土矿迅速发展起来，成为一个拥有300多人的乡镇骨干企业，矿土畅销7个省、130多个单位，仅1986年就销出1.3万多吨，获利90多万元。经国家有关部门推荐，他们的矿土还参加了1987年7月在日本名古屋举办的“中国非金属展销会”。
    没人说得清，房仁甫这些年为扶持乡镇企业究竟吃了多少苦，操了多少心。不过人们看到了，经他操心费力扶持过的7个乡镇企业，一年一个样，其中有5个年利润达到百万元。
    动真情，办实事，为第二故乡作贡献
    山沟沟里搞商品经济，最要命的是信息不灵。为了开拓信息渠道，房仁甫动了不少脑筋。他每天早上听广播，晚上看电视新闻，还订了一份《经济管理》杂志，期期必读。每次去沈阳，他很少逛街，有一家不起眼的新闻电影院，他却总是去光顾，图的是从中获得点信息和启发。他们疗养科来往疗养人员和洗温泉澡的客人多，房仁甫利用这一优势，每月对客人做一次职业调查，从有关人员中搜集信息，同时向他们介绍当地企业情况，推销产品。他们的会议室，简直成了信息中心。承德地区行政公署外事办的一位副主任来了，老房向他打听国内外的有关贸易行情；中国投资银行辽宁省分行的一位工程师来了，他向他了解有关投资的情况；沈阳大学校长来了，他又去请教山区发展教育的道道；辽宁日报、朝阳日报的记者来了，他也请记者们多造造支援贫困地区的舆论……。
    由房仁甫当组长的为农民服务信息小组，更是利用外出开会、购药、出差等机会，广泛搜集信息。火车上、汽车上、旅馆里，都成了信息交流场所。
    1984年夏天，凌钢一位领导来疗养科洗温泉时谈到，“七五”期间凌钢要扩大，铁粉等原料需求量大大增加。这一信息，使房仁甫眼一亮：附近山上就有铁矿石，在“大跃进”时曾开采过一阵，后来废弃了，要是借此机会重新办，不又是一条致富门路吗？他的想法得到了镇领导的赞同。他们一起到凌钢求援，但由于钢厂对他们的储量和质量不了解，当时没同意。但是，认准的事，房仁甫是不会随便放弃的。他又请来了地质和冶炼技术人员进行勘察论证，证实铁矿储量和质量都符合要求。他拿着这些数据再次找到钢厂宋厂长，挥着鉴定说：“怎么样，老伙计，你还需要什么？”宋厂长说：“老房，我真服了你了，我要月亮你也能捧来，看来我不下劲，通不过你这一关啊。”厂领导贷款500万元扶助万元店镇开办铁矿，使这个矿1987年产矿达14万吨，收入310万元。
    1986年夏天，一群日本客人被请到了会议室，墙上的一条标语吸引了他们：“动真情，办实事，为建设第二故乡作贡献。”日本客人不解地问是什么意思。房仁甫说：“这是我们军队为人民服务的一个心愿。就是把驻地当成自己的第二故乡，把它建设好。”客人说：“中国军队了不起！”
    房仁甫设计了一幅万元店明天的图画，把农民引向长富久兴的明天
    万元店这个寄托着先人遗愿的地方，在改革开放的今天开始富了，全镇收入从1979年的15万元上升到1986年的500万元，涌现出100多个万元户。电视机、洗衣机、照相机、收录机、摩托车，这些山里人的“稀罕物”，涌进70％的农家庭院。
    可是，一段时间人们老见不到房仁甫，只见他屋里的灯光总是亮到很晚。他钻进了书堆。他从市水利局、县图书馆等处借来各种资料和书籍，查考当地温泉历史渊源，了解到，早在1200多年前唐代开元年间，这里的温泉就已得到开发利用，被奉为“神水”。元代时，附近曾有重阳观、兴教寺、浴室寺、大清观四大寺院。咸丰甲寅年间，“神水”之效传入京都，皇帝的姐夫奈曼玉来此洗愈了腰疾，咸丰皇帝见状大喜，亲书一块金匾：慈云常护。多么宝贵的财富！房仁甫对此大感兴趣。
    原来，开始富了一点的万元店人令房仁甫喜悦中又添了一缕忧虑。他发现，被小农意识束缚着的一些农民，宁可把钱埋人地下，藏在炕洞，也不想着扩大再生产。“这样不行，必须引导农民冲开狭隘视野，告诉他们，好日子刚开头，富裕的根基还不牢，要多为明天，为子孙后代筹划。”房仁甫想。
    几度苦思冥索，房仁甫决心设计一幅万元店明天的图画，把大家的心引向长富久兴的明天。读书使他大长见识：热水汤的温泉水质在全国也数一流，四周山水环绕，南临旅游胜地承德避暑山庄，北接举世瞩目的把中华民族文明史向前推了1000年的红山文化牛河梁遗址，何不利用这得天独厚的地理条件，建设一个疗养旅游区呢！
    趁着兴致，他想亲自踏勘一番。星期天一大早，他揣着“凌源县第十一届人民代表大会代表视察证”――那是人民的信任和重托，背着干粮、水壶，登上西山头的烽火台。脚下是平缓、向阳的山坡。“可以盖上二三百户人家的房屋，把村子里的好地倒出来，建大棚，种蔬菜。”房仁甫思忖着。“喏，水塔就建在站的地方。”他掏出小本子，一笔一划记了下来。
    再攀上北面的荆条山，西南望，影影绰绰有些房舍。一问老农，是内蒙古宁城县，只有4公里远。“打这修条路，一下子就能把万元店到内蒙古的路线缩短50多公里，旅游、贸易都方便。嘿，一条新的‘丝绸之路’”，他又记到了本子上。
    用了7个星期日，踏遍周围几千里的山山水水，一份完整的热水汤疗养旅游区建设规划在房仁甫胸中形成了。他将“规划”整理成文字材料，分送市、县有关部门。朝阳市政府经过反复调查论证，去年在热水汤召开现场办公会，决定投资60万元，建设凌源温泉疗养旅游区。
    房仁甫喜不自禁。发展旅游业，交通要发达。经他多方奔走，四处求援，万元店到内蒙古宁城的路修通了，通往凌源县城的一条土路也换成了柏油路。为了美化环境，他去大连开会时，专门抽时间拍照了一些美观、新颖的农舍照片，在镇召开的村干部会上展出，供农民建房时参考。
    发展疗养旅游事业离不开各类人才，房主任对此格外关注。他听说军区大连卫生学校要办个为期两年的烹调技术培训班，半工半读，不收学费，便立即去联系，从村里挑选了26名优秀青年送去学习。这些入学成回来后，将成为发展当地饮食服务业的骨干。
    谁不夸自己的家乡好。今天的热水汤人，对家乡更是充满着眷恋和自豪。抚今追昔看未来，他们打心眼里感激这位朝夕相处、同舟共济的老主任。
    “咱热水汤510户人家，从东往西数点数点，哪一家没得过老房头的济？”傅大爷掰着手指说。
    看到那终日奔波、忙碌的身影，又有谁想到，他曾两次念大学，兼通中、西医，著过3本书，有四五个省级学术组成员的“头衔”。照理儿，他完全可以在业务上求发展。但他却做出了另外的抉择。他为了给农民办事，多次放弃去上海、青岛等地进行学术交流的机会。
    人民群众忘不了为民造福、为国兴利的人。
    1987年春节除夕，房仁甫的老伴和孩子也来过节了。奇怪，已到午夜，可热水汤村除旧迎新的鞭炮还没有炸响。往年，谁不争个头彩呀！老房说，咱家放吧。这一响，疗养科成员的鞭炮响了，相邻的热水汤村的鞭炮全响了。第二天，老房问万元店镇王书记这是咋回事，王书记乐哈哈地说：“热水汤人商定了，都等你呢！”
    光荣，属于为国兴利、为民造福、为军旗增辉的人！
    1987年6月，沈阳军区召开拥政爱民和共建共青表彰大会，司令员刘精松、政委刘振华共同签发通令，树立房仁甫为军区“拥政爱民标兵”，给他记二等功。
    人们这样评价：“房仁甫同志的行动，是我军宗旨在新形势下的体现，具有一种‘时代纤夫’的精神。”
    是啊，那负重致远、默默奉献、百折不回的纤夫形象，不正是房仁甫同志的写照吗！
    图为房仁甫和万元店镇领导筹划未来建设蓝图。李忠馥摄
    图为房仁甫在为农民办的矿联系运输业务。郑宏摄
〖-ZW/正文〗
