〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央、国务院和军委领导同志赞誉参加引滦工程的某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创新局面的一个好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个师的领导同志和机关干部坚持“五到第一线”，带领部队超额两倍完成今年掘进任务，创造了高速优质安全的新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊屹/阎福顺/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队党委最近号召所属部队各级领导干部，学习这个师党委的好思想好作风，振奋革命精神，努力开创部队建设的新局面。
    引滦入津是解决天津用水问题的一项大型水利工程。这个师担负开凿一条穿山引水隧洞的任务。这是一项关键工程，任务十分艰巨，困难很多。指战员们为了给人民造福，不畏艰险，奋勇上阵。一年来，全师指战员风餐露宿，艰苦奋斗，日日夜夜在山洞中同岩石拚搏，同地下水交锋，不断提高施工效率，成洞质量也达到先进水平，并开创了隧洞掘进二千多米无洞内亡人事故的安全新纪录。
    这个师的党委是开创新局面的战斗指挥部，党委“一班人”象打仗那样，靠前指挥。他们的“五到第一线”是：
    一、组织领导到第一线。各级指挥员以主要时间和精力深入施工现场，实行面对面的领导，减少中转环节，当场拍板解决问题。他们坚持每周两次洞口办公制度，对重点部位和问题较多的作业面跟班具体指导。天津市引滦指挥部副总指挥、某军副军长王嘉祥，在施工紧张阶段，常常半夜一二点就起身上了工地，平均每月在工地上工作二十天以上。今年5月，师长谢荣征连续半个月蹲在作业面，同某团二营的同志一起总结推广了运用新技术的经验，使工效大为提高。副师长左尔文、刘金盛和后勤部长杜方贵等同志，几乎天天下隧洞检查质量，指导施工，保证物资器材的供应。他们除了抓面上的工作以外，每人还对一两个洞口实行责任包干，“保证质量，保证进度，保证安全”。
    二、政治思想工作到第一线。师、团政治工作干部和政治机关人员，多数同志多数时间下到各施工点，帮助连队组织竞赛，宣扬典型，研究解决部队施工中出现的各种思想问题。师政委王基山、副政委栗田才和政治部主任侯仲文，指导政治机关帮助连队开展了一系列思想教育，使师党委提出的“引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军争光”的口号深入人心，许多同志表示“不完成任务不下山”，“一切个人的事情往后站”，决心用自己的汗水，为天津的工农业加足用水，为天津七百多万人民换来甜水。全师有五百三十多人主动推迟了假期、婚期，有一千四百多名干部战士立功受奖。
    三、技术力量充实到第一线。师里将工程技术人员的90％派到各施工点，保证每个洞口有一至二名工程技术人员。总工程师杨承增，日夜坚守在现场。遇到断层、塌方，集中全师主要工程技术人员集体研究“攻关”。在掘进过程中，领导、专家、群众三结合，科学施工，安全闯过了潜流、断层、流沙等五大难关，顺利通过了一个个断裂带。工程技术人员和广大干部战士一起，解放思想，打破常规，大胆采用新技术，使施工高速、优质、安全、低耗。
    四、器材物资保证到第一线。施工所需要的机器、钢材、木材、水泥、炸药等等，绝大部分不要营、连来领，而由师后勤部门派人带着调拨单、出库单到洞口现场办公，把物资直接送到工地。机关坚持每天二十四小时办公，急需物资，不分昼夜，随要随送。一次，工地的水泵坏了，夜间十二点打电话，机电组一个小时后就将新水泵送到了。器材维修也大都在工地现场进行。
    五、生活服务到第一线。师、团后勤部门组成了若干生活服务小组，开设了烤面包、压面条、做豆腐、炸油条、缝衣补鞋等服务项目，帮助连队调剂伙食、防寒防暑。哪个连队要吃饺子，服务组带着包饺子机就去了。干部战士日常必需的生活用品，也由服务组送货上门。军、师医院和各团卫生队除定期到各单位设点诊疗外，还经常派人到工地巡诊。
    现在，寒冬降临，这个师的工地上一派热气腾腾。指战员们穿山凿洞，日夜奋战。在天津市党政领导的热情关怀和广大人民的大力支持下，全师上下，干劲一鼓再鼓，施工记录不断刷新。
    （本报通讯员 张俊屹、阎福顺 本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
