〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忘了亲人的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐一位战士亲属的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某团政治处宁元清刘宏涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们向你们推荐一封老战士的亲属来信。
    这位战士名叫贾西录（信中的“金生”是他的小名），是我团司令部文书。入伍三年来，他十三次受嘉奖，三次被评为优秀团员，去年被评为优秀义务兵，今年3月又光荣地加入了中国共产党。现在组织上决定让他继续留队，他遵照父亲的嘱托，高高兴兴地留了下来。
    贾西录的父亲是一位农村的党支部副书记。他宁可自己背着粪筐去开会，起早贪黑地工作、劳动，也不让儿子分心。他的行动生动地反映了这位家属爱国、爱党、爱军的一片深情。
    这封信是我们了解老兵情况时偶然发现的。我们印发后，在全团引起了很大的反响。“家书抵万金”，我们希望留队的老战友和刚入伍的新同志能从这封来信中受到启发和教益。
    武汉部队某团政治处 宁元清 刘宏涛
    贾西录的父亲给他的信
    金生儿：
    今年的征兵工作已经开始，老兵也要退伍了吧？听公社领导讲，部队今年的退伍量大。你服役三年了，如果需要你退伍，要服从分配，愉快地回到农业第一线；如果叫你留队，留一天就要在部队好好干一天。可不能参军时决心比钢条还硬，到部队就变成小锅里的细粉丝，怕苦怕累，不好好工作；服役期一满，又变成油条，谁也管不了啦。如果你成了这样，以后我要和你算账。我给你讲过，解放前我六岁起就和你爷爷奶奶一起逃荒要饭，全家六口人只有一条被子。那些苦日子真是提笔落泪呀！没有共产党就没有咱们一家人，更没有今天的幸福生活。咱可不能得恩忘本啊！
    你参军三年，家里也有困难。你五个弟弟上学，住校的三个，每年要用很多钱。参军那年，麦地里的肥都是你拉的。你走了，家里少了一个干活的人。但我和你母亲身体都好，干起活来一个顶俩。三年来，大队的工作我没落过后。白天常开会，农活忙不过来，就晚上加班。你母亲也经常晚睡早起。人家到公社开会骑自行车，我还是背粪筐。到了冬季，每天一到四点钟我就起床拾粪。肥多粮多，你走三年，咱三年都是大丰收。去年光小麦就收了五千多斤，全年卖给国家三千斤粮食。今年虽然先旱后涝，咱还是大丰收，能收入现金一千八百多元。咱家现在也成了大队有名的富裕户了。
    家里的事不用你操心。如果你今年退伍，咱们先盖房，再给你娶媳妇，两件事春节前办齐。如果留队，要安心工作。你参军走时讲的那十个字可别忘了：“树雄心，立壮志，争气做人。”你是党员，办事首先要考虑党和人民的利益，在党和人民需要的时候，能够献出自己的一切。咱家不出意外的事情，我不要你探家。婚姻问题不要考虑太多。我和你未婚妻商量好了，什么时候退伍什么时候给你们办事，等到二十五岁也不算晚。还是那句话，不见我的信不准你回家。你能为人民多贡献点力量，我在家里再累也是高兴的。
    父 现宣 字
〖-ZW/正文〗
