〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出狱后的第一件事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无理囚禁叶挺将军五年之后，国民党不得不把他释放。1946年3月4日，叶挺终于重见光明，他立即来到了重庆中共代表团驻地。以叶挺“沉默寡言，深沉不露”（陈毅同志语）的性格，他不大喜欢接见记者。可这一天，他打破常规，热情地回答了记者们的问题。记者问：“出狱后第一件要做的事是什么？”他明确回答：“申请加入中国共产党。”第二天，他致电毛主席、党中央：“我已于昨晚出狱，我决心实行我多年的愿望，加入伟大的中国共产党，在你们的领导之下，为中国人民的解放贡献我的一切。我请求中央审查我的历史是否合格，并请答复。”毛主席接到电报后，立即召开会议，讨论并批准了叶挺的请求。3月7日，党中央复电叶挺同志：“5日电悉，欣闻出狱，万众欢腾……兹决定接受你加入中国共产党为党员，并向你致热烈的慰问与欢迎之忱。”捧读复电，叶挺欢欣鼓舞，决心为共产主义奋斗终身。
    （除注明出处外均摘自1982年10月19日《空军报》）RW：叶挺；事迹
〖-ZW/正文〗
