〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于信仰的两代人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1870年11月26日，北德意志联邦议会辩论继续进行普法战争的拨款问题。共产主义运动著名老战士威廉・李卜克内西和倍倍尔都是议员，他们旗帜鲜明地反对为战争继续拨款，指出战争的性质已经由防御战争转变为侵略战争。国会休会后，反动政府悍然以“叛国罪”逮捕了他们。马克思、恩格斯立即组织营救，并从伦敦写信给李卜克内西夫人，称赞他俩“在国会的英勇行为”。
    四十四年以后，威廉・李卜克内西的儿子――卡尔・李卜克内西成长为德国工人运动的卓越领袖，并也被选为国会议员。这时第一次世界大战爆发了。卡尔・李卜克内西坚信交战双方都是非正义的，当德国国会就战争拨款进行表决时，他一个人独自投了反对票。德国统治阶级和沙文主义者咒骂他是“卖国贼”，以后又把他逮捕。1919年1月15日，卡尔・李卜克内西和卢森堡一同被杀害。卡尔・李卜克内西在最后一篇文章中豪迈地宣告：“今天被击败的人明天将成为胜利者，……在取得这个胜利的时候，不管我们是否还活在人间，但我们的纲领将存在世上。它将支配整个获得解放的人类世界。”
〖-ZW/正文〗
