〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动“演出”崇高理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，一个人树立没树立共产主义理想，哪看得清楚？听到这种议论，不禁使我想起了模范军医吕士才的一段话。他说：“世界象个大舞台，我们都是舞台上的演员，任凭自己表演，演出自己的内心世界，演出自己的灵魂深处。”吕士才在弥留之际的这番话，既是对他所经历的人生的精凝概括，也是对我们生者的启迪和鞭策。
    的确，理想是一种抽象的东西，它装在人们的头脑里、心窝里。而人的“内心世界”、“灵魂深处”，一般又不会随便向外人袒露。但是，无论哪一个人，他总要在社会中活动，总要在现实生活的大舞台上“表演”。不管他主观意愿怎样，他的“唱、念、做、打”，会“演出自己的内心世界”。他的言论行动，必然要反映出他所具有的理想的色彩。
    仍以吕士才来说吧。党和人民都认为他是具有共产主义理想的人，是为共产主义伟大事业奋斗到最后一息的优秀共产党员。这种荣誉当然不是凭空得来的，而是通过他充实的一生的“演出”所获得的。吕士才二十多年如一日，兢兢业业为党为人民忘我地工作，孜孜不倦地学习，钻研业务，对党交给的任务总是说“行”、“可以”、“没问题”，竭尽全力去完成，从不打折扣、讲价钱。就是在他身患癌症的时刻，也毅然奔赴对越自卫还击作战前线，舍生忘死，夜以继日，在手术台前一丝不苟地抢救受伤的战士。吕士才为了共产主义事业，付出了自己的一切，乃至自己的宝贵生命。从他的一言一行中，我们不是看到他的内心世界和灵魂深处，深深地镌刻着崇高的共产主义理想吗？
    吕士才的精神和事迹，是很有说服力的。吕士才，还有他之前的雷锋、王杰、欧阳海……这许许多多革命战士的事迹证明了，为共产主义理想奋斗的队伍是浩浩荡荡的，在生活的舞台上，不论是谁，只要具有坚定的共产主义信念，并把这种信念在行动上体现出来，那么他也就有可能成为共产主义战士。这里，关键还是要看自己的行动，看自己怎样在革命实践的舞台上“演出”远大的共产主义理想。如果只是把“为共产主义奋斗”停留在口头上、纸面上，或者心目中没有牢固树立起这个大目标，乃至丢不下个人主义小算盘，整日价苟苟营营，为个人私利奔忙，那么，在生活的舞台上就肯定无法“演出”共产主义理想来，演出共产主义战士的形象来。
    在生活的舞台上能“演出”共产主义理想的壮剧来，不取决于自己所处的是什么岗位，不取决于自己所干的是什么工作，而在于是否切切实实地用共产主义理想来指导自己的思想和行动。一出威武雄壮的活剧，有主角也有配角，有指挥三军的将帅，也有冲锋陷阵的士兵。在实际生活的大舞台上，我们每个同志都要根据党和人民的需要，去施展自己的身手。吕士才生前是个穿白大褂的医生，他在平凡的工作岗位上，把本职工作同共产主义理想紧紧联系在一起，创造了闪耀着共产主义光辉的不平凡的业绩。正象鲁迅先生所说的：“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”我们每个同志都把手中紧握的钢枪、方向盘、操纵杆、手术刀，同共产主义事业的理想密切地联系起来，在各自不同的战斗岗位上抱定共产主义的信念，大公无私，不计名利，任劳任怨，埋头若千，那么，在雄壮的共产主义交响乐中，一定能融会进自己的旋律。
    共产主义的伟大事业在实践中，就在我们每个为之奋斗的同志的人生历程前面。让我们振奋精神，用自己的行动，“演出”崇高的共产主义理想吧。
〖-ZW/正文〗
