〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢房里的歌声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在布拉格纳粹德国庞克拉茨监狱，在黑暗的第二百六十七号牢房内，不顾看守的再三警告，经常传出令人振奋的歌声……
    歌者，是捷克斯洛伐克共产党中央委员、优秀的共产主义战士伏契克。他于一九四二年四月被德国法西斯逮捕后，牙齿被打掉了十几颗，身上的伤口淌着带脓的血。渴了，只好爬着去喝便池的水，并随时可能被送上绞刑架。在这种情况下，敌人问他：“你还相信共产党会胜利吗？”他坚定地回答：“那当然。”他还通过一个捷克看守搞到了纸和笔，极其艰难地进行秘密写作，然后把写满字迹的纸条一张张地从狱中带出。这就是揭露、控诉法西斯罪行的不朽著作――《绞刑架下的报告》。在法庭上，伏契克对着刽子手大声说：“人类永生，未来属于共产主义！”一九四三年九月八日，伏契克唱着《国际歌》从容就义。
〖-ZW/正文〗
