〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喀喇昆仑钢铁哨卡”命名大会在乌鲁木齐举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖全夫宣读军委命令谭友林宣读部队党委决定王恩茂讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委授予荣誉称号/先进单位事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月16日电 中央军委授予乌鲁木齐部队某边防哨卡“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号命名大会，今天上午在乌鲁木齐隆重举行。
    雪后的乌鲁木齐银装素裹，天气晴朗。来自天山南北的三百多名边防部队代表和乌鲁木齐部队、新疆维吾尔自治区领导同志，以及驻乌市部队干部战士近千人参加了大会。
    乌鲁木齐部队司令员肖全夫在会上宣读了中央军委命令，并代表中央军委把一面绣有荣誉称号的锦旗，授给了“钢铁哨卡”的代表。政治委员谭友林宣读了乌鲁木齐部队党委关于开展向“喀喇昆仑钢铁哨卡”学习活动的决定，号召部队广大指战员，迅速掀起向“钢铁哨卡”学习热潮，为贯彻落实党的十二大精神，全面开创部队革命化、现代化、正规化建设新局面作出新的贡献。
    在热烈的气氛中，乌鲁木齐部队第一政委王恩茂讲了话。他说，荣获军委授予的集体荣誉称号，在乌鲁木齐部队还是第一次，我们为有这样的英雄集体感到十分欢欣鼓舞。广大指战员要以“钢铁哨卡”为榜样，树立为革命事业艰苦奋斗、为保卫祖国勇于献身的精神。新疆维吾尔自治区党委书记、人大常委会主任铁木耳・达瓦买提，代表自治区党委和自治区人民政府，代表新疆各族人民向大会热烈祝贺，高度赞扬“钢铁哨卡”的英雄事迹，号召新疆各族人民进一步开展向人民解放军学习的活动，加强军政军民团结，支援人民解放军的现代化正规化建设，为巩固边防，建设繁荣、富强、文明的社会主义新新疆而努力奋斗。
    边防部队代表、阿拉山口边防站指导员郁永亮在发言中说：中央军委的命名，表达了党和人民对边防战士的无限信赖和殷切期望。我们一定要努力学习“钢铁哨卡”指战员的崇高思想和革命精神，把他们的宝贵经验运用到部队建设中去，让“喀喇昆仑钢铁哨卡”之花开遍全疆部队。
    “喀喇昆仑钢铁哨卡”指导员张福全，代表哨卡全体干部战士表示，决不辜负党和人民的亲切关怀和期望，决心把党和人民给予的崇高荣誉，化为守卡戍边的强大动力，谦虚谨慎，奋发努力，积极工作，为“钢铁哨卡”增添新的光辉。
    （本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
