〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急于把工作搞好，为何适得其反？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某部汪欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我当班长时间不长，一心想把工作搞好，但性情比较急躁，爱发火。看到谁不对我就点出来，特别是对毛病较多的战士，更是恨铁不成钢，总想多说他们几句，让他们快赶上来。谁知事与愿违，越性急问题越多，越发火班里战士越不听我这一套。我很苦恼：我可是把一颗心都掏出来了啊，为什么还干不好工作呢？
    福州部队某部 汪欣
    汪欣同志：
    眼下，老战士刚退伍，不少新班长走马上任，这些同志中，碰到您这种问题的肯定不会少，所以，现在讨论您提的问题正是时候。
    当班长嘛，哪个不想把自己的班带好！为工作着急，这反映了一个人的事业心和朝气蓬勃的战斗风貌。但急躁、发火就不可取了，因为它常常只能把事情办糟。
    河南人有句口头语，叫“心急喝不得热稀饭”。一般来说，凡办好一件事，少不了三个环节：先要调查，搞清事情的原委；再要分析，作出准确的判断；寻求方法，妥善地解决问题。而一急躁，往往就顾不得这许多了。哪里有高喊几声，发一顿火，就能使问题解决的呢！说句笑话，如果这一套管用，各级的什么“长”就好当了，找脾气大，爱发火的上来就是了，您说这行吗？
    我曾注意观察过，爱发脾气的人，常常暴露两个弱点：一是位置的摆法不对。若把别人摆在与自己平等的位置，能动不动发火熊人家吗？二是缺少办法。遇事胸有成竹、道道很多的人，是不靠发火行事的。在这个问题上我想您是有体会的。
    您也许感到委屈：我可是把一颗心都掏出来了啊！把一颗心掏出来，当然可贵。但依我愚见，要当个好班长，这只算做了应该做的一半，还有一半，就是要把您这颗心装到全班十来号人的心里去。在《后汉书》里有这样一句话：“推赤心置人腹中”。“推心置腹”这个成语大概就是由此演变来的。“推赤心置人腹中”，其意无非是说真心待人，以心换心，将心比心。那么，怎样才能将您这颗赤诚的心置于全班同志腹中呢？靠发火显然不行。杜甫写过这样的诗句：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”“润物细无声”，这对我们做好人的思想工作，是很有启发的。
    我在这里提出几种当班长可能遇到的情况，供您在工作中参考。
    一位自尊心很强，平时又能严格要求自己的同志一时出了点小毛病怎么办？我劝您私下提醒他，或通过表扬先进启迪他，而不必大吵大嚷，这叫“暗示法”。
    一位思想敏锐，善于观察生活，联想问题的同志有了毛病怎么办？您寻机讲上个故事，也许就能使他醒悟，这叫“隐喻法”。
    有的战士有某些特长，老嫌无用武之地，您首先要注意发挥他的特长，给他些事做，继而，从思想上引导他正确对待自己，正确对待革命分工。
    一位较后进的战士屡犯错误怎么办？有人是发雷霆后厌弃；有人是规劝后叹息。我劝您从他多次犯错误的比较中，发掘他进步的“微量元素”，并抓住这点闪光的东西不放，促其扩展。
    战士顶撞了您怎么办？可不要一赌气就找领导告状，这最容易在自己与同志间筑起高墙。原则问题当然要搞清是非，属非原则问题，“忍”一下也无妨。
    战士有思想问题，又有实际问题，怎么办？您首先要体谅战士的苦衷，反映和帮助解决他的困难，同时，从思想上开导他，使他识大体，顾大局。
    个别老战士“倚老卖老”怎么办？您不妨遇事先找他们商量商量，听听他们的意见。
    自己有了过失怎么办？要敢于公开承认，这不仅不会降低威信，正象擦去了镜子上的灰雾，会使自己的形象更加明亮。
    …………
    最后，送上一则寓言，与您和所有新当班长的同志共勉。
    北风和南风看到路上行人穿着大衣，就要比试比试，看谁能把行人身上的大衣脱掉。北风首先施展威力。它呼啸着扑向行人，凭气力乱扯乱拽，恨不得一下把行人的大衣撕下来。结果，行人为了抵御北风的袭击，反而把大衣裹得更紧了。南风可不是这样。它轻轻地、徐徐地吹拂行人，使人感到舒坦，感到温乎乎，暖洋洋的，于是乎，始而解开了纽扣，继而脱掉了大衣。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
