〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位选挑兵的作法不当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵下连之前，某些技术分队挑一些文化水平较高的战士，是必要的。但同是步兵连队，哪个连队先进，就先挑兵，这就没有什么好处了。去年在新兵下连之前，我部几个所谓重点连队的干部，带着首长的指示，先到新兵连物色，还规定了标准：个子不够一米七○的不要，障碍跑达不到一定标准的不要，投弹不过四十五米的不要，等等。这样一来，有些新战士为自己身材矮小进不了重点连队而苦恼；一般连队的干部也为自己连没分到“好兵”而有气。特别是在训练中，由此带来的问题暴露得更突出，一般连队认为：反正我们连的兵是挑剩下的，怎么也比不过人家的“一色青”，所以标准不高，松松垮垮。我认为，新兵虽说高矮不等，但大都是地方的优秀青年，他们到部队后成长的快与慢不在挑，而在带；打仗也不是只靠几个重点连队。建议在今年新兵下连时，刹住挑兵的歪风。
    某团政治处 李晓东
〖-ZW/正文〗
