〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队司令员周世忠强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创新局面要有深入实际的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队司令员周世忠同志在党委常委会上强调“要开创部队建设的新局面，必须有深入实际的好作风”。
    这次会议前，周世忠司令员利用看部队演习的间隙，先后到连队、农场、演习场召集干部战士座谈，边问边听边记，了解到许多情况。在常委会上，他结合自己的体会说：一些同志走上新的岗位，担负了新的工作。开创新局面的发言权、指挥权和领导权从哪里来呢？就要从深入实际中来，从调查研究中来。各级领导不仅要跑面，还要进行些蹲点调查，根据各自分工侧重调查研究一两个问题，实行以点带面的科学领导方法。他提出，每个领导同志尤其是主要领导同志，每年至少要有一个月的时间到基层蹲点调查，要选择一个营或团作为经常的联系点。
    怎样才能保证领导干部深入下去呢？周世忠同志提出三条具体措施：（一）领导班子要团结协作，充分发挥个人的创造性、主动性和负责精神，改变那种事无巨细都开会讨论的状况，使领导从具体事务中摆脱出来。（二）充分发挥机关的作用，让机关各个部门有职、有权、有责，积极主动地去工作，使领导同志有更多的精力去调查研究。（三）要精简会议、文电，克服“五多”。他说：这三条措施落实了，我们的手脚就可以腾出来，就有时间、有精力去蹲点调查，我们就能在原有基础上迈出新的步子。
    （本报通讯员 旷召贤 本报记者 何德来）
〖-ZW/正文〗
