〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念郭沫若诞生九十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都文艺科学界人士举行座谈会王震方毅邓力群出席〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人王震、方毅、邓力群出席座谈会。
    座谈会由邓力群同志主持。
    周扬同志首先发言，他称郭沫若是我国“五四”文化革命继鲁迅之后的又一面光辉旗帜。周扬评价了郭沫若作为学术家和革命行动家在各方面的杰出贡献以后说，研究“五四”新文化运动的历史，研究鲁迅、郭沫若和其他革命作家留下的文化遗产，用马克思主义的观点加以分析和概括，总结出带有规律性的东西，作为发展新时期社会主义文化的基础和借鉴，是我们一项极为重要的任务。他指出，这些工作本身就是社会主义精神文明建设的组成部分。这是一种切实的需要花费巨大精力的劳动，有待我们大家的继续努力。
    青年时代便与郭沫若结下友情的成仿吾，作了书面发言。他回述六十多年来，作为一个文学前驱，郭沫若在时代风云变幻中怎样和同代人甘苦与共，享受过战斗的欢乐、也经受了艰难困苦的考验。著名科学家严济慈用切身体会谈到郭沫若对科学家的爱护和尊重，热情地赞颂他为科学的春天更加明媚所付出的劳动。中国文联副主席傅钟称郭沫若是贯彻、执行“百花齐放、百家争鸣”方针的模范；中国社会科学院秘中长梅益论述了郭沫若在史学研究上独创性的贡献；中国科学院院长卢嘉锡则用事实阐明郭沫若在科学院建设和发展中所起的重要作用。戏剧家曹禺高度评价了郭沫若撰写的历史剧，称之是“史和诗的统一，古与今的统一”。
    郭沫若故居开放
    据新华社11月16日讯 北京前海西街一座修饰一新的朱红大门挂上了邓颖超同志题写的“郭沫若故居”匾额。今天上午，在一片热烈的掌声中，中共中央政治局委员方毅揭开披在匾额上的绛色丝绒。
    中共中央书记处书记邓力群、人大常委会副委员长朱学范等领导同志和首都各界代表二百多人参加了郭沫若故居的揭幕仪式。
    仪式结束后，人们穿过秋菊盛开的庭院，依次参观故居的客厅、办公室、书房和卧室。郭老从1963年起一直在这里居住，在这里处理国家大事，从事学术研究。在故居后厅两侧展出的一百九十多幅郭沫若生平图片，形象地反映了郭沫若同志各个时期的革命活动。其中一些珍贵照片，是首次同人们见面的。郭沫若著作的各种中外文版本和部分手迹，以及郭老生前使用的笔墨、图章和公文包等遗物，也呈现在人们面前。
    卓越的无产阶级文化战士郭沫若同志 新华社稿
    1941年，在郭沫若创作生活二十五周年时，同事们送他一支笔杆上刻有“以清妖孽”四个大字的巨笔，对他在抗日救亡运动中为揭露国民党反动派卖国投降政策、激励革命人民斗志而勤奋创作的精神表示敬意。
    新华社稿RW：郭沫若；诞辰90周年；照片
〖-ZW/正文〗
