〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北最大水――白山水电站蓄水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东北地区最大的水电站――白山水电站工程，16日下闸蓄水一次成功。
    白山水电站位于第二松花江上游的桦甸县和靖宇县交界处。工程建设总指挥发出下闸的命令，启闭机立即启动，大坝的两扇宽九米，高二十一米、重二百吨的大闸门徐徐下落，切断了第二松花江上游的来水。
    白山水电站主体工程于1975年动工兴建。正在兴建的拦河大坝最大坝高为一百四十九点五米，坝顶轴线总长为六再七十点七六米，共有三十九个坝段。大坝全部建成后，将是目前我国仅次于乌江渡大坝的第二高坝。
    总装机容量为一百五十万千瓦的白山水电站工程分两期建设。第一期工程在第二松花江右岸建设装机容量为九十万千瓦的地下发电厂。与大坝同时兴建的我国规模最大的全地下式发电厂房工程进展迅速，目前，工人们正在进行内部衬砌和安装水轮发电机组的基础施工。第二期工程将在左岸兴建装机容量为六十万千瓦的发电厂。这个水电站以发电为主、兼有防洪等综合效益。电站建成后，对缓和东北地区用电紧张状况，促进吉林、辽宁、黑龙江三省的经济建设将起重要作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
