〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位同志警惕性哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民大学新闻系金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和另一名同志在中国人民大学东大门旁的振华商亭前边，捡到散在路上的解放军第九十一医院盖有公章的空白介绍信七张（随信送上）。我们认为：第一，按照上级的规定，不应该往外开空白介绍信；第二，这么多的空白介绍信散失在街道上，如果被坏人捡去，将会给党和国家造成损失。由此不难看出，第九十一医院的保密制度何等松弛，有关同志的保密观念何等淡薄！我们希望有关单位接受教训，提高革命警惕性，杜绝类似事情发生。
    中国人民大学新闻系 金铎
    答复
    经查实，丢失空白介绍信的是第九十一医院行政秘书张某。张去北京出差，为方便工作，行前擅自开出七张空白介绍信，又因思想麻痹，以致丢失。返院后，张未清查手提包内物品，直至上级追查此事，才发现介绍信被盗。事后张承认了错误，主动写了检查。党委责成医院保密委员会主任对张某进行了严肃批评，并以此事教育全体人员。分部拟将此事通报各单位，要求从中接受教训，严格印章的管理，杜绝类似问题再发生。
    济南部队后勤某分部保密委员会
〖-ZW/正文〗
