〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第二十五次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取几个法律修改草案和决议草案的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超副委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/25次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超副委员长主持了今天下午的会议。
    人大常委会副委员长兼法制委员会主任习仲勋在会上作了关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》、《中华人民共和国国务院组织法》、《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》和《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的说明。
    习仲勋说，这四个法是1954年和1979年分别制定和重新修订的。五届全国人大五次会议将审议通过的新宪法，对国家机构有新的重要规定。因此，对有关国家机构的几个法律就要作相应的修改或者重新进行修订。他说，以上四个法律案，请这次会议审议决定，提交五届全国人大五次会议审议。
    人大常委会副委员长兼秘书长杨尚昆在会上作了关于第六届全国人民代表大会代表名额和选举问题的说明。他说，五届全国人大将于明年2月任期届满，根据选举法的有关规定，这次常委会要提出关于六届全国人大代表名额和选举问题的决议草案，提请五届全国人大五次会议审议决定。接着他就六届全国人大代表总名额、具体分配办法、选举时间等问题作了说明。杨尚昆还就关于五届全国人大五次会议议程草案和各项名单草案作了说明。
    民政部副部长邹恩同受全国县级直接选举工作办公室委托，在会上作了关于全国人民公社、镇人民代表大会的任期统一延长到1983年年底的说明。
    副委员长乌兰夫、韦国清、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、胡厥文、史良出席了今天的全体会议。
    国务委员薄一波，最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青列席了会议。
    会议17日起将继续进行分组讨论。
    11月16日，五届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议举行全体会议，由邓颖超副委员长主持。会议听取了几个法律修改草案和决议草案的说明。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
