〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解除香烟带来的苦恼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三○二八部队战士吴金春纪宁和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队的一些同志中有这样一种现象，不论是战友来玩，还是遇到各级首长，都要用香烟招待，以表示对同志的热情和对首长的尊重。象我这样不会吸烟的战士只好跟着学。我知道这样做不节约，影响身体健康，但又怕别人说自己待人不体面，对首长不尊重，怕影响自己的成长进步。为此，我感到很苦恼。
    八三○二八部队战士 吴金春
    吴金春同志：
    读了你的信，我们也感到很不安。据反映，把敬烟作为热情的标志，甚至用香烟来拉关系、套近乎的现象，在部队青年中并非绝无仅有。对这种现象，很有必要议一议。
    作为一个革命战士，对战友热情，对首长尊重，这是讲道德、有礼貌、守纪律的表现，是值得提倡的。但是，是否非要用香烟相待才算得热情和尊重呢？不能这样看。中国有句老话：“君子之接如水，小人之接如醴。君子淡以成，小人甘以坏。”意思是说，道德高尚的人相互之间的交往象水一样，其味虽淡，却能保持长久；道德低下的人相互之间的交往象米酒一样，其味虽甜，但很容易变坏。在我们人民军队里，战友之间，上下级之间，是一种新型的同志式的关系。这种关系，是建立在共同的信仰，共同的奋斗目标和共同的利益基础之上的，它比古人所赞扬的“君子之交”还要纯洁，还要牢固。在一般情况下，彼此见面，只要按照正常的礼节相待，就足以表示热情和尊重了，完全没必要专门准备香烟之类来招待。当然，如果自己会抽烟，对方也会抽烟，见面交谈时，互相递支烟，那自然是可以的。问题是，如果把香烟作为彼此交往的媒介或者认为递烟就算热情、尊重，不递烟就是不热情、不尊重，那就不合情理了。特别是象你这样不会抽烟的同志，倘若为了表示热情、尊重，而特意买来香烟，甚或专门去学抽烟，这就把我们本来很纯洁的同志关系搞成庸俗化的“小人之交”了。
    我们都知道，抽烟会污染自然环境，危害人的身体健康。其实，这些年来，香烟的污染范围已不止于此，它还会污染社会风气，危害人们的思想健康。社会上不是有一种“靠二十响开路”的说法吗？所谓“二十响”，指的就是香烟。要办一件事，香烟一递，便说话和气。否则，公章再大，也是白搭。可以说，香烟对于助长不正之风起了某种微妙的作用。这股歪风也腐蚀了部队一些同志的思想。他们见着战友和领导，不管人家会不会抽烟，硬要递上一支，以示“亲热”。有些同志到外单位或上级机关办事，自己本来不会抽烟，也要在口袋里揣上一包上等好烟，每人的办公桌上放一支。你说，这样做是出于对同志的热情和尊重吗？显然不是。这是一种庸俗的习气，应该坚决摒弃。
    你在信中谈到，这样做并非出于自愿，主要是怕人家说自己待人不体面，对首长不尊重，怕影响自己的成长进步。你能坦率地说出自己的心里话，这很好。但我们觉得，你的这些顾虑，是大可不必的。一个人的成长进步，要靠自己扎扎实实的努力，而不能靠香烟或其它东西来和领导拉近乎。在实际生活中，许多同志并不会抽烟，也没有为了和领导拉近乎去学抽烟，但由于他们学习刻苦，工作肯干，积极上进，因此受到领导和同志们的赞扬。而有的人依靠烟来“搭桥”，即便达到了某种个人目的，但在学习上并无长进，工作上并无成绩，这样的“进步”又有谁服气？从长远看，这对于自己又有什么好处呢？
    最后，还有一点需要向你提醒的是，战士每月的津贴费有限，除了买生活学习用品外，所剩就不多了，如果再买烟，势必造成经济上紧张，弄不好还会因此而欠债。再说，青年人正是长身体的时候，抽烟对身体健康有百害而无一利。所以，无论从哪一点来讲，还是不学抽烟为好。
    “心底无私天地宽”。吴金春同志，只要我们克服私心杂念，把全部精力用到学习和工作中去，香烟给你带来的苦恼是不难解除的。 纪宁 和平
〖-ZW/正文〗
