〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一些战士为了与同乡战友搞小会餐，买来鱼钩，偷偷地到连队养鱼塘钓鱼。结果，少数人饱了口福，集体的鱼却越来越少了。
    三二四一四部队 朱家发
    十一月六日，我们几个刚入伍的新战士正在进行篮球友谊赛，突然，有四个老战士招呼没打就冲到场上抢球，迫使比赛中断。后来我们提议与他们合起来打，一个老战士瞪了我们一眼，说道：“新兵蛋子，谁和你们打？”如此言行，哪里象个老战士的样？
    五四六○一部队几名新战士
    八一二六三部队战士唐某在我院住院，病愈出院时，因带的东西多，挎包装不下，便将医院的枕套翻过去，当作口袋装东西。正在他得意之时，被医务人员发现，扣了下来。大家感叹地说：身体有病固然要及时治疗，对思想上的毛病也不可不治啊！
    一二一野战医院 孙双有
    十月三十日上午，俩战士从老乡地里抄近路上街，一位大伯见了批评说：“你们为啥有路不走，从庄稼地里过？”这两个战士竟然回答说：我们不想再走弯路了。
    三三九七二部队六十四分队 朱学生
    时间：十月二十二日；地点：我部军人服务社仓库门前。几个战士从一辆卡车上卸蜂窝煤不负责任，乱抛乱甩，其中两个战士还互扔煤球闹着玩。结果煤球卸完，地上留下了一大摊碎煤。
    三九五二一部队 肖洪江
    DW：三二四一四部队
〖-ZW/正文〗
