〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚老实光明磊落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣华郭庆生孙宏金沙志亮陈强胡海峰黄跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章/党员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不贪待遇 如实申明入伍时间
    “关键时候不计较个人得失，对党忠诚老实，主动如实申报情况，真是光明磊落！”这是二炮后勤部机关干部最近学习新党章时，联系退休干部、原仓库主任樊守业的一件事发出的赞语。
    樊守业是1949年入伍的老同志，1980年因病退休。今年6月中旬，一位同志告诉他，按照国家的新规定，组织上准备将他改为离职休养。樊守业听到这一消息，随即给干部部门打电话，如实申明他的入伍时间：档案中原来填写的1949年8月22日入伍是农历时间。过去由于不知公历的准确日期，登记表都是按农历填写的。多年来，在受衔、调级时，未曾涉及入伍的准确时间，所以组织和本人一直没有想到要仔细查对。农历这个时间，可能已经过了离休条件的时限。7月6日，他又给党组织写了一封信。组织上经过认真查对，证实1949年农历8月22日是公历10月13日（那年闰7月）。8月初，二炮后勤部党委作了樊守业入伍时间的批注，装进他的档案。干部部门的同志怀着十分钦佩的心情，抽掉了樊守业退休改离休的登记表。
    樊守业的这一行动不是偶然的。他参军三十多年，忠诚党的事业，大公无私，埋头苦干，曾荣获“劳动模范”、“甲等劳动模范”等荣誉称号，立过二等功和三等功，多次受到奖励。1978年3月，二炮党委又表彰他为“雷锋式干部――廉洁奉公的红管家”，并宣扬了他担任仓库主任七年间，克己奉公，坚持原则的先进事迹。当人们问起老樊这一次是怎么想的时，他平静地说：“这没啥可讲的，共产党员就得向党说老实话。不该享受的待遇就是不能沾，如果图私利而隐瞒真情，就失去了共产党员的起码资格。十年内乱，我们党内说老实话、办老实事、做老实人的优良作风受到了破坏，今天我们要把它发扬起来。争取党风根本好转，每个党员都要从自己做起，从具体事情做起！”（张荣华、郭庆生）
    敢提意见 不隐瞒自己观点
    十月十八日，在三七二六二部队二中队的新党章学习会上，已经填写入党志愿书、还未正式通过入党的共青团员沃月芳，不隐瞒自己的观点，指名道姓地给中队长、分队干部和其他党员提意见。
    今年十月十七日，中队党支部书记找沃月芳谈话，通知他，经过各党小组讨论和中队党支部研究，决定吸收他入党。第二天，党支部组织党团员学习十二大通过的新党章，同时要求团员以党员的八条标准为依据，给党员提意见。开始沃月芳想，做一个不发表意见的“老好人”，入党可能顺利通过；如果给党员提意见，会不会在通过入党时带来麻烦呢？他拿出刊登新党章的报纸，重温党员义务第五条关于对党忠诚老实，不隐瞒自己的政治观点，切实开展批评和自我批评的规定。他进一步想到，如今有个别党员学得油腔滑调，你好我好，对人不提意见，因而降低了党组织的战斗力。我作为一个积极要求入党的青年，要以实际行动接受党组织的考验，为了端正党风，即使带来一点麻烦也不能怕。于是，他大胆地向中队、分队干部和党小组长等党员提了意见。这些意见，尖锐深刻，对党员震动很大。
    沃月芳给党员提意见，会不会影响他入党？被提意见的党员说：沃月芳以实际行动履行了党员的义务，象一个共产党员的样子，我们有什么理由投反对票呢！（孙宏金、沙志亮）
    不怕揭丑 一年后吐露真情
    10月中旬，五二五一二部队三连发生了一件新闻：有线班长、共产党员钱胜财，主动向党支部报告一年前购买走私录音机的事，并按上级规定，到驻地工商管理所办理了纳税手续。
    去年底，钱胜财家里邮来一笔款，说有位亲戚要结婚，需要购买一部价格便宜的收录机。当时，钱胜财利用出差的机会，到走私市场购买了一部收录机，并托老乡带回家。他知道，自己购买走私品，违犯了国家规定，但又不敢向组织上反映，怕领导知道后对自己有看法，挨批评，影响自己的名誉。所以，他把这件事一直憋在心里。
    新党章公布后，钱胜财对照新党章的规定，回顾自己所做的事情，心里很不平静：购买走私品不对，对组织隐瞒更不对，我作为一名共产党员，要按照新党章的要求去做，对党要忠诚老实。他找到连里领导，把自己购买走私录音机的前前后后作了详细汇报，并请求党支部严肃处理。党支部委员会在讨论中感到，钱胜财买走私品是错误的，但他能如实地向组织反映，承认自己的错误，态度是诚恳的。党支部在批评钱胜财违反纪律，购买走私品的同时，表扬了他忠诚老实，敢于揭自己的丑的精神，号召全连党员象他那样，联系实际学好新党章，执行新党章。（陈强、胡海峰、黄跃进）
〖-ZW/正文〗
