〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立崇高形象塑造美好心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――导航中队党支部抓精神文明建设的一个做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军某部导航中队党支部在抓精神文明建设中，给党员和青年树立崇高的形象，引导他们按照这些形象来规范自己的言行，塑造美好的心灵。
    建设精神文明的活动在这个中队开展以后，开始，党支部把精神文明的有关要求、规定，在讲课中反复强调，抄写在黑板上，要求大家背诵，有时候还用考试的方式进行抽查。这样做也收到了一定的效果。但是，如何把这一活动引向深入？党支部在研究这一问题时，从一名青年的身上得到了启发。青年烟文考入伍以来，喂过猪，做过饭，当过探照灯手，干一行爱一行，思想端正，吃苦耐劳，工作干得很出色，被党支部列为党员发展对象。问他为什么能成长得这么快，他说心里记着一个形象，就是小说《钢铁是怎样炼成的》里的保尔。他阅读了这部小说，深深被保尔的形象所激励、所鼓舞。他把人的一生应当怎样度过的那段名言记在本子上，决心做个保尔式的战士。党支部从烟文考的身上，明确了建设精神文明，要在党员和青年的心里树立崇高的形象。党支部认为，这些形象可以把精神文明的有关要求具体化、形象化，让大家学有榜样，做有楷模，按照这些崇高形象塑造自己的形象，陶冶自己的情操。
    党支部有目的地组织一些读书会、故事会，注意从报纸上发表的通讯、回忆录中选择一些典型材料供大家学习，并结合讲政治课、学习历史，介绍有关的英雄人物和爱国志士。他们还根据连队的工作实际和思想实际，一个时期有重点地树立几个形象。年初，党支部为了加强党员的共产主义道德修养，集中学习了毛泽东同志的著作《为人民服务》和《纪念白求恩》，详细地介绍了张思德、白求恩的动人事迹，提倡做“高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。”前不久，在爱国主义教育中，党支部召开了“谈古论今话爱国”故事会，组织大家讲历史上岳飞、戚继光等民族英雄的爱国壮举，组织阅读《革命英雄谱》，学习对越自卫还击作战中李成文、梁英瑞等英雄人物，激发大家的爱国热忱，增强扎根边疆、保卫祖国的责任感。
    在学习过程中，有些同志偏重于简单地模仿，英雄人物怎么做的，他们也怎么去做。有的同志模仿不了，便产生畏难情绪，说“英雄可敬、事迹难学”，感到自己碰不上英雄那样的好机会。针对这种情绪，党支部引导大家从英雄形象那里学思想、学品质、学精神，塑造自己的美好心灵。共产党员周丁金在灯站工作，他把白求恩的形象刻在自己的心上，注重用白求恩的“对技术精益求精”、“对工作极端的负责任”的精神要求鞭策自己。他平时钻研技术，工作细致，遇到再小的故障也要及时排除，从不马虎。有一天晚上，他带领站里的同志执行任务。正当一架飞机即将着陆的时候，塔台突然断电，联络中断。在接受不到指挥员命令的情况下，周丁金和灯站的同志凭着高度的责任感和熟练的技术，果断地发电开灯，保证了夜航飞机安全着陆。由于党支部采取了“树立崇高形象、塑造美好心灵”的做法，推动了精神文明建设的深入发展，各项工作生气勃勃，整个中队出现了良好的道德风尚。（王平、张峰）
〖-ZW/正文〗
