〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军建国史上的一件大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委批准编纂《中国军事百科全书》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十六日讯 中央军委批准人民解放军编纂我国第一部《中国军事百科全书》。
    人民解放军自一九八一年起为综合性的《中国大百科全书》编纂军事卷。军事卷编审委员会不久前举行会议，讨论了在完成综合性的《中国大百科全书》军事卷的撰写和编审任务以后，紧接着编纂专业性的《中国军事百科全书》的问题。会议认为，我国几千年来，尤其是我军半个多世纪以来，军事实践和军事理论都非常丰富，《中国大百科全书》军事卷只能作概要的反映。编纂《中国军事百科全书》，对于加速实现国防现代化和作好未来反侵略战争的准备，并教育后代，具有重要的意义。这是我军建军史上的一件大事。有关部门将根据我国、我军情况的特点，参考国外的经验，编纂好这部为国防现代化提供知识宝库的巨著。
〖-ZW/正文〗
