〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有共产主义的劳动态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某医院共产党员、妇产科副主任陈维新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某医院在欢送妇产科副主任陈维新去北京参加党的十二大时，大家都在赞扬她。一位和她共事多年的老同志说：陈维新同志多年来不为名利，不计报酬，勤勤恳恳为党工作，是因为她具有共产主义的劳动态度，这是最值得我们很好学习的。
    比贡献不比报酬
    陈维新1949年入伍，1956年到这个医院妇产科当医生，去年提升为科的副主任（相当于副营职）。这些年来，不少和她同时入伍或比她入伍晚的同志，职务上都超过了她，可她从不计较个人职务高低和报酬多少。她常说：我是共产党员，不能比拿钱多少，要比对革命的贡献大小。在抗美援朝战场上，我的那么多战友为党的事业流尽了最后一滴血，比比他们，我做的工作太少了。妇产科工作量大，陈维新每天早来晚走，忙个不停，常常顾不上吃饭和休息，夜间有了急诊病号，不管刮风下雨，她总是随叫随到，有时还要彻夜守护病人。
    常年劳累使陈维新身患贫血、胃肠炎等几种疾病，但她很少请假休息。有一年，驻地社队搞计划生育，地方请医院派手术队支援。当时，陈维新正患慢性肠炎住院，她看手术队人手少，便不顾病疼，多次要求出院。批准后，她随医疗队来到农村，在田间地头宣传晚婚和计划生育的好处，在农村简陋的医疗条件下做手术。
    工作不分份内份外
    陈维新对待工作不分份内份外，只要需要，她就抢着去干。当医生时，她查完病房，做完手术后，见护理人员忙不过来，就主动帮助干。她经常给病人打饭、送水、刷碗、倒便盆。有一位从边疆来的病人在妇产科做了子宫全切除，手术后，生活不能自理，陈维新就主动帮她洗脸、洗脚。妇产科常常收治一些患子宫或卵巢恶性肿瘤的病人，她们不但身体极度消瘦，而且精神十分痛苦，陈维新经常和她们拉家常，问寒问暖。有时，还在家里做些合病人口味的稀饭、小菜送给她们吃。
    在医院里，科一级领导每周只参加一次门诊。从去年6月份以来，陈维新看科里人手少，就主动担当门诊工作。按门诊工作量，要安排两个医生和一个卫生员。现在，她一个人看病、打水、扫地、擦桌子全包了。不少远道而来的病人赶到医院已经十一二点，陈维新看病人劳累痛苦的样子，很理解他们的难处，总是先看完病，自己才休息。有人悄悄地问她：“你这样东忙西忙地干，不怕丢了‘一把刀’吗？”陈维新说：“一事当前不能只想自己，要先考虑大局。我把手术刀握得紧紧的，不松手，那新手什么时候能锻炼出来。”在她的带动下，妇产科人人主动干工作，任劳任怨，出色完成任务，受到了领导的表扬。
    可贵的创新精神
    陈维新对自己的工作从不满足，总是刻苦钻研，力争有点新创造。过去，医生们计算孕妇怀孕日期都是用笔算，费时又不准确。陈维新在门诊时，决心制作一个孕周计算表，提高计算效率。从去年6月开始，她挤出时间翻阅了不少资料，细心琢磨，又画图表，又锯木板，经常忙到深夜。她先后修改十多次，终于在今年初制作成功了。这个计算表构造简单，使用方便。今年6月份，在全军妇产优生专业会议上作了介绍后，很受欢迎。她还和本院的工人师傅一起成功地改革了人工流产器。改革以后的流产器，操作方便，使用安全，减少痛苦，曾在济南部队技术革新展览会上展出过。她和科里同志一起研究制作的产程图，可以及早发现孕妇的异常现象，被济南部队医学科技大会评为五等奖。她和大家一起制作的妊娠图，以图代字，观察病情十分方便，也引起有关方面重视。 李景荣 杨鹏RW：陈维新
〖-ZW/正文〗
