〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平王震会见日本社会党访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中日关系在我国对外政策中占有重要地位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月16日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平、中共中央政治局委员王震今天上午在人民大会堂会见了日本社会党友好之翼访华团的领导成员。
    访华团团长是参议院议员、日本社会党副委员长小柳勇，顾问是众议院议员、日本社会党日中特别委员会委员长下平正一，副团长是众议院议员藤田高敏和久保等。
    会见时，双方进行了亲切友好的谈话。邓小平说，中日关系在我国对外政策中占有重要地位。在当前国际风云变幻的形势下，继续发展中日友好合作关系，不仅有利于亚太地区的和平与安全，而且有利于维护全世界的和平。
    小柳勇团长介绍了日本当前的情况。他对代表团在访华期间受到热情友好的接待表示感谢。
    邓小平对日本社会党长期以来为发展中日友好所作的努力表示赞赏。他希望两国民间人士增加交往，共同为促进中日友好作出新的贡献。
    国家旅游局局长韩克华、中日友协副会长孙平化会见时在座。RW：邓小平；外交活动
〖-ZW/正文〗
