〖ZQ/总期〗9077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党历史上的总书记制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总书记制在我党历史上早就实行过。一大时，党的最高机关叫中央局，陈独秀为中央局书记。从1925年党的四大开始，实行总书记制，陈独秀任四届中央执委会总书记、五届中央委员会总书记。1927年“八七”会议上，选举瞿秋白为临时中央局总书记。1928年六大选举向忠发为总书记。1935年遵义会议上，由张闻天同志任总书记。1945年七大，党中央设立主席制，同时设立中央书记处，毛泽东同志为中央委员会主席、政治局主席和中央书记处主席。1956年八大，邓小平同志被选为中央委员会总书记。九大至十一大未设立总书记。1980年十一届五中全会上，成立了中央书记处，胡耀邦同志任总书记。十二大制订的新党章确定党中央改主席制为总书记制，不再设主席、副主席，只设总书记，总书记召集政治局会议和召集政治局常务委员会会议，主持中央书记处工作。
    （摘自1982年10月12日武汉部队《战斗报》）
〖-ZW/正文〗
