〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑前，巡逻官兵话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨梓林/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国庆节，驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团九连官兵，按计划前往海拔5100多米的边境达坂巡逻。官兵们完成巡逻任务后，在界碑前组织了一场别开生面的“庆国庆、话巨变”活动。
    塔吉克族战士库尔班江第一个发言：“随着国家西部大开发战略的实施，我们家乡新楼房代替了土坯房，现在又在建花园式社区！”
    连长孙常青深有感触地说：“我在雪域高原服役10年了，见证了边防的生活条件一年比一年好。如今边防一线官兵不仅能吃到新鲜蔬菜、喝上自来水，还接通了水暖，安装了电话……”
    义务为连队当了8年巡逻向导的买买吐逊说：“以前连队巡逻不是骑牦牛就是骑马，完成一次巡逻任务至少需要两三天。现在有了高原巡逻车，巡逻起来快捷多啦！”
    军医曾宪礼抚摸着界碑感慨地说：“近年来，随着边防一线医疗条件改善，如今一些常见高原病在一线连队就能得到及时治疗。”
    不知不觉中太阳落山了，官兵们告别界碑登上巡逻车，欢快地返回连队。（杨梓林 陈思强）
    （本报塔什库尔干10月1日电）
〖-ZW/正文〗
