〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“9・29”特别日子别样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安支队永新县中队党支部弘扬三湾传统巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/齐明宇/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大军营党建新风貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月29日，毛泽东在永新县三湾村对秋收起义部队进行改编，确立了党对军队绝对领导的根本原则。三湾改编首次将“支部建在连上”，这是我党建军史上的重要里程碑。作为党在军队中的基层组织，党支部如何发挥好作用？武警吉安支队永新县中队党支部，充分运用驻地红色资源优势，弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统，中队建设持续协调发展，近10年先后荣立集体二等功1次、三等功2次，党支部连续10年被总队表彰为先进党支部，显现出应有的“战斗堡垒”功能。――编者
    80年风雨洗礼，三湾红枫古樟，依然枝繁叶茂。
    在9月29日人民军队连队党支部诞生80周年这个特别的日子里，古老的枫树坪、斑驳的“红双井”，又迎来了一群熟悉的寻访者――武警江西总队吉安市支队永新县中队官兵。作为驻守在三湾改编旧址的一支部队，武警永新县中队自1949年组建以来，每逢“七一”和“9・29”连队党支部生日这天，都要来此寻根溯源，涤荡思想灵魂，坚定理想信念，人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统在这里代代传扬。
    三湾传统焕发时代之光
    ――60多名退伍兵成为创新理论“播种机”
    9月19日，武警部队基层党支部建设座谈会在井冈山召开，来自全国各地的120多名会议代表慕名参观三湾改编旧址，代表们被解说员生动深刻的解说所打动。负责解说的就是武警永新县中队的战士李斌。
    战士解说员在永新县中队早已不是新闻。入伍前就读于上海同济大学的战士刘宁，掌握英、德、日3门外语。在中队党支部传统教育下，他阅读了大量三湾改编历史书籍，为三湾改编纪念馆翻译近10万字的外文资料，成为纪念馆第一位特聘义务外语解说员。一位荷兰游客曾这样评价道：“会讲外语的中国士兵我们见过，用外语讲解中共党史军史的士兵，我们还是第一次见到。”
    中队从组建那天起，党支部就把用三湾传统建队育人作为大事来抓，并把“9・29”这个特殊日子作为中队党支部生日。他们充分发挥驻地丰富的教育优势，坚持用三湾改编史料为教材，组织官兵参观红色旧址，聆听红色故事，观看红色电影，唱响红色歌曲，每年“七一”和“9・29”前后，中队都要请三湾村历任老支书及原“红军西路军妇女先锋团”女团长王泉媛等，为官兵上党课。三湾改编旧址、湘赣革命纪念馆等，更是党支部进行传统教育的“第二课堂”。在永新县中队，人人会讲三湾故事，会唱三湾歌谣，听党指挥的坚定信念成为影响官兵一生的信念和力量。
    “回娘家来喽！”9月10日这天，退伍战士黄勇一路风尘从老家温州城西村重返中队，带来了200多本理论书籍。黄勇退伍返乡12年来坚持为村民讲传统、讲党史，定期作时事政策报告，把党的创新理论和富民政策送到家家户户，城西村被上级评为“社会主义精神文明示范村”。指导员贺海华告诉记者：“像黄勇这样坚持传播革命传统和创新理论的退伍战士党员，已有60多名。”
    战斗堡垒愈发坚强有力
    ――270余次处突抢险写进《永新县志》
    特别日子别样情，中队官兵叫响了“以实际行动向党支部生日、向十七大献礼”。9月8日，中队官兵列队集合，当班长吴云郑重地将在支队刚刚夺得的“四会”教练员比武第一名的奖杯、证书放入中队荣誉室时，全场响起热烈的掌声。让人想不到的是，吴云当初是一名来中队补充执勤的机关小车司机，他深深被中队党支部公道办事、官兵亲如兄弟的氛围所感染，主动请求留在中队站岗执勤。
    这几年，党支部这个战斗堡垒严格要求，愈发坚强有力。今年5月，中队新营房破土动工，与中队一墙之隔的几家住户找到中队干部商量，提议把百米长的围墙往中队这边移两至三米，并愿意补偿中队10万元。但中队党支部认为，让出去的是土地，失去的却是党性，不能只算“经济账”而忘了算“政治账”，原则的防线一丝一毫都不能失守。近几年，在类似这样的“考题”面前，党支部“一班人”始终是“铜墙铁壁”。
    为提高党管党员、党管干部的能力，党支部每季度开展一次“我心中的好党员”评议会，每半年组织一次党员民主测评，中队还设立了监督箱、意见簿，让战士随时对党支部进行批评监督，有效增强了部队的凝聚力、战斗力。据统计，永新县中队组建以来，担负党和国家领导人来三湾视察警卫任务60余次，270余次处突抢险写进《永新县志》；官兵人人通过了国家计算机等级考试，36人拿到大专以上文凭。
    党员本色依然熠熠生辉
    ――95％的党员立过功受过奖
    今年7月18日，驻地九龙山突发山林大火，一旦蔓延，井冈山森林资源将遭受重创。19日凌晨3时，中队20多名官兵在6名党员骨干的带领下火速驰援，官兵们奋力扑救，一直战斗到深夜11时终将大火扑灭。士官党员王海亮被浓烟熏倒，醒来后又继续投入战斗。目睹此景的当地群众说：“中队的官兵真是铁打的汉！”
    “我的老班长，你现在过得怎么样……”在今年“9・29”支部80周年生日之际，中队组织了一场“听党话、颂党恩、跟党走”文艺晚会，战士王江龙一曲《我的老班长》，把官兵的思绪带回到老班长勇救战友的惊险一幕。
    去年11月22日，一名持枪通缉犯在永新出现。中队受领任务后，派5名官兵担负正面处置任务。正当官兵形成合围实施抓捕时，凶犯突然窜进菜市场，抓起一把砍刀试图劫持离他最近的战士王江龙。千钧一发之际，几天后就要退伍的党员班长伍亮一个箭步挡在王江龙前面，迎面闪过罪犯挥舞过来的砍刀，一把扭住罪犯的手腕，随即一记“掏裆砍脖”将其制伏在地。
    据中队长胡元泽介绍，近年来，中队改革创新的20多种训法、战法，90％以上出自党员之手；中队参加总队、支队业务集训和比武，38次夺得第一，95％的党员立过功受过奖。
    戴庆明 本报特约记者齐明宇 本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
