〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就民进党通过所谓“正常国家决议文”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央台湾工作办公室负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 中共中央台湾工作办公室负责人今天就民进党代表大会通过所谓“正常国家决议文”一事发表谈话。全文如下：
    9月30日，民进党代表大会通过所谓“正常国家决议文”，明目张胆地提出要“早日完成台湾正名，制定新宪法，在适当时机举行公民投票，以彰显台湾为主权独立国家”，继续鼓噪要以“台湾”的名义申请加入联合国等国际组织，以及一系列无视事实、昧于时势、主观臆造的论调。这是陈水扁和民进党内少数顽固“台独”分子为继续通过“宪改”、“公投”谋求“台湾法理独立”抛出的新的“台独纲领”。
    台湾是中国不可分割的一部分，从来就不是一个国家，这是不可更改的事实，也是国际社会公认的事实。所谓“台湾是主权独立国家”，完全是自欺欺人的谎言。所谓“台湾独立建国”，是一条走不通的绝路。“台独”分裂活动违背13亿中国人民坚决维护国家主权和领土完整的坚定意志，是注定要失败的。我们希望广大民进党成员认清两岸关系发展的趋势和世界大势，以台湾人民福祉和台湾发展前途为念，摒弃“台独”分裂主张，反对实行“台独”分裂路线，阻止“台独”冒险将台湾人民推入灾难。
    我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，坚决反对陈水扁当局推动举办“入联公投”，尽最大的努力维护台海和平，争取两岸关系和平发展，争取和平统一的前景。
〖-ZW/正文〗
