〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬吧，共和国的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-12万多名群众天安门广场观升旗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐召明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中华人民共和国成立58周年的光辉节日，当黎明的晨曦在淅淅沥沥的雨中洒向天安门广场时，来自祖国各地的12万多名群众早已不约而同地冒雨在此相聚，满怀崇敬和喜悦之情等待着五星红旗升起的那一刻，他们想以此表达对伟大祖国的热爱和对祖国走向辉煌明天的期盼。
    5时许，记者看到，从天安门广场周围陆续赶来了许多冒雨前来观看升旗仪式的群众。五彩雨伞下，既有白发老人，也有幼小的孩童；有莘莘学子，也有普通劳动者。
    北京林业大学学生王薇和几位同学一夜没睡觉，1时就赶到了天安门广场，为了升旗这激动人心的时刻，她们等了半宿。“今天喜逢国庆，十七大又即将召开，我们又是第一次来看升旗，这是我一生中特有纪念意义的一天。我们要好好学习，做国家的栋梁之材，把祖国建设得更加美好。”王薇激动地说。
    西藏那曲地区在京进修的10多位藏汉族教育工作者今天凌晨乘汽车专程赶到天安门广场观看升旗。他们多是第一次到北京。扎西顿珠告诉记者：“今天是个大喜的日子，青藏铁路通车后，西藏与内地的距离更近了，西藏的发展插上了腾飞的翅膀。我们衷心祝愿祖国‘扎西德勒’（吉祥如意）！”
    6时10分许，当雄壮的国歌奏响、鲜艳的五星红旗冉冉升起时，一大早乘火车来京的山东省平度市72岁的老人王念顺心潮澎湃，难以平静：“我们经历了太多的苦难岁月，新中国成立58年来，中国人不仅站起来了，而且正在富起来、强起来，这是多大的变化啊！看到祖国一片繁荣昌盛的景象，感到由衷的高兴！”
    “祖国，祝你生日快乐！”北京航空航天大学18名身披雨披的大学生齐声高呼。他们激动地说，“听着国歌响起，看着国旗升起，心里别有一种幸福感和自豪感。看到祖国一天天强大，我们都很激动，明年奥运会那天我们还要来看升旗，愿祖国的明天更美好！”
    五星红旗在微微细雨中迎风飘扬。仪式结束了，观升旗的人们依然不愿离去，北京航空航天大学18名大学生主动帮着环卫工人捡拾天安门广场上的垃圾，在雨中许多人都加入了这支队伍，他们用自己的一种特殊方式来欢度国庆，并用相机记录着这难忘的时刻。
    （据新华社北京10月1日电）
    新华社记者唐召明
〖-ZW/正文〗
