〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，挥洒在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢俊华/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎的塞北高原，狂沙漫舞，热浪袭人。然而，训练场上的口号声却一浪高过一浪，官兵们个个像憋足劲的“小老虎”，训练热情十分高涨。更显眼的是，一个个佩戴胸牌的党员精神抖擞，顶烈日、战风沙，冲锋在训练一线。在塞北某训练基地驻训的北京军区某机步旅党员，用“训练站排头、打赢当标兵”的实际行动，喜迎党的十七大。
    这个旅驻训以来，为了发挥党员的先锋模范作用，激发广大官兵的练兵斗志，结合部队塞外驻训环境恶劣的实际，把党员先进性标准向练兵一线聚焦，通过专题辅导授课、典型示范引路等方式，着力引导党员干部在急难险重任务面前带头当尖兵、冲在前；在技术攻关中带头破难题、创佳绩。硝烟弥漫、炮声隆隆的演兵场上，面对鲜红的党旗，“披盔戴甲”的将士庄严举起右手，重温入党誓词，激发了党员的荣誉感和责任感。同时，他们开设了“党员龙虎榜”，定期评选训练标兵，各营连也纷纷设立了“党员岗”、“党员车”，成立“党员示范班”，让党员时刻牢记自己的身份，在本职岗位上自觉践行先进性。
    真情在训练场涌动，忠诚在旗帜上飞扬。环境恶劣的训练场上，出现了一幕幕感人的场景：生疏地域上进行夜间急行军，党员“尖刀班”第一探险路；铁甲“蒸笼”里，党员作业时间最长。刚走上连长岗位的十七大代表屈晓勇，和官兵一起摸爬滚打，钻研战法训法，摸索出10余种战法训法。坦克四连士官党员、全军优秀士官人才一等奖获得者付全江，带领全车同志，摸索推广了乘员间相互协同等10多个易学易记的小招法，有效地促进了坦克分队的射击精度，在实兵实弹综合演练比武中，坦克分队取得了22发19中的好成绩。据统计，全旅87％的党员训练成绩都在优秀以上，96％的党员登上了“龙虎榜”。（邢俊华 张伟）
〖-ZW/正文〗
