〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白哈巴村的“连政府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿勒泰军分区白哈巴边防连，驻地靠近美丽的风景区喀纳斯湖，又与图瓦人、哈萨克族、汉族共同生活的小村庄做邻居。这两年旅游业让中国最西北角上的这个小山村火了，村民致富的商机来了，有着拥军爱民好传统的白哈巴村军民，彼此间的故事也就更多更热闹了。
    今年夏天，去喀纳斯湖的游客猛增，村民图瓦人佳木斯荣脑子一动，在村头立了块两米高的石碑，刻上白色大字“白哈巴――西北第一村”，供游客拍照留念，照一张相2元钱，收入还真不错。可这下惹出了风波。村头这块空地是哈萨克族邻居家的，我家的地你挣钱，这合理吗？为了利益分配，两家人发生了争执，邻居一怒之下，推倒了石碑。佳木斯荣的生意做不成了，石碑也一裂两半。
    怎么办呢？有困难找政府。这个偏远的边地，离县、乡都不近，村民们最信任的就是驻守在这里的“亲人解放军”了。佳木斯荣气哼哼地来到了白哈巴边防连连部。指导员党金洲一听，这还真是个新问题，图瓦人，哈萨克人，手心手背都是肉，叫谁的利益受损失都不合适。于是，他首先做佳木斯荣的工作：地，毕竟是人家的，不打招呼就在上面设立摊位，犯错误在先；哈萨克邻居动武砸裂石碑，也有一定的责任。连队干部把两家人叫到了一起，你赔礼我道歉，很快达成了互相谅解。
    然而，事情并没有到此结束。连队官兵帮助哈萨克群众在佳木斯荣原先立碑的地方开设了一个民族风味小吃摊位；同时把摔成两半的石碑严丝合缝对好，用铁丝箍牢，竖在了摊位隔路相望的连队营区外的一块空地上，佳木斯荣每天又开始高高兴兴在这里经营游客留影了。而且，摄影点和哈萨克邻居的小吃摊一同吸引客源，生意比过去更加红火了。“现在，我的两个儿子读大学，学费有啦！”佳木斯荣说起来特别兴奋。
    而让他感动的，还不止这一件事。不久前，当上白哈巴村旅游公司经理的他告诉记者：“白哈巴村祖祖辈辈以放牧为生的各族村民，如今都做起了小生意。开始，大家不知道怎么致富，边防连的官兵就帮我们开发旅游业，为我们灌输经营理念，奶茶、奶圪塔不是很美味吗，可以卖呀！中草药、松子等都是山里的上好特产，一试，果然大受游客欢迎。”
    家家户户开饭馆、摆摊位，又带来新问题，村子里乱了，垃圾随处扔。边防连就给大家讲环境保护、市场规范。连长王文武亲自协调县旅游公司，在村里设置移动垃圾桶、建简易厕所。小山村又恢复了自然状态的秀美。
    佳木斯荣很动情地说：“白哈巴有今天，靠的是党的改革开放好政策，也靠的是我们的‘连政府’。”
    记者临离开白哈巴村时，没忘记在“西北第一村”的石碑前，与党金洲指导员、佳木斯荣全家合了张影。照片确实棒，一块石碑，一个民族团结、军民情深的和谐象征。背景是清晨炊烟袅袅的小山村，朝阳里，墨绿色的雪杉林和一座座木头房子镶着金边，牛羊安详地吃着草。特别是那一点金红――高高飘扬在山坡上的五星红旗，真是点睛之笔，让这幅美丽、和睦的边疆图生动起来。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
