〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后驻湘某仓库加强和改进党员教育管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任红伟/陶化文/李春浓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，总后驻湘某仓库礼堂座无虚席，掌声雷动，一场优秀党员事迹报告会正在举行。一个个生动的故事感动着每一个听众、一句句感人的话语激励着全体官兵。
    这个仓库地处山沟、环境艰苦。如何使党员骨干深居山沟不言苦、面对寂寞志不衰、人员分散不失管？他们通过狠抓党员骨干的教育管理和实践锻炼，不断强化先进性意识，带来仓库建设的勃勃生机：先后被上级表彰为“装备管理先进单位”、“学习成才先进单位”、“全面建设达标先进单位”……
    任务执行到哪课堂开设到哪――让每个党员都在教育中
    盛夏时节，京九铁路线上，一列装满军用物资的专列在炎炎烈日下向北方飞驰，负责押运任务的是该仓库13名党员。车到革命老区麻城编组站作短暂停留，带队干部禹旭辉助理员马上组织大家逐个查看车厢安全、紧急补充食品，对各组押运员简短的交待后，登上了第三组押运员车厢。随着列车的再次启动，禹助理的第三次车厢党课开始了。
    “今年是建军80周年，著名的黄麻起义就发生在这里，我军历史上有100多位将军从这块土地走上革命道路……”此时，闷罐车内温度高达摄氏40多度，3名押运战士仔细听着禹助理的讲解，望着眼前掠过的雄伟大别山和条条沟壑、座座村庄，一幕幕争取人民自由解放、出生入死的历史画卷浮现眼前。
    “原想押运途中寂寞难耐，但车厢党课使我记忆最深，感触最多。”这是“七一”前夕刚加入党组织的保管员王凤智，第一次执行押运任务写下的感言。
    这个仓库担负着物资收发管运任务，每年执行押运任务多次。针对党员的流动性、分散性，仓库党委建立了一套适合分散、流动党员开展教育的措施，让教育跟着任务走，课堂伴着党员设，根据执行任务的远近、时间长短、人员多少，拟制教育计划、安排教育内容、划分学习小组，保证了党员教育不漏人、不断线。
    平凡岗位上磨练重大任务前摔打――让每个党员都在考验中
    “平时能看得出，关键时能站得出，危急时能冲得出”，这既是仓库对党员的要求，也是每一个党员的座右铭。近年来，该仓库注重加强对党员的实践锻炼，引导每一个党员在艰苦的环境中锤炼意志品格，在急难险重任务面前当先锋、打头阵。
    今年2月1日，仓库几公里外的山林突发山火，火借风势很快形成蔓延之势，情况十分危急。仓库接到地方政府的求援电话后，迅速抽组人员赶赴事发地。
    “党员同志跟我上。”副主任王治霜一声令下，35名党员首先冲进了火场，展开了一场生死搏斗。大家脸熏黑了，衣服剐破了，没有一个退却，“党员突击队”旗帜在山间火场更加夺目。在赶来的灭火队员并肩作战下，十几个小时后大火被扑灭了，群众的房屋、林木、良田保住了。一面面锦旗送到了仓库、一车车慰问品送到了军营，表达对当代军人的敬佩和爱戴。
    “我们仓库的党员啥时都能看得出来。”这是战士们的一致赞誉。争当“红旗车驾驶员”、“红旗库房保管员”、“红旗机械操作手”，在党员中成为时尚。在站台装卸作业时，累的活总是党员争先干；在春节除夕，党员总是主动站岗执勤；在训练比武场上，党员的作风总是最顽强。党员的模范带头作用，深深感染和激发了官兵争先创优、争创佳绩的积极性。
    有疙瘩细心解有困难及时帮――让每个党员都在关爱中
    仓库党委认为，党组织就是官兵的靠山，就是党员的爱心家园。仓库党委和各支部十分重视为党员排忧解难，思想疙瘩及时疏导，努力营造一个安心、舒心的工作环境。
    检修所班长刘海乐，带领3名战士长年驻守在偏远的独立哨所，不畏艰难、尽职尽责。去年，他父亲不幸遭遇车祸造成重伤，肇事车辆逃逸。高昂的医药费和巨大的精神痛苦使他思想压力很大。仓库党委和所在党支部经常找他了解情况，给予心理上的安慰。同时，他们积极同当地政府部门联系，查找肇事司机。仓库还拿出3000元慰问金，广大官兵也纷纷捐款，解战友之难。党组织的温暖和战友的深情感动了刘海乐，他坚强面对不幸，以出色的工作成绩报答组织关爱。“七一”前，他又一次被评为优秀党员。
    党员有难处党组织及时发现，帮到点子上，这是仓库党委关心党员、解党员之忧提出的要求。为此，仓库党委成员明确分工与各支部挂钩，定期到基层分队蹲点，对党支部工作面对面指导，同党员群众心贴心谈心。各支部委员也同党员结对子，常沟通、常交流，有针对性地靠上去做工作，有力激发了党员的工作热情。（任红伟 陶化文 李春浓）
〖-ZW/正文〗
