〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验中心主任董印权攻克仿真领域难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海上武器装备试验勇趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛敬雄、记者钱晓虎报道：仲秋的一天，一场复杂电磁环境下的“海战”在海军某仿真中心打响。在该中心主任董印权和他的团队运筹指挥下，这次仿真试验没有出动一兵一舰，就探索出了新型驱逐舰反导新战术和新战法。这标志着我人民海军拥有了现代化武器装备仿真试验场。
    “现代海战是在复杂电磁环境下打响的，海军武器装备研制必须先过复杂电磁环境这一关”，董印权告诉记者，以往进行海军武器装备试验，大多需要出动飞机和舰艇配合，周期长，耗资大。同时，受种种条件制约，出动实装试验往往无法真实体现现代海战的复杂电磁环境，这让新型舰载武器试验的准确性和有效性大打折扣。
    近年来，董印权带领中心科研人员，把电子仿真技术引进新型武器试验领域，为我军海上武器装备试验勇趟新路。某型新装备试验，需要一部能同时产生几十种不同信号的雷达模拟器。董印权带领课题组打破国外技术封锁，集智闯关，成功研制出这种雷达模拟器，缩短了新装备研制周期。
    为检验舰载导弹对复杂电磁环境的抗干扰能力，董印权与兄弟院所科研人员一道攻克一系列难题，使试验取得突破性进展。某新型装备定型试验，董印权创造性地在考核中增加电磁信号，探索出某型新装备适应复杂电磁环境的规律，为新装备的改进和部队使用提供了宝贵的数据。
    据悉，董印权率领课题组攻克了国内仿真领域的许多关键技术难关，率先建成同时具备多型武器电磁仿真功能的试验场，先后取得军队科技进步奖10余项，在我国武器仿真试验领域开创6项第一。
    在董印权的带动下，该中心实现了科研成果和人才建设双丰收。中心现有5项大型仿真课题，领衔攻关的是5名尉官。正在进行的某型武器仿真试验，90％的技术骨干年龄在30岁以下。中心3名年轻干部完成的一项课题，使舰艇箔条弹发射实现了最佳干扰效果，成果被迅速应用于部队作战训练。
〖-ZW/正文〗
