〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵庆佳节喜迎十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/杨鸿/杨军/李国文/史照栋/张宇/王亮/欧阳春/任新建/李明强/梁戟/齐巧丽/陈小明/郑祥隆/王耀金/胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同10月1日电刘永彬、特约记者杨鸿报道：“我看祖国新面貌，我说家乡新变化。”今天，北京军区某装甲旅组织官兵开展主题演讲比赛，深情赞颂祖国发展新成就，为迎接党的十七大胜利召开营造浓厚氛围。在坦克七连俱乐部内，10多名来自不同省份的官兵争相登台，满怀豪情讲述家乡发展巨变，细数“家中物、盘中餐、手中钱、身边事”的悄然变化。官兵们说：改革发展的成就如此辉煌，我们对坚持走中国特色社会主义道路充满信心。
    本报酒泉10月1日电杨军、特约记者报道：新型装备试验场上，彩旗招展，歌声嘹亮；刚刚落成的综合体育馆内，比赛激烈，高潮迭起。今天上午，记者在地处巴丹吉林沙漠腹地的空军某基地看到，官兵们在迎接十七大的喜庆气氛中，开展了丰富多彩的特色文化活动。这个基地还组织官兵和家属走进“东方红”卫星升起的发射场实地参观，切身感受国防科技事业取得的伟大成就，激发官兵完成国防科研试验任务的光荣感、使命感，努力以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    本报乌鲁木齐10月1日电特约记者史照栋、张宇报道：今天上午，武警吐鲁番支队计算机学习室内，40多名官兵一边听老师讲课，一边动手操作……这是该支队官兵利用国庆长假学习“充电”的一个场景。记者在该支队看到，官兵们除了参加各种假日文化活动，还主动安排读书学习，图书馆、阅览室内处处可见专心阅读的官兵。二中队指导员李晓明告诉记者：为迎接十七大，国庆长假后支队将组织开展“学习党的创新理论知识竞赛”，他要给中队官兵上辅导课，所以趁着假日抓紧学习“充电”。
    本报南昌10月1日电王亮、欧阳春报道：高歌赞成就，真情颂党恩。在共和国58华诞之际，南京军区某分部所属部队开展系列文化活动，深受官兵欢迎。这个分部所属单位驻地分散，节日期间，分部党委常委分头带领机关干部深入偏远单位，与基层官兵开展各类健康有益的文化活动。第94医院收集整理了200余幅反映医院发展变化的新老照片制成展板，让医护人员了解医院发展建设取得的新成就，激发官兵干好本职工作、忠实履行使命的热情。
    本报拉萨10月1日电任新建、李明强报道：今天，西藏军区某炮兵团营区锣鼓喧天，官兵们脸上洋溢着幸福的微笑。在家乡巨变图片展板前，官兵们通过3000多张图片感受改革开放以来祖国发生的巨大变化；大操场上，歌咏比赛高潮迭起，嘹亮的歌声唱出了官兵对祖国的无比忠诚；礼堂内，部分来队军嫂自编自演的舞蹈、小品等节目赢得官兵的阵阵掌声。军嫂唐春梅激动地告诉笔者：“我第一次在军营过国庆节，感到部队充满家一样的温馨和谐。”
    本报乌鲁木齐10月1日电梁戟、齐巧丽报道：今天上午，新疆军区某部组织百余名优秀士兵来到乌鲁木齐市红山山顶，俯瞰城市美景，感受第二故乡的发展变化。在红山公园远眺楼上，通过百余幅城区新旧照片对比，官兵对边城的发展变化发出了由衷赞叹。他们还结合游览景点，穿插进行“赞成就话变化”知识竞赛、“现场摄像展评”等活动。
    本报温州10月1日电陈小明、郑祥隆报道：今晚，武警温州市支队举办国庆晚会，官兵欢聚一堂，自编自演文艺节目，为节日的警营增添了喜庆气氛。国庆节前，支队拿出1万余元购买了图书，分发到基层中队，为官兵送去精神食粮。节日期间，他们组织开展篮球、拔河、棋类比赛等活动，活跃官兵节日生活。
    本报太原10月1日电王耀金报道：今天上午，世界著名文化遗产――云冈石窟迎来一批特殊的客人，某旅组织20余名优秀基层干部和家属来到这里一览美景，尽享节日快乐。在景区笔者看到，这些基层干部有的认真记笔记，有的拿出相机拍下美好景观。摩步四营炮兵连连长李树强说：这次“游名胜、赞成就、抒情怀”主题活动，丰富了我们的节日文化生活，进一步激发了我们忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。
    本报海口10月1日电特约通讯员胡志华报道：今天，南海舰队某快艇支队营区彩旗飘扬，鲜花吐艳，处处洋溢着一派节日气氛。在支队中心俱乐部，150多幅出自官兵之手的书画、摄影作品，热情讴歌了部队现代化建设取得的新成就；在舰艇码头，“祖国在我心中”综艺晚会高潮迭起，各基层单位官兵表演的诗歌朗诵《祖国颂》、音乐剧《巡航》、快板《赞颂新成就》和相声《城乡巨变》等节目，不时赢得官兵阵阵掌声。
    陈国军
    照片：9月30日，中国赴刚果（金）维和工兵分队官兵在刚果（金）布卡武驻地举行升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立58周年。
    新华社发（陈国军摄）
〖-ZW/正文〗
