〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长腿司令”传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省蒙自军分区司令员朱启祥“走边关”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南红河边防，身高一米八一的蒙自军分区司令员朱启祥，被官兵们亲切地称为“长腿司令”。这不光是因为朱启祥的腿长，更是因为他每年有200多天奔波在边防一线，足迹遍布数百公里边防线上的各个驻兵和执勤点，留下了许多脍炙人口的传奇故事。
    徒步近百公里，8次遭遇大塌方，以惊人的毅力为连队找到优质水源，止住了官兵脱发、长灰指甲
    某团八连驻守在哀牢山深处，年雨季长达8个月，通往营部150多公里的路上经常塌方，每年有近半年时间与外界隔绝，被称为“边塞孤岛”。这还不算最苦的，连队附近的山沟水，又苦又涩，连蔬菜也种不出来，许多官兵因此头发成片成片地掉，不少人还长了灰指甲。
    “一定要解决八连的‘用水难’！”2005年8月，朱启祥为此又一次赶往八连。在距离连队40多公里的地方，突遇塌方，车辆被阻。
    “还有两条腿呢！”朱启祥说着捡起一个木棍，带头步行前往八连。可才走出1公里多，又遇大塌方。“快撤！”看着呼啸而至的泥石流，朱启祥大声招呼着随行的4名官兵。刚刚跑出十几米远，泥石流就把公路全部掩埋了。
    “好悬！”大伙被惊出一身冷汗。朱启祥一边观察周围情况，一边带领官兵继续向前赶路。“司令员，还是回去吧，等路好走了再来。”在一个叫做“老虎嘴”的地方，随行的官兵看到公路上方零星滚落的悬石，下方四五百米深的绝壁峡谷和湍急的江水，纷纷相劝。
    “见了危险就打退堂鼓，连队官兵怎么办？”在他的带领下，一行人历经8次塌方，终于在夜半时分赶到了连队。
    第二天一早，朱启祥带上干粮就到山里寻找水源。那一天，他徒步走了20多公里，最后从18个水源处选定了水质最好的一个。随后，经他提议，分区党委拨款20多万元，为八连修建了过滤池、蓄水池，安装了耐压塑钢水管。有了优质水，连队的菜地里长出了绿油油的蔬菜。喝上清泉、吃到鲜菜的官兵，脱掉的头发又长了起来，灰白、干瘪的指甲也圆润起来。
    驱车数千公里，先后20多次“走边关”，冒着被山洪吞没的危险解决了数十个技术难题，实现了分区科技管边控边“无缝链接”
    去年3月，他和某团二连官兵巡逻至红河一道拐弯处，带队的副连长卢占强对着电台“吼”了好几分钟，却因无线电信号被地磁干扰，无法将“有人在界河上非法越境”的情况报回连队。
    “无线电台也会失灵？”朱启祥对此感到震惊。二连驻地是国家级开放口岸，每年从“国门”出入境人员达90万人次以上，但因边境线上有数十条（个）通向境外的民间习俗通道和码头，有的边民不走“国门”走“便道”。如不进一步加强边防信息化建设，后果实在堪忧。
    随后，朱启祥用电台和卫星定位仪逐一检测二连20多公里的巡逻线，结果测出因地磁干扰等原因出现信息盲区3处。他先后10余次到科技公司和厂家寻求对策，终于与某厂家联合研制了一套“边防勤务信息采集”设备，配发到二连。
    当天，朱启祥就和小分队冒雨带着设备实地测试。“快走！”在一低洼处，听到上方传来“隆隆”作响的声音，朱启祥判定是山洪暴发，便大声命令大伙撤离。当他们撤到一个高坎上时，汹涌的洪水就将他们刚才站立的沙石全部冲走。“幸亏我腿长，能和你们小伙子一样跑得快，要不然我这个司令员就当到头了！”
    经过反复测试和不断改进天线隐藏、视频头防水等数十个技术问题，使二连信息化控边的能力大增：长途跋涉的边防执勤方式已被电子地图、远程电视监控器、电子报警器及计算机网络等一批现代化手段所取代，官兵“足不出户”就能“鸟瞰边关”。
    可朱启祥并不满足。他带上专家携带电台和GPS，又先后20余次下到边防一线连队，对某团百余公里巡逻线逐一进行测试，找到卫星定位仪盲区20余处，并逐一进行解决，该团防区内非法出入境等违法行为也因此降到了历史最低点。
    3次险些跌入湍急的江中，1次与落石擦身而过，换来的是分区近4年上百次执行急难险重任务无一伤亡
    2003年3月，刚从内地某军分区调任蒙自军分区的朱启祥一连几天夜不能寐：不久前，某团九连一名战士在中越边境小黑江我方一侧追捕非法越境毒贩时，不幸落入江中，被湍急的江水卷走。
    朱启祥蹲到九连与官兵们摸爬滚打后发现：连队的防区既有悬崖峭壁，又有江河水界。这名战士就是在悬崖上踏上青苔滑入江中不幸牺牲的。
    “绝不能让类似的事情再发生！”接下来的一周，朱启祥带着连队有针对性地开展起“防滑训练”。在小黑江江边的一片青苔上，官兵们起初由于掌握不好重心，一踏上青苔就是一个踉跄，有的还摔进了水中。“重心要稳，动作要快……”看到官兵们一个个被滑倒，朱启祥一边纠正动作，一边作示范。期间，朱启祥3次险些跌入湍急的江中。幸好他一次抓住江边的藤条、两次抓住官兵伸来的竹竿，才有惊无险。
    练完防滑，朱启祥又带着连队在泥塘里开展“防陷训练”、在悬崖上开展“攀登训练”。一次，在攀登一处10多米高的悬崖时，一块脸盆大的岩石与他擦身而过。
    正是连连的冒险，朱启祥带着官兵摸索出了一套在相关条令中找不到的防滑、防陷等训练方法。按照这套方法组织部队训练后，全区近4年上百次执行急难险重任务无一伤亡。
    10多次遭遇马蜂和毒蛇不退缩，修建的200多公里巡逻道、10多座水泥桥，既是官兵巡边的便捷通道，又是边疆各族群众的“致富路”、“连心桥”
    去年初，朱启祥又一次来到某团八连，勘测将要开工的两条边防巡逻线。
    “盘山而上翻过这个垭口最近。”机关一名参谋拿着地图向朱启祥介绍。“如果沿山腰经过扭波村呢？”朱启祥问。见参谋支支吾吾一时间回答不上来，朱启祥说：“实地看看再定！”
    随后，朱启祥一连带着官兵在丛林里穿行了3天。最后修好的39公里巡逻路，架设的两座桥，不仅缩短了10余公里的线路，方便了连队高效、快捷的巡逻，还使周围6个村寨的1300多边民种植的香蕉、草果、八角等农产品，能从巡逻道上拉到山外出售。地方边防委考察后称，这条巡逻道实现了“军民同时受益”，为修建边防巡逻道提供了示范。
    然而，这条巡逻道可以作证：一次测点，不小心触动了林中的马蜂窝，一群马蜂冲着他和官兵们扑来，每个人都被蜇了几个包，朱启祥脖颈上的一个包肿得鸡蛋般大，一个星期才消退；一次一条竹叶青蛇吐着血红的毒信向朱启祥蹿来，他扯着长腿跑了30多米的“S”形线路，才得以蛇口脱险……
    近年来，朱启祥先后组织修建的200多公里巡逻道、10多座水泥桥，除了使官兵告别了徒步巡逻外，还使40多个村寨的数万边民受益，成为“致富路”、“连心桥”。
    “长腿司令”，边防不会忘记您！
    本报记者姜兴华通讯员严浩孙启元
〖-ZW/正文〗
