〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心有“五忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家驯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导与部属之间的谈心，是交流与沟通，是谅解与共鸣，是部队做好经常性思想工作的一种最广泛、最有效的方法，也是各级领导干部工作作风的一种体现。领导干部进一步加强作风建设，应下功夫探求谈心规律、掌握谈心要领、提高谈心艺术，注意把握好“五忌”，使谈心这一传统的思想政治工作方法，在新形势下发挥更大作用。
    忌“夸夸其谈”，做到“对症下药”。要使谈心达到预期的目的，不能夸夸其谈，需要集中思想，精心准备。平时善于“察言观色”，从官兵一举一动、一言一行中洞察其内心世界。只有摸清思想底数，弄清前因后果，才能确定谈心主题，才能“对症下药”、“祛病强身”。
    忌“一蹴而就”，做到“循循善诱”。有些官兵的思想问题由于受多方面因素影响，往往表现得复杂而多变，需要耐心细致地说服教育。谈心过程中，要通过反复的思想交流和情感催化，使部属切身感受到集体的温暖和领导的良苦用心，焕发出敞开心扉、解决问题的内在动力。
    忌“厚此薄彼”，做到“平等真诚”。对待谈心对象，不能“嫌贫爱富”，区别对待，应缩小心理距离、“感情距离”，营造一种情理交融的氛围。把对方置于平等的位置，不以领导者自居，诚恳待人，尊重部属，调整好谈心时的心态，晓之以理，动之以情。
    忌“迎合迁就”，做到“坚持原则”。领导干部谈心时，要以对组织、对自己、对他人负责的态度，不以感情代替原则，不拿原则作交易，克服迎合、迁就心理，不随意许诺，坚持原则不失灵活，灵活适度不丢原则，防止“正统谈”和“顺着说”两种倾向，增强谈心的实际效果。
    忌“拘谨压抑”，做到“宽松和谐”。谈心应该在安静、随意、比较不容易被人打搅的环境下进行。谈心既可坐也可站；既可在室内也可在室外，还可边走边谈，让部属不拘谨压抑，感到轻松愉快，体现“促膝谈心”的氛围，在朋友式的交流中增强信任，增进和谐。（郭家驯）
〖-ZW/正文〗
