〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尼族老奶奶的321颗玉米粒等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    和谐中国气象新，军民鱼水情更深。党的十七大召开前夕，分别发生在祖国西南角、西北角上的两则小故事，深深地打动了我们。有道是“滴水见太阳”，从中，我们不仅可以看到军民之间的鱼水情深，更能听到全民共建共享和谐社会的时代潮汛。相信广大官兵读了这两则故事，会更加自觉地做好军民团结和民族团结工作，和广大人民群众一道“在共建中共享、在共享中共建”，以实际行动迎接十七大的胜利召开。
    云南省绿春县平河乡平河村哈尼族马三优老奶奶家的墙上，挂着一个陈旧的黑布袋，里面装着黄澄澄的玉米粒，一粒一粒数来，共有321颗。“‘阿哥大军’（哈尼族语‘解放军’的意思）来帮我一回，我就往袋子里放一粒。”马奶奶朴实地道出了玉米粒的来历。
    今年75岁的马奶奶13年前老伴去世，便开始了一个人孤苦伶仃的生活。驻守在附近的边防某团九连官兵得知其情况后，立即成立了帮扶小组，主动承担起了照顾马奶奶的重任。每个周末，官兵们就到马奶奶家帮她劈柴、挑水、打扫卫生，连队卫生员还定期给她检查身体。每年雨季来临之前，官兵都要帮她检修房子，备足柴火。逢年过节，官兵们除了给她送去油、肉、米等生活用品外，还常常把她接到连队，和官兵们一起欢度佳节。前几天中秋节，马奶奶又一次在军营度过，看着战士们自排自演的节目，年已古稀的她和大家一起笑逐颜开。
    10多年来，连队官兵换了一茬又一茬，照顾马奶奶却从未间断过。目不识丁的马奶奶，则用投放玉米粒的原始方法表达着对官兵们的感激之情。每每抚摸着这一袋沉甸甸的玉米粒，马奶奶那双深深凹陷的眼睛里就会溢满泪水，因为在这一颗颗玉米粒后面，都有一段段感人的故事。2004年4月的一个周六上午，战士杨俊和龚大烟像往常一样去看望马奶奶，登门后他们看到她脸色苍白地躺在床上，不能动弹。见此情景，两人急忙把她背到平河乡卫生院。经诊断，马奶奶是吃了不卫生食品，患了肠炎，已有两天水米未沾。据医生讲，如果再晚发现一天，马奶奶很可能会有生命危险。
    前不久，下地干活的马奶奶不慎滑倒，从一高坎上摔了下来，造成右腿骨折。闻讯赶来的九连官兵用单架把她抬到医院，并安排两名战士轮流守护，直到10天后马奶奶远嫁外地的女儿赶来。10天里，两名战士照顾马奶奶就像照顾自己的亲奶奶一样，喂饭服药，端屎端尿，丝毫都不马虎。为了让马奶奶尽快康复，官兵们还凑齐了500元钱，为她买了壮骨粉等营养品，并由炊事班每天熬制骨头汤送给马奶奶喝。如今，康复了的马奶奶逢人就说：“我能活到今天，多亏了咱们村上的这群‘阿哥大军’！”（严浩 班晓）
〖-ZW/正文〗
