〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近甘巴拉筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊峰/徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场交通篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟的甘巴拉山脉距离西藏自治区首府拉萨不过100多公里，但从拉萨出发，前往甘巴拉脚下的江孜地区浪卡子县却需要3个小时的车程，其中翻越甘巴拉山就需要一个半小时。
    但甘巴拉将变得不再遥远。2006年9月，武警交通一总队官兵挺进甘巴拉山脉，开始在浪卡子和江孜之间铺筑柏油公路，天堑变通途指日可待。
    初秋，去担负西藏浪江公路施工任务的武警交通部队采访，事先并不知道部队就驻扎在雄伟的甘巴拉山脉南麓。一路上，从尼当大佛到横跨雅鲁藏布江的曲水大桥，再到西藏人民心中的神湖――羊卓雍错，没有任何高原反应，我们的心情一直轻松欢快。
    直到一座雄伟的山脉出现在面前――它几乎阻挡了我们的全部视线。一问才知道，这就是甘巴拉山脉，我们要去采访的部队就在它那一头的半山脚下。沿着九曲十八弯的盘山公路向上攀升，车上的海拔高度监测表也由3650米一路向上攀升，3700、3750、3800……一直到4500米的显示极限。这时已无法知道所处的海拔高度，只感觉到头痛欲裂、耳膜轰鸣、呼吸困难，四周一座座光秃秃的山峰似乎齐齐向我们压来。曾在高原工作过多年、现在居然会有这么强烈的高原反应，这是我们没有想到的。
    “到山顶了！”司机的一声提醒，把我们从混混沌沌中拉了出来。回望蓝绸缎一般美丽的羊卓雍错湖，真是两重天――西藏就是这样神奇，从天堂仙境到“最不适宜人居的地方”，变换得就是这么快。
    带着半失重的感觉迅速下山，在土路上颠簸一阵子后，前来迎接我们的战友指着正前方两山对峙的中间说：“咱们部队就驻在红旗飘扬的那里，海拔5200米！”下车伊始，寒风就迎面袭来，车里车外完全是两种气候，这也是西藏特色。但战友们的热情让我们感觉很温暖，杯杯雪水浓茶，声声问暖嘘寒，加上张张黑红的面庞，“氧气缺志气不缺，海拔高斗志更高”――这就是甘巴拉的筑路兵。
    见到年初刚调到这里的四川籍战士刘斌，我们问道：“这么苦，能适应吗？”刘斌张开轻微干裂的嘴唇说：“刚上来确实不适应，现在没任何问题，别人行，我也行！”又见到卫生队女干部宁菊山，原本白净漂亮的她，现在整个一藏族黑妞。宁菊山露出整个面部唯一白皙的虎牙笑着说：“生命在这里显得特别脆弱，但正因为如此，这里更不能缺少我这个医生啊！”
    在营区，我们来回跑动拍照，累得气喘吁吁。在拍摄的镜头中，官兵们的驻地和施工现场，比青藏公路人烟更稀少，环境更闭塞，气候更恶劣。回来的路上，总队领导说了一句话：“在内地修路是技术，在高原修路是意志。”是啊，在这几乎要达到人类生理和心理极限的地方，是铁一般的意志在支撑着我们的战友。（郝俊峰 徐勇）
〖-ZW/正文〗
