〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/王阔海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]李白
    百战沙场碎铁衣，
    城南已合数重围。
    突营射杀呼延将，
    独领残兵千骑归。
    李白的诗激情澎湃，雄奇奔放，许多名篇佳作广为传诵，不仅使祖国山河生色，也使人们的精神高度得以提升。他的这首《从军行》就描写了一位身陷绝境的将军，临危不惧、率军突围的情景，赞颂了边关将士们大无畏的英雄本色。读来令人感奋不已，豪情顿生。
    百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。铁衣，指盔甲战袍。很显然，主人翁是一位出生入死的英雄、久经沙场的悍将，透过破碎的金甲铁衣，依稀可以看到那累累刀痕、块块伤疤，能够感受到征战岁月的漫长与艰辛。身经百战的将军，现在又面临着一场更加残酷的生死考验，他率领的队伍陷入了敌人的重重包围，城南那条唯一的退路也被完全切断，处境十分险恶。
    突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。呼延将，指敌人的将领。在这千钧一发的时刻，将军方寸不乱，豪气不减，他细心地观察敌情，不断地寻找对策，并在几近绝望中捕捉到了战机，迅速选准目标，立即抽弓搭箭，果断射杀敌人一名首领。顿时，敌军大乱，将军乘机率军突围成功，化险为夷。纵观这场惊心动魄的突围战，不难看出，将军不仅神勇无比、武艺超群，更有着过人的智谋和胆略，“射人先射马，擒贼先擒王”，将军谙熟这一要诀并成功运用之，从而挽救部队于灭顶之灾。
    这首诗虽然篇幅短小，但内涵丰富，生动传神，塑造出一位战神般的英雄形象。特别是跌宕起伏的情节，风生水起，扣人心弦，当将军陷入重围时，那种“山穷水尽疑无路”的压抑，几乎让人喘不过气来；而当突围成功时，又顿生“柳暗花明又一村”的快感，令人止不住拍案称绝。所谓置之死地而后生，正是如此，也莫过于此。
    （林高俊/文、王阔海/图）
    王阔海
〖-ZW/正文〗
