〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众喜气洋洋欢度国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 10月1日是国庆节，祖国各地各族人民用多种多样的形式为祖国献上诚挚的祝福，满怀喜悦之情表达对伟大祖国的热爱，对祖国明天更美好的期盼。
    清晨，来自祖国各地的12万多名群众冒雨在天安门广场相聚，观看隆重的升国旗仪式。北京林业大学学生王薇和几位同学一夜没睡，凌晨就赶到天安门广场。“今天是国庆节，十七大即将召开，我们又是第一次来看升旗，这是我一生中特有纪念意义的一天。作为新一代的大学生，我们要好好学习，将来把祖国建设得更加美好。”王薇激动地说。
    升国旗仪式结束后，许多游人驻足用40万盆鲜花装扮一新的天安门广场拍照留念。在长安街等重要街道，各种花卉通过点、线、面综合布置，突出奥运主题，五环标志、运动项目造型的花坛景观随处可见。北京市各大公园也推出各种文化展示活动。颐和园的老电话展、精品百年树桩盆景展，天坛公园的祈年祭天历史文化展、神乐署中和韶乐演出，景山公园的根雕及盆景展，吸引了大批游客驻足品味。
    今天，上海许多道路两侧、公交车上都挂起了鲜艳的五星红旗，处处洋溢着欢快热闹的节日气氛。南京路步行街上，数百面五星红旗和特奥会旗帜将步行街装点一新。在上海体育场，“你行，我也行！”的旗帜飘扬。新中国58岁华诞，为特奥会服务的志愿者们以自己特别的方式庆祝国庆。
    今天的武汉秋高气爽。上午，武汉汉口江滩人山人海。“欢度国庆节、快乐八艺节”老年群众文艺专场演出正在举行，100多位老年人绝技绝活的展演，吸引了三四千人观看。
    老年人绝技绝活展演共有13个节目，剪纸、泥塑、变脸、奇特书法、口技、踢毽子等，一个个节目表演令人叫绝，掌声不断。
    今天，拉萨市各族各界5000多人在布达拉宫广场庄严地举行了升国旗仪式，庆祝新中国成立58周年。观礼的人群中，来自拉萨市城关区吉日居委会的卓玛随着国旗的升起高声唱着国歌。她说：“无论是拉萨市的城市面貌，还是我们居民的生活，一年比一年变化大。”乘火车来藏旅游的北京游客古月兴奋不已：“今天是我第一次在雪域高原古城拉萨观礼，虽然时空环境不同，但每个人心中那种庄严、神圣的感觉是一样的。”
    观礼人群中，来自祖国内地的游客比往年多了许多。随着青藏铁路的开通，截至9月份，进藏游客已突破300万人，这是西藏首次接待游客超过当地人口。
    10月1日的广州火车站格外繁忙，迎来了国庆黄金周旅客出行的最高峰，但旅客组织工作安全有序。从9月28日开始，广州火车站干部职工全部取消休假，全力做好旅客组织和疏导工作。
    广东粤北山区的邓素梅是党的十七大少数民族代表。今天一大早，她和全家就起了床，加紧建设刚刚打下地基的新楼房。邓素梅说，住上新楼房是在大山深处瑶族同胞世世代代的梦想，今天终于实现了。“再过些天我就要到首都参加党的十七大，心情格外激动，我要绣很多代表吉祥如意的瑶族手袋带到北京，祝愿祖国更富强，祝愿我们的生活一天比一天好。”
    今天，刚刚度过自治区成立六十年大庆的内蒙古自治区各族群众，又迎来国庆佳节。呼和浩特的大街小巷张灯结彩，中山东路商业街上购物的人群穿梭如织。
    市民张欣专门带着83岁的姥姥戴素珍和家人来到玉泉区大召广场。张欣一边给家人拍照一边说：“今年是内蒙古自治区成立60周年大庆，60年来内蒙古发生了翻天覆地的变化，内蒙古的发展离不开党中央和全国各族人民的大力支持。”戴素珍老人望着周围修缮一新的明清仿古街和蒙元建筑风格的街道，连声说：“我在呼和浩特生活了60多年，没想到旧城改造后，城市面貌一年一个样，都不认识了。”
〖-ZW/正文〗
