〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛国庆期间在上海亲切看望慰问广大干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国各族人民致以节日祝贺和诚挚问候〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月1日电 在举国欢庆中华人民共和国成立58周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到上海市，亲切看望慰问广大干部群众，同大家共度国庆佳节。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    节日的上海，鲜花吐艳，彩旗飘扬，处处洋溢着喜庆气氛。胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员陈至立，在上海市委书记习近平和市长韩正等陪同下，深入社区、企业和科研院所，看望慰问基层干部群众，了解经济社会发展和群众生活情况。
    2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会将于10月2日在上海开幕。1日上午一抵达上海，胡锦涛就特地来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。“阳光之家”里，一些中外智障人士在老师辅导下，有的做绢花，有的学茶艺，有的弹钢琴，有的上网浏览，一些前来这里活动的中外特奥运动员正在联手创作喜迎特奥会的长画。在教育培训室，学员们正在上“祖国妈妈生日好”的主题课。胡锦涛来到他们面前，亲切地问：“你们知道今天是什么日子吗？”几位学员争相回答：“知道，今天是国庆节。”胡锦涛又问：“你们怎么庆祝国庆啊？”学员们回答：“我们自己制作了五星红旗。”听了学员们的回答，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。他对大家说，祖国是我们的母亲，我们每个人都要爱自己的祖国，都要为祖国争光。胡锦涛还同前来这里活动的希腊特奥运动员交谈，欢迎他们来上海参加特奥会，祝他们取得好成绩。在户外小操场，胡锦涛走到正在活动的中外智障人士中间，同他们一道做起了传彩球的游戏。他还兴致勃勃地当起了中外特奥运动员拔河比赛的裁判，挥动小红旗为他们加油，操场上传出一阵阵欢声笑语。看到智障人士在“阳光之家”学到不少东西，过得很开心，胡锦涛感到十分高兴。他勉励智障人士好好学习，勤于锻炼，不断取得新的进步。
    在“阳光之家”志愿服务的特教老师向总书记介绍了关爱智障人士、开展特殊教育的情况，胡锦涛深情地对他们说，各位老师辛苦了，你们从事的是一项十分崇高的事业，你们用自己的爱心和奉献，为智障人士带来了欢乐，为他们的家庭带来了希望。全社会都尊敬你们，感谢你们。他希望老师们再接再厉，帮助更多智障人士走出家门、融入社会，为促进社会和谐作出贡献。
    离开“阳光之家”时，胡锦涛对随行的负责同志说，关心残疾人，重视残疾人事业，是人类文明进步、社会和谐友爱的重要标志。各级党委和政府要以举办2007年夏季特奥会为契机，在全社会大力弘扬高尚的人道主义精神和中华民族的传统美德，广泛动员各方面力量，千方百计帮助残疾人排忧解难，努力形成人人尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。
    1日下午，胡锦涛先后来到上海吴泾化工有限公司、中国航空无线电电子研究所，慰问节日期间坚持工作的干部职工和科技人员。在上海吴泾化工有限公司，胡锦涛详细了解这家企业实行节能减排、发展循环经济的具体做法和实际成效。在中国航空无线电电子研究所，胡锦涛仔细观看该所研制的高技术产品，并同科技人员亲切交谈。胡锦涛强调，要积极发展循环经济，加大环保投入，真正实现可持续发展。要积极推进自主创新，努力攻克一批事关国计民生的核心关键技术，加快科技成果向现实生产力转化。
    考察期间，胡锦涛听取了上海市委和市政府的工作汇报，充分肯定了上海经济社会发展取得的成绩。他希望上海各级党委和政府坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋精神、凝聚力量，继续推动经济社会又好又快发展，继续当好全国改革开放的排头兵，继续抓好党风廉政建设和反腐败工作，努力在改革开放和社会主义现代化建设中继续走在全国前列，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    鞠鹏
    10月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到上海市，亲切看望慰问广大干部群众，同大家共度国庆佳节。这是胡锦涛来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
