〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了前线的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放战争期间的人民支前运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年全国土地会议召开，制定了《中国土地法大纲》，之后，解放区广大农村掀起了轰轰烈烈的土地改革运动。到1948年秋，在一亿人口的解放区消灭了封建的生产关系。广大农民在政治和经济上翻身以后，政治觉悟和组织程度空前提高。在“参军保田”的口号下，大批青壮年农民潮水般涌入人民军队。各地农民不仅将粮食、被服等送上前线，而且组成运输队、担架队、破路队等随军组织，担负战地勤务。他们还广泛建立与加强民兵组织，配合解放军作战。三年中，晋冀鲁豫解放区参军农民累计达148万人；山东解放区先后有59万青年参军，还有700万民工随军征战。人民解放战争获得了取之不尽的人力、物力的支援。
    广大支前群众依靠人力和相当落后的工具，用肩挑、车推、驴驮、船运等方法，将大量的粮食、弹药等军需物资源源不断地运往前线，将伤病员送到后方救治。在四平、苏中、鲁南、孟良崮、济南等战役中，人民群众全力支援前线，有力保证了人民军队的节节胜利。特别是在辽沈、淮海、平津三大战役中，人民群众发挥了巨大的作用，展现了一幅宏伟壮观的人民战争画卷。
    据不完全统计，辽沈战役中，东北各地和热河共动员民工183万人，担架13.7万副，大车12.9万余辆，抢修公路2185公里，架设桥梁383座，筹集运送粮食5500万公斤。
    在三大战役中，淮海战役规模最大、歼敌数量最多，历时也最长，达56天。前线将士加上随军民工达150多万人，每天需要消耗粮食、马料350万斤到500万斤。在气势恢宏的淮海决战前线和广大后方，各解放区人民掀起了一场轰轰烈烈的支前运动，其规模之巨大，任务之浩繁，动员人力物力之众多，为古今中外战争史上所罕见。淮海战役支前工作最动人的场面，是几百万推着小车运送粮食的民工大军。据统计：淮海战役中，华东、中原、冀鲁豫、华中四个解放区前后共出动民工543万人。当人民解放军在陈官庄地区围困杜聿明集团时，前方战事一度平静，后方运输线上却是一片繁忙景象。在各解放区通往前线的十几条运输线上，车水马龙，人来人往，形成了前所未有的战争奇观。后方人民的全力支援，为解放军夺取淮海战役的胜利奠定了坚强的后盾。
    平津战役发起时，辽沈战役刚刚结束，淮海战役正在进行。东北解放区人民完成了辽沈战役巨大的支前任务，紧接着又投入了平津前线的支前热潮。而华北解放区人民在支援平津前线同时，还担负着淮海战役和太原战役的支前任务。东北、华北解放区人民，为支援人民解放战争，从人力、物力上做出了巨大的贡献。
    据统计，三大战役共动员支前民工880余万人次，人民群众出动支前的大小车辆141万辆，担架36万余副，牲畜260余万头，粮食4.25亿公斤。在千里运输线上，奔流着一支亘古罕见的支前大军，他们冒着枪林弹雨，忍着风雪饥寒，依靠人力和落后的工具，翻山越岭，破冰渡河，谱写着一曲人民战争的动人凯歌，涌现出许多感人事迹和无数的英雄模范。
    华东野战军司令员陈毅曾深情地说：“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。”广大人民群众的支援，有力地保证了战略决战的胜利，充分显示了人民战争的巨大威力。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
