〖ZQ/总期〗18162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部会议本引发的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8623部队党委有针对性规范基层党支部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘喜群/戴虎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，武警8623部队通报了把统一制发的党支部会议记录本换成活页夹的连队党支部，并就此在党委机关和基层党支部开展教育讨论活动，既让基层连队党支部工作变得正规有序，也使机关工作作风变得更加务实。
    前不久，该部政治处对基层党支部组织生活制度落实情况进行检查评比。当检查到一个连队时，发现该连支部会议记录用的是活页夹。活页夹中，从重要工作部署到连队年度建设规划、从官兵思想状况分析到骨干配备等，会议内容一应俱全，而且书写工整，格式规范。然而，很快发现了问题：党支部会议记录本有上级下发的统一制式本子，这个用活页夹代替支部会议记录本，且不说有图形式、争“彩头”之嫌，就是要检查支部会议制度落实得怎么样、是否存在会后补做记录的问题也不容易。
    “活页夹”引发的话题，摆到了部队党委会的桌面上。党委“一班人”经过充分讨论分析后认为，党支部会议记录是党支部落实会议制度、集中支委意见形成决议过程的真实反映，必须原原本本地在支部会议记录本上记下来。基层连队党支部出现用活页夹代替支部会议记录本的问题，既有基层党支部自身开展组织生活不严肃、落实组织制度不规范的问题，也有机关对基层工作落实情况监督检查不力的问题，导致基层党支部该开的会议没开、该履行的程序没走，有时出现为应付检查而增补会议记录的现象。
    为了规范连队党支部组织生活制度，增强机关干部职能意识，该部对“活页夹”现象进行深刻剖析的同时，组织机关干部和连队党支部正、副书记认真学习《基层建设纲要》和《政治工作条例》等相关法规文件，帮助他们认识到按照条例规章开展工作的必要性和重要性；广泛开展以机关查工作作风、基层查制度落实为主要内容的“四查四看”活动，强化机关干部指导帮助基层的服务意识，帮助基层树牢严格按规章制度抓工作落实的意识。同时，部队党委还认真梳理基层党支部建设中暴露出来的问题和薄弱环节，有针对性制定整改措施，保证基层党支部工作正规有序地开展。（刘喜群 戴虎斌）
〖-ZW/正文〗
