〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心解难的好局长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅信访局局长郝振耀服务群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/董恩强/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘国顺 通讯员 董恩强 记者 武元晋
    都说信访工作是“天下第一难”，总政办公厅信访局作为军委、总政接待来访群众的窗口，每天遇到的大多是烦事难事棘手事。该局局长郝振耀在这个窗口一干就是28年，化解了一个个矛盾和问题，被群众誉为“倾心解难的好局长”。
    记者见到郝局长，是在信访局会议室里。墙上四周挂满的锦旗，成为采访的第一个话题。
    每一面锦旗背后都有一段不为人知的艰辛历程，每一面锦旗都述说着一个排忧解难的感人故事。几年前，战士小张外出时被地方一名无业人员刺伤，因失血过多成了“植物人”。事后，犯罪嫌疑人被法院判刑但无力赔偿。小张一家人难以接受这个事实，多次到军地各级机关上访。郝振耀接访后，详细了解小张家里的实际困难，细致做好疏导工作，并多次与军地有关部门沟通协调，依据有关政策规定将他评为一级病残，移交到地方，安排当地荣军医院进行后续治疗，还给予一定的生活困难救助，使问题得到妥善解决。
    杜某服役期间因公致伤，被评为七级伤残，退伍后因病情恶化，出现并发症。由于原部队编制调整，他几经辗转找到了郝振耀。为了让伤残战士少费周折，郝振耀通过地方民政部门协调杜某家乡民政局对其伤残情况进行鉴定，按政策提高了评残等级，评定为五级伤残。
    诸如此类的事，在郝振耀的信访工作生涯中不胜枚举。除正常接访之外，他还经常为生活困难的来访人员提供食宿、衣物和路费，多次将突发疾病的来访人员及时送医救治。谈起这些，郝振耀憨厚一笑：“信访工作千难万难，当成自家的事就不难。”
    郝振耀感到，很多导致上访的问题涉及制度机制，特别是一些带有普遍性、倾向性、苗头性的问题，如果能从政策层面推动解决，就会事半功倍。为此，郝振耀带领信访局人员定期梳理分析信访群众的诉求，积极向有关部门提出工作意见建议，参与了有关复员退伍军人安置、伤病残军人优抚待遇等24项法规文件的调研、论证。
    围绕落实好参战退役人员优抚政策，他带领全局人员配合国家有关部门，组织全军部队对参战退役人员身份进行全面核查，据此上报有关情况报告，促进了相关制度规定的出台，使近200万参战退役人员拿到了补助金。
    采访期间，郝振耀几次出去接访。记者在来访接待大厅看到，他正和同事们一起听取来访群众的倾诉，认真记录，耐心解答。“一张笑脸相迎、一句话语暖心、一把椅子让座、一杯热水暖身”，来访群众的这句贴心评语，正是郝振耀和同事们的工作准则。
    下图：地方民政部门向总政办公厅信访局赠送牌匾（右三为郝振耀）。
    张 海摄
〖-ZW/正文〗
