〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不退缩，让我告别“零环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿，哥们，咋又是‘零环’？”那一年，射击场上报靶员的一句调侃，至今让我感到脸上火辣辣的。
    入伍两周后，新兵连组织我们进行体验射击。因为过于紧张，一听到身边有枪响，我就扣动扳机，结果被“剃了光头”。第二次，班长刘刚站到我身后，提醒我要沉住气，但我一听到枪响，立即又手指僵硬、仓促开枪，成绩又是“零环”。随后，战友们老拿这事说笑，排长也让我加班练习。但我一摸到枪，就立即没了底气，训练装模作样，其实是想自暴自弃。
    幸运的是，班长没有放弃我。为消除我对枪声的“恐惧”，他把靶场的声音录下来，让我在瞄准训练时戴上耳机反复听，逐渐消除我的紧张心理。为磨砺我的耐心，训练时他就趴在旁边陪我一起瞄、一起练。终于，在一次射击训练中，我上靶了！班长又给我做了一张张“射击图”，将每次弹着点分布记录在案，并分析脱靶、偏弹的原因，让我多加揣摩。这期间，我也开始更加刻苦地训练。练端枪，一端就是半小时；练瞄准，把硬币吊在床上，一有空就瞪大眼睛“瞄”……就这样，凭借这股“不抛弃、不放弃”的精神，在下连前组织的新兵射击考核中，我打出了10发96环的好成绩。
    与挫折相比，退缩更可怕。我常常在想，如果当时选择了退缩，也许“零环”二字就会永远压在我心头上。新战友们，面对困难，不要退缩，勇敢地把困难踏在脚下，才能攀登到属于自己的人生高峰。
〖-ZW/正文〗
