〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军创建“健康营院”工作研讨活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“健康营院”活动是促进部队全面建设和官兵全面发展的重要举措，也是军队爱国卫生工作的重要内容，为维护官兵身心健康、保障部队遂行多样化军事任务发挥了重要作用。这次研讨活动要求全军部队坚持以能打胜仗为牵引、以健康教育为基础、以卫生防病为核心、以饮食安全为重点、以良好环境为支撑，着力推进军队爱国卫生工作由公众健康标准向军人健康标准转变，由防病治病模式向能力强健模式构建，由个体健康维护向群体健康维护拓展，努力实现健康环境、健康饮食、健康文化、健康服务、健康管理等全面协调发展，为维护官兵身心健康、巩固和提高部队战斗力作出新贡献。
    来自全军和武警部队的15个先进单位汇报交流了经验体会，代表分组观摩了某防空旅创建“健康营院”现场，全国、全军爱卫会办公室领导出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
