〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑子”转正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/穆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 元 穆晓飞
    下连第一天起，军犬“黑子”就没一顿吃得爽快，云南边防某团六连训导员骆小东一直在对它进行 “饥饿训练”：油汪汪的回锅肉明明就在面前，可它刚一伸爪，就立即遭到喝止：“真是‘新兵蛋子’，吃太饱会麻痹你的嗅觉和听觉神经，记住，只能吃七成饱！”
    “黑子”是一只刚下连的 “新兵”，严格意义上讲，它还算不上正式的军犬。不久前，老军犬因伤提前退役，骆班长奉命从省城的军犬培训基地把它领了回来。部队演习任务重，手续的事就缓了下来，以致“黑子”还没正式落编。骆班长对它说：“正好，表现不行看我把你退回去！”
    “黑子”明白主人的良苦用心，可有时也会耍小脾气。训练累了，它会呵呵吐着舌头，一本正经把口令倒过来执行，你叫它坐它卧倒，你叫它卧它坐着冲你摇尾巴，惹得兵们大笑。司务长说，我们这地方条件苦，比不上训练基地，就让它多吃点吧。骆班长说，那怎么行，我的“兵”都是这么过来的！
    有一回晚上查铺，指导员罗彪吸着鼻子问，骆小东你们班什么味儿？见没人吭气，卧在一边的“黑子”就蹿上前把骆小东塞在床角的臭袜子给叼出去了。 “好你个 ‘新兵蛋子’，连班长的毛病都敢挑，看我不收拾你！”骆小东嘴上这么说，可对“黑子”的表现还是满意的。之后，他决定赶赶进度，带着“黑子”在连队附近“巡逻”起来，还不时给 “黑子”出情况，下达 “冲”“扑”“停”的命令。
    “黑子”很快知道以军犬的标准要求自己了。
    骆小东抓走私贩那晚，“黑子”立下汗马功劳。当时全排潜伏，“黑子”忽然竖起耳朵，发出沉闷的低吼。骆班长知道，这是发现情况了。对方也狡猾得很，听到动静，立马按兵不动，可哪里躲得过“黑子”的鼻子和耳朵。骆小东带着它，迅速把藏在草垛里的可疑人员揪了出来。一盘查，果然是走私分子。后来连队给骆小东报功，“黑子”转正的事也一并办妥了。
〖-ZW/正文〗
