〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越青年联欢大会在南宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主席和张晋创主席发贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管浩/翁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月26日电 （记者管浩、翁晔）第二届中越青年联欢大会26日下午在广西南宁举行。中国国家主席习近平和越南国家主席张晋创分别发贺信。
    习近平在贺信中指出，中越两国山水相连，两国人民感情深厚。毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲自缔造和精心培育的“同志加兄弟”的中越传统友谊已经深深扎根于两国人民心中。按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好精神”发展两国关系，实现中越世代友好，符合两国和两国人民根本利益，也是两国人民共同愿望。
    习近平强调，青年是国家的未来、民族的希望。中越两国人民长期友好的未来和希望寄托在两国青年身上。把中越友好的接力棒接过来、传下去，是中越两国青年义不容辞的使命和责任。希望两国青年争当中越传统友谊的传承者、友好合作的生力军，携手并肩，共同努力，推动中越友谊之树不断开花结果，为促进世界和平与发展作出积极贡献！
    张晋创在贺信中表示，巩固和培育越中友好关系，符合两个民族的共同利益，关系到我们两国青年的美好未来，有利于地区乃至世界的和平、稳定和繁荣。当代青年要为两国友好继续添砖加瓦，使之开花结果，芬芳百世。
    中共中央政治局委员、中国国家副主席李源潮，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席联欢大会并分别致辞。
    联欢大会举行了以“青春、友谊、梦想”为主题的文艺演出，近万名中越青年载歌载舞，表达了中越人民期盼世代友好的美好心愿。
    中联部、外交部、共青团中央、广西壮族自治区有关负责同志参加了上述活动。
    习近平致第二届中越青年大联欢活动的贺信
    亲爱的青年朋友们、同志们：
    在第二届中越青年大联欢活动隆重举办之际，我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向出席活动的中越青年朋友们，表示热烈的欢迎和诚挚的问候！
    中越两国山水相连，两国人民感情深厚。毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲自缔造和精心培育的“同志加兄弟”的中越传统友谊已经深深扎根于两国人民心中。按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好精神”发展两国关系，实现中越世代友好，符合两国和两国人民根本利益，也是两国人民共同愿望。
    青年是国家的未来、民族的希望。中越两国人民长期友好的未来和希望寄托在两国青年身上。把中越友好的接力棒接过来、传下去，是中越两国青年义不容辞的使命和责任。希望两国青年争当中越传统友谊的传承者、友好合作的生力军，携手并肩，共同努力，推动中越友谊之树不断开花结果，为促进世界和平与发展作出积极贡献！
    祝第二届中越青年大联欢活动取得圆满成功！
    中华人民共和国主席 习近平
    2013年11月26日
    （新华社南宁11月26日电）
〖-ZW/正文〗
