〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题：筑梦 下个主题：成长
    熔炉
    ■曾建斌
    玉龙雪山下，有个纳西族小伙子杨华军，人高马大、皮肤黝黑，当地人说他“长得猛”！
    小伙子打小倔强，父亲在外地做工程，没工夫管教，母亲又管不住，常与几个游手好闲的小哥们干些打架斗殴的事，在学校和村里有很高的知名度。职高刚毕业，杨华军被送到了部队当了一名空军战士。
    新兵训练强度大，杨华军想打退堂鼓。一次，他脚底磨起了水泡，排长雷兆波为他打来热水洗脚，杨华军眼眶有点湿湿的，“在家，也只有妈妈会对我这样！”
    “干就干好！”杨华军暗下决心。分到连队不久，他凭着股不怕吃苦的狠劲，很快掌握了为飞机充气充电的业务技能，还学会了驾驶和维护特种车辆。
    可牛脾气的人到底撞了一回南墙。有一次维护特种车辆，老班长检查完后训他：“你这种保养法错了，万一出问题怎么办？”
    辛苦了六七天，还挨一顿数落，杨华军气不打一处来，扳手往地上一扔说：“你能你来搞，我不干了！”他满心愤懑：要是当兵前，我早一拳头上去了！
    杨华军被停了3个月车，勒令做检查。这时，指导员隔三差五找他谈心，他逐渐认识到毛躁性子对保障飞行的危险性，他为自己的行为惭愧。
    训练场上你追我赶、篮球架下你防我攻、图书室里学习成长……充实而富有节奏的军营生活渐渐融化了他，杨华军在不知不觉中懂得许多，开始思考人生的方向。
    这一年，杨华军考上了士官学校。寒假回家，村里人看见他，都不敢相信自己的眼睛。在家里，紧张的父子关系缓和了，爷爷奶奶乐开了花：大孙子脾气果真变了，家里出现了从未有过的欢乐气氛。
    听说村里有个困难户得了重病，杨华军捐了钱，还动员家人帮一把。儿子懂事了，老爸觉得脸上特有光，扬着脸说：“这比我挣多少钱都强！”
    杨华军想到自家两个堂弟，二弟杨永华是成都电子科大的学生，和他一样急脾气，两人往往在一起没几分钟，就话不投机干起仗；三弟杨晓华也不是省油的灯，在音乐学院是键盘手，不求上进，有点颓废的样子。杨华军对他们说：“当兵挺好的！”
    他给二弟打电话，常有意无意告诉他，部队是个大熔炉，什么人都可以改变。
    听大哥这么一说，二弟心里“痒”了起来：“我也去经历经历。”大三暑假过完，二弟报名参军。一年间性格变了样，还改掉了花钱如流水的坏习气。后来他去司训大队学汽车兵，由于表现突出，被留在大队当了班长。前不久，他满怀信心给杨华军打电话：“哥，明年我要报考军校！”
    三弟从小就跟在杨华军屁股后头，看大哥当兵变化这么大，还在读大二的他憋不住了：“我也要当兵去！”赶上夏秋季招兵，二话不说就去报名，可惜年龄差1岁！他信誓旦旦：“明年我还报名！”
    在村里，纳西小伙子当兵的越来越多，这是“猛汉”杨华军带起的“当兵热”。
    去年，杨华军当上了成都空军某场站四站连新兵班班长，年底还被连队评为业务骨干和训练标兵。没事的时候，杨华军偶尔翻到当兵前的照片：长发染色、奇装异服。
    他看着看着，自己捂着嘴笑了！
    （作者系空军后勤部财务部副部长）
〖-ZW/正文〗
