〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实走好第一步，才有资格挑战下一关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有新战士来信诉说，原本抱着考学目标进入部队，但新训生活紧张严格，理想与现实的落差让他焦虑不安，该如何化解这一烦恼？请听谢顾问的解答――
    扎实走好第一步，才有资格挑战下一关
    编辑同志：
    我是一名新战士。说实话，我来当兵的目的就是想走出高考落榜的阴影，在部队里再考军校。可是到部队后，高强度的训练、封闭式的管理、紧张的生活，让我觉得在这个环境中根本无暇学习，与当初想像的完全不同。一想到越来越渺茫的军校梦，我就感到焦虑。理想与现实的落差，让我困惑不已，我该怎么办？
    66463部队新战士小谭
    小谭战友：
    你好！
    你在来信中诉说了理想与现实的落差带给你的烦恼，我非常理解你现在的感受。你带着满腔热情和美好憧憬走进军营，但这里环境陌生、纪律严格、训练艰苦，这一切都可能会让你感到不适应，甚至觉得考军校的梦想难以实现，这很正常。作为一名老兵，我就如何以阳光心态跨越迷茫，迈好军旅第一步，跟你聊一聊。
    首先，要沉得住气，莫因一时挫折乱方寸。像你这样的苦恼不少新战友都有同感。主要还是因为大家对士兵报考军校的相关常识了解不够。报考军校的流程包括报名、预考、复习、军事考核、文化考试等等，这些环节缺一不可。同时，报考条件也有严格规定，报名对象要服兵役一年以上，体能、专业技能都是必考科目，必须全部达到合格以上的标准。
    虽然不能一概而论地说“不想当将军的士兵不是好士兵”，但连个士兵都当不好的同志，是不可能成为将军的。士兵考学同样如此，没有强健的体魄，没有过硬的军事技能和良好的思想素质，或许你连报考军校的资格都没有。入伍训练阶段是大家打基础、促养成的关键时期，是新兵由地方青年向合格军人转变的定型期，这个阶段的重点就是打牢军政素质基础，为军旅生涯奠基铺路。新兵训练期间不适于进行文化复习，如果将来一旦报名确定考学，所在单位会为考军校同志提供复习时间。所以你一定不能在没有理顺关系的情况下，眉毛胡子一把抓，越抓越乱，最后时间耽误，心情搞坏，事情搞砸。小谭战友，你一定要沉住气，只有扎实走好军旅第一步，才有资格挑战下一关，离成功才会更近一步。
    其次，要踏踏实实，莫因贪捷径误大事。你想考军校无可厚非。但如果向新训要复习时间，甚至认为训练不重要，复习才重要，这看似捷径却是拙径，看似有理实则理亏。新训重点就是训练，抓好了训练，以后的工作、学习事半功倍，训练抓不好，则处处被动。新战友们要把新兵训练当作打牢军旅基础来认识，任何时候都马虎不得，踏踏实实做好一步一动的工作。当在地方发展的同学、亲友传来成功喜讯，与自己艰苦的新训形成鲜明对比时，新战友们难免会出现情绪波动，这个时候一定要打消“不安分”的念头。要知道心绪难宁，见异思迁，最终必将一事无成。
    最后，要放远眼光，莫因看不开毁前程。在同一批报考军校的战士中，有成功的，也有失败的。考不上军校，难道我们就没有出路了吗？答案是否定的。“三百六十行，行行出状元”，多方面的实践证明，军队是培养人才的大熔炉。一方面，它能够培养管理型人才。那些当过班长骨干的战士，经过多年的岗位锻炼，拥有丰富的管理经验，能够抓住人员管理的关键点。现在地方企事业单位最缺乏、最急需的就是这样的管理型人才。这样的士兵退伍回到地方后是最受欢迎的。另一方面，部队能够培养专业型人才。军人是一个大职业，这个大职业里又包含无数小专业。一个在部队扎实肯学、掌握了相关专业技术知识的军人，回到地方以后，只要经过一些知识结构的调整和培训，就可以将部队掌握的技能运用到地方的岗位上。就拿我们工兵部队来说，担任推土机、挖掘机、装载机操作手的士兵，个个都技术过硬。现在他们中有人服役期满面临退伍时，地方工程公司争相以高薪聘请，用那些公司老板的话说就是：“退伍军人素质高、技术好，是难得的人才！”
    小谭战友，考军校固然重要，但在军旅生涯中培养过硬的能力素质更重要。关于成才的问题，你一定要把眼光放得更长远一些。考军校不是唯一出路，只要你素质过硬、能力突出，许多条更宽广、更适合你的阳光大道就会在前方等着你。希望我的这些经验之谈能对你有所启发，愿你能尽快走出情绪低谷，战胜迷茫，昂首跨过这道坎儿，走向宽阔平坦的大路！
    （执笔：陆军第20集团军某工兵团政委于子刚）
〖-ZW/正文〗
