〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八届三中全会精神宣讲团分赴各单位宣讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 今天，全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团分赴海军、北京军区、广州军区宣讲，在官兵中引起强烈反响。
    宣讲团第二组成员分别为海军党委机关和海军驻京离退休老干部作了专场报告，1700余名海军机关干部、直属分队官兵和700多名海军驻京离退休老干部参加报告会。宣讲团成员、南京政治学院原副院长赵学清和南京陆军指挥学院训练部原副部长杨洪江，从“充分认识在新的历史起点上全面深化改革的重大意义”等5个方面进行了深入讲解。宣讲结束后，宣讲团成员就三中全会的热点问题，与海军部分机关干部进行了座谈交流。
    今天上午，宣讲团第一组成员在北京军区进行宣讲。北京军区机关、各军级单位党委机关共设立13个会场，3000余人参加报告会。国防大学副校长毕京京、空军指挥学院教授苗润奇对全会提出的全面深化改革问题的新论断、新举措进行了宣讲解读，并来到军区机关直属队与官兵面对面讨论交流、答疑解惑。下午，宣讲团又为300余名离退休老干部作了报告。
    今天下午，宣讲团第四组成员在广州军区宣讲。广州军区机关、各军级单位党委机关设立12个会场，2000多人参加报告会。广州军区党委机关和部分离退休老干部，武警广东省总队、海军陆战学院的领导和机关干部代表在主会场听取报告。第二炮兵指挥学院教授王连平、国防大学教授姜鲁鸣作了宣讲。与会官兵反映，两位教授的宣讲既讲清楚是什么又讲清楚为什么，既讲清楚怎么看又讲清楚怎么办，对全面系统理解把握十八届三中全会精神很有帮助。
    （综合丁光辉、李唐、赵国涛、李华敏、吴凯波来稿）
〖-ZW/正文〗
