〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治宇/于浩男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈治宇 于浩男
    与故事有关的动态、知识，在这里，延伸你的阅读……
    作为对军犬在作战中所作出牺牲的认可，美军在得克萨斯州圣安东尼奥市莱克兰空军基地，为“士兵最好伙伴”建了第一座纪念设施：一座9英尺高的青铜雕塑。雕塑上有4条军犬和一位训导员的形象，基座上刻着“守护者”。
    军犬训导员约翰・贝克说：“与任何当过兵的人一样，这些军犬也是爱国者。”贝克所在的分队被称为“地狱之爪”。二战期间，美军利用军犬执行警卫、侦察和追捕任务。作家伯南也是一名训犬员，他在一本书中这样评价：“它们是英雄，它们留下来是要送死的。”“军犬的奉献无法用言语形容，再多的勋章也不够。”美伊战争中，美军利用军犬发现过土质爆炸装置和路边炸弹。汶川地震，我军军犬冲上灾区救援的第一线，在废墟中搜寻着生的气息。一只救了32条人命的搜救犬留给我们的最后一幕，是它脚上的四支鞋子整齐地排在它的尸体前，医生发现它的内脏已被砸烂。
    “当你与敌军交火时，首先要打击的是对方的军犬，军犬的存在是你生命的最大威胁。”军犬，有时会成为战争中的制敌利器。
〖-ZW/正文〗
