〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：借探火星探月球等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥三号探月工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国探月工程嫦娥三号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探月新动态
    美国：借探火星探月球
    美国是最先探索月球的国家之一，也是唯一实现了载人登月的国家。进入新世纪后，随着第二次探月高潮兴起，美国人宣布将重返月球。按照美航空航天局的计划，美国宇航员将最迟在2020年搭乘新型“载人探测飞船”再次登陆月球。然而，这项计划却因为政府差钱而于2010年被国会取消。不过，美国国会科学、空间和技术委员会的专家们却提出了另一个方案：搭乘探测火星的“顺风车”探测月球，把月球打造为探索红色火星的基地。
    （张新洋辑）
    俄罗斯：月球上造太空城
    “继2011年11月的‘火卫-土壤’星际站发射失败后，火星就不再是俄罗斯星际研究的主要对象了。”近日，有俄罗斯媒体称，现在，登月计划被再次提上了俄罗斯人的深空探测议程，而且，俄罗斯的下一个目标是在月球上建造载人轨道太空站。为此俄罗斯航天局已成立了专门工作组。该工作组的主要目标是将所有致力于研究月球的宇航企业的想法和建议综合起来。至于为什么要在月球上建造一座太空城，俄罗斯的专家称，主要是为从月球开采并运回“氦-3”做准备。（高继宇辑）
    欧洲：无人登月寻水源
    2003年9月发射的“斯玛特1号”月球探测器揭开了欧洲探月计划的序幕。时隔7年之后的2010年9月，欧洲宇航局又宣布，他们将在2018年向月球南极发射一个大型着陆器，通过其搭载的漫游车，探测月面上的各种未知因素并试验新技术，以便为未来载人登月做准备。2012年10月，欧洲宇航局又宣布，将计划寻找月球表面下是否有冰存在。他们希望探测器登陆成功后，能为开拓月球迈出最重要一步――在月球之旅中，运送水将是昂贵而沉重的。（琚长安辑）
    日本：月球基地机器建
    日本人虽然是在2007年才成功发射了其第一颗绕月探测卫星――月亮女神号，但很早以前他们便进行过并不成功的尝试。1996年，他们还提出了建造永久月球基地的计划。按照该计划，他们将在2025年着手建立以月面为据点的月球空间活动站。不过，最近日本又重新推出了月球开发的2025年计划：2015年发射“月亮女神-2号”着陆器，2018年发射月球取样返回探测器，2025年前发射拟人化行走机器人登月，并使用机器人开发月球基地。 （龚富祥辑）
    印度：推迟探月探火星
    本月，印度发射了首颗火星探测器，将目光投向比月球更远的深空。不过，这并不是说月球已无法满足印度人深空探测的雄心――这背后一些不得已的苦衷，或许只有印度人能理解。按照印度探月计划，他们将在2008年成功发射首颗探月卫星后的第五年――也就是今年发射“月船2号”探测器。该探测器由印度和俄罗斯共同研制，不过这项任务却由于俄罗斯的“火卫-土壤”火星探测任务失败而推迟。因此，印度决定自己动手，先行推进火星探测任务。 （徐爱民辑）
〖-ZW/正文〗
