〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书与王冠中会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报科伦坡11月26日电 斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书戈塔巴雅・拉贾帕克萨26日在科伦坡与来访的中国人民解放军副总参谋长王冠中举行了会谈。
    戈塔巴雅说，斯中两国关系长期以来始终健康顺利发展，双方在包括政治、经济、社会和文化等多个领域保持了友好合作。斯方感谢中方在斯面临困难时提供的帮助，愿与中方共同努力，加强两国两军各领域友好交流，提升两军合作水平。
    王冠中说，中斯两国是相互信赖的好朋友、好伙伴，近年来，两军关系不断巩固和发展，合作领域逐步拓宽。中方愿与斯方共同努力，深化两军务实合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断向前发展。
    王冠中是应斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书戈塔巴雅・拉贾帕克萨邀请于11月24至27日对斯进行正式友好访问的。期间，会见了斯里兰卡国防参谋长贾亚苏里亚上将、陆军司令拉特纳亚克中将，参观了斯里兰卡西部军区司令部和海军东部军区司令部等军事单位。
〖-ZW/正文〗
