〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人“小算盘”融入强军“大棋盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某炮兵射击场3名官兵“强军梦、我的梦，小岗位、大作为”主题演讲发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何灏/戴华/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在部队调查时发现，个别官兵在强军实践中存在一些认识上的偏颇：有的抱着“享乐观”“和平观”的思想，认为保障队不用像战斗队那样强本领、谋打赢；有的官兵虽然满怀强军憧憬，但认为自身岗位小，发挥不出大作用，与强军目标距离太远……
    当下，又一批新兵即将下连，他们能否自觉将个人梦想融入强军梦？如何用强军目标统一思想、凝聚意志？这些问题，值得广大带兵人思考。
    南京军区某炮兵射击场长年担负驻宁数十家部队、院校、科研院所的训练教学保障任务。最近，该射击场组织“强军梦、我的梦，小岗位、大作为”主题演讲，官兵以说兵话、叙兵事、抒兵情的方式讲述如何在平凡岗位上献身军营、建功立业的军旅故事，生动体现了当代青年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的拼搏精神，具体回答了新时期革命军人如何牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践的时代课题，在全场官兵中引起反响。经本人同意，我们将该部3名官兵的演讲发言推荐给解放军报，与广大读者分享。
    南京军区司令部 何 灏、戴华、陈 明
    小岗位也有大作为
    侦察班上等兵 李 远
    2011年大学毕业，我怀着满腔热情携笔从戎。可来到部队后，却每天都是在重复而枯燥地站岗、巡场。每次看着友邻部队的战友们在场区里摸爬滚打，听着新型火炮实弹射击的震撼轰鸣，我都有种“怀才不遇、壮志难酬”的委屈。但在经历那一次应急抢险任务后，我找到了理想与现实的“交汇点”。
    那是我刚下连的一个夜晚，一串急促的紧急集合哨声打破了黑夜的平静。大雨导致山体滑坡，通往山顶火炮训练场的道路被山体落石阻断，上级命令我们快速抢通道路。受领任务后，我们一路急行军赶到现场。在清理中，和我搭档的班长脚底打滑一下子摔在地上，锋利的石块划伤了他的手臂，血水顿时流了下来。我劝班长休息一下，却被他打断：“明天一早就有部队进行实弹射击，现在不赶紧抢修道路就会影响训练进程！”说着，他又抱起一个石块扔向路边。我瞬间明白，即便没有枪炮作伴、硝烟相随，但我们的工作始终连着训练一线。
    在第二天例行的巡场任务中，当看到一辆辆火炮牵引车从面前驶过，我自豪地感到：虽然岗位平凡、默默无闻，但训练保障工作同样关乎强军梦想！作为一名战士，站岗执勤、搞好保障是我的责任，更是我实现梦想的舞台！
    现在，每天走在场区巡逻的路上，看到驻训部队热火朝天的练兵场景，我不会再有“局外人”的感觉。因为我懂得，即便和作战部队的战友从事的岗位不同、任务责任有别，但有一点是共同的：我们每名官兵都是追梦人，都在自己的岗位上努力追寻着强军梦想。我相信，在本职岗位上用实际行动点亮自己的梦想，那么万千官兵的梦想之光，必将照亮强国强军的天空！
    保障队就是战斗队
    场务参谋 崔朝阳
    我们每个人都有属于自己的强军梦想，有人想成为将军，运筹帷幄、决胜千里；有人想当特种兵，历经艰辛、百炼成钢……然而总有人会说：身在训练保障部队，既没有惊天动地的丰功伟绩，也没有催人泪下的感人事迹，怎么在平凡的岗位上实现强军梦想呢？我的回答是：只要心怀打赢，保障队也是战斗队！
    今年新春，新兵手榴弹实投训练在我场进行。就在实弹投掷训练接近尾声之际，一枚手榴弹飞出，山坡下的目标地域却一片寂静。糟糕！出现哑弹！作为保障组组长，我立刻带领组员上前排除哑弹。可走近一瞧，山坡下的落弹区被之前投出的手榴弹炸出一个个大坑，融化的积雪把落弹区变成了一片片水泊，众人都倒吸了一口冷气：那颗“沉默”的手榴弹不知道藏在哪个水坑里。
    “我有经验，我来！”不顾战友们劝阻，我一个水坑一个水坑地慢慢摸索。穿着重达40公斤的防爆服寻找哑弹，无异于举着铁锤夹花生米。十几分钟过去了，汗水早已浸湿了全身。突然，我在水坑中摸到一个硬物，哑弹找到了！我小心翼翼取出这枚哑弹，与事先准备的炸药捆在一起，退至安全区后，我猛地一拉导线，只听一声轰响，哑弹被成功引爆！事后，新兵集训队的带队干部向我们排弹保障小组竖起大拇指：“你们不仅训练场区保障好，在危急关头挺身而出的精神更值得我们敬佩。”
    作为一名负责场务保障的参谋人员，我常跟战士们开玩笑：我们不仅仅是巡巡逻“看场子”，更需要关键时刻挽起袖子“露两手”。只有训练高于部队、要求严于部队，才能完成好各项训练保障任务。
    我也常以我这段亲身经历告诫新同志，保障队就是战斗队，无论在什么岗位，只有心怀打赢，练就过硬本领，才能真正在军营圆梦。
    “小算盘”融入“大棋盘”
    某炮兵射击场主任 马登见
    我们训练场曾有 “远东第一靶场”的美誉。然而，随着部队体制编制调整以及训练任务转变，以单一保障地面炮兵训练演习为主要任务的训练场，已经难以适应形势任务需要，训练场逐渐失去了曾经的辉煌。作为训练场的一名 “老兵”，我也曾失落过，但是上级领导的一句话，彻底激起了我们的豪情：部队不断发展，我们训练场作为 “战斗力加工厂”，更得走在他们前面！
    于是，为谋求保障力新的增长，我们打起了场区建设的 “算盘”：我们采取等值等量置换场地的办法，开设新的火炮阵地，重新定位目标点，以满足新型火炮射击需求；依据实战需求，新建了两个供水陆两栖战车 “抢滩登陆”的大型模拟训练 “战场”，以满足步兵、两栖装甲车训练演练需求；根据地形特点，把闲置场地分门别类加以开发利用，“地面能打、水上能练、空中能降”的复合型训练基地已初具规模。我们还积极推进精细化保障，成立8支 “专保队”，为驻训部队训练演练保驾护航。
    场区建设“小算盘”的精打细算，换来的是实战化练兵“大棋盘”的红红火火。这也让我们深刻体会到：在自身岗位的小舞台上履职尽责，就是为强军实践的大目标加油助力。只要我们每名同志都心怀远大的理想，切实担起自己的责任，为实现强军梦贡献自己的光和热，就一定能够“共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国、军队和时代一起成长进步的机会”！
〖-ZW/正文〗
