〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部“蹲点”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘情香/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘情香 刘金鹏
    近日，笔者在某连队采访时碰到一件事：该连干部为改进工作作风，推出“新花样”来落实干部与战士实行“五同”，自行规定连队干部每月必须住班排“蹲点”一周，并准备上报机关作为经验推广。笔者认为，这样做貌似是改进作风，落实“五同”，实则有画蛇添足之嫌。连队干部本身就与战士吃的是一锅饭，住的是一栋房，根本不存在什么“蹲点”与“不蹲点”的问题，而是否改进作风、抓落实更不是看连队干部住在哪里。
    部队的基层管理工作是部队全面建设的重要内容，需要单位领导下功夫、用实劲，努力提高管理水平，而不能喊口号、轻行动，重表面、轻实效。出现连队干部“蹲点”班排的现象，追根溯源还是形式主义在作怪。
    要真正改作风，彻底根治连队管理中的“形式病”，就得找准“病根”用药。首先，连队干部要端正思想。抓连队管理不能图一时之名，贪一时之利，而要牢记使命责任，着眼部队长远建设，决不能急功近利、贪图虚名，更不能弄虚作假。再者，连队干部要牢固树立“士兵至上”的理念，安心扎根基层，多拿出时间和心思深入到战士中间，扎扎实实多为战士办实事、解难题，某些连队这类造形式的“住”、低标准的“同”，还是不搞为好。
〖-ZW/正文〗
