〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队依靠科技提升探矿能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼国家“地质野战军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林琳、记者刘彦军报道：从内地抽调16个中队陆续挺进祖国西部北部，在高原戈壁等偏远地区摆开战场；3000多件（套）地勘新装备陆续配发基层；去年以来，累计向国家提交多金属储量2269吨……近日披露的这组数字表明，武警黄金部队已经朝锤炼现代化国家“地质野战军”迈出了坚实步伐，成为参与经济建设和应急救援的生力军。
    近年来，武警黄金部队抽调精兵强将组建突击集团，从内地省份陆续抽调部队赶赴区域地质和矿产资源调查的主要任务区――新疆、青海、西藏和大小兴安岭地区，展开会战。黄金指挥部和总队、支队三级机关压缩调整编制，安排120多名机关干部到西进北上基层部队任职，使基层作战能力明显增强。9月初，在东昆仑山脉执行地勘任务的六支队三中队创造了单孔进尺2000米的新纪录。
    任务转型后，武警黄金部队不断加大装备投入力度，一批具有国际先进水平的地勘装备装具落户警营。官兵充分发挥聪明才智，自己动手革新器材。三支队官兵研发的“金野外快速分析箱”，25分钟就能分析出矿样金含量，配发部队后使工作效率大幅提升。他们还在所有支队都建立了信息科研资料室，并与北京地质大学等院校联系，选送官兵进修深造。武警黄金地质研究所主办的周末学术论坛已经开办150多期，其遥感技术培训班深受基层官兵欢迎。去年，该所被评为全国模范地勘单位，获全国地质找矿成果奖一等奖。着眼使命任务拓展，大抓履行多种职能能力建设，使黄金部队如虎添翼，在完成矿产资源调查、勘查任务的同时，多次担负抢险救援任务，其特有的专业技术优势和特殊作用凸显。
〖-ZW/正文〗
