〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号“太空长征”突破6000万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计最远飞行到距离地球约3亿公里处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：国防科工局26日宣布，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星，与地球间距离突破6000万公里，再次刷新“中国高度”。目前，卫星状态良好，继续向更远的深空飞行。
    据北京航天飞行控制中心计算，已经超期服役的嫦娥二号卫星，预计最远飞行到距离地球约3亿公里处。这是中国航天器飞行距离最远的一次“太空长征”。
    国防科工局新闻发言人吴志坚表示：“嫦娥二号是我国探月工程二期的先导星，2010年10月1日发射升空，为嫦娥三号验证了部分关键技术，并对嫦娥三号预选落月区域――虹湾进行了重点探测。”
    据介绍，嫦娥二号卫星创造了中国航天领域多项“世界第一”：首次获得7米分辨率全月球立体影像，首次从月球轨道出发飞赴日地拉格朗日L2点进行科学探测，首次对图塔蒂斯小行星近距离交会探测并获得10米分辨率的小行星图像等。
〖-ZW/正文〗
