〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委举办开放日活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向欧洲媒体人士介绍党风廉政建设和反腐败工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天的活动中，考察团分别参观了中央纪委新闻发布厅、机关部分办公区，观看了廉政公益广告，听取了中央纪委概况、廉政教育情况、信访举报工作流程和查办案件工作流程的介绍，并与中央纪委常委、秘书长、新闻发言人崔少鹏及中央纪委有关职能部门负责人进行了座谈。此次来访的外方记者中有多位是研究中国问题的专家，他们纷纷就感兴趣的中国反腐败话题进行提问，中央纪委相关负责人有针对性地作了回答，双方先后就怎样监督权力行使、如何处理信访举报等问题进行交流，气氛热烈，场面活跃。
    在座谈中，与会人员介绍说，中国共产党和中国政府高度重视党风廉政建设和反腐败工作。十八大以来，各级纪检机关充分发挥监督作用，坚决纠正“四风”，查处违反八项规定精神的行为。坚持“老虎”“苍蝇”一起打，严肃查处党员干部和国家工作人员中的腐败行为，保持了惩治腐败的高压态势。中央巡视组对20个地方、部门和单位进行了巡视，突出发现问题，强化震慑作用。与会人员还介绍了中央纪委监察部开展反腐败领域国际交流与合作的情况。
    据悉，中央纪委监察部已同80多个国家和地区的反腐败机构建立了友好关系。2005年，中国批准加入了《联合国反腐败公约》，目前我国正在接受《公约》履约审议。
〖-ZW/正文〗
