〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区司令部某部组织老干部学习三中全会精神等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政仿/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部某部
    组织老干部学习三中全会精神
    连日来，北京军区司令部某部通过专题辅导、上门宣讲、座谈交流等形式，组织老干部深入学习领会党的十八届三中全会精神。
    （谢政仿、丁建军）
    武警丹东市支队
    邀请老干部参观座谈
    近日，武警丹东市支队邀请老干部回老部队参观座谈。老干部们结合亲身经历为官兵讲述部队光荣历史，进一步坚定官兵弘扬传统再创佳绩的信心。 （刘海江）
    山西省偏关县
    老干部捐赠军功章
    山西省偏关县人武部近日组织老干部走访慰问驻忻州部队，为官兵宣讲光荣传统，并向忻州军分区荣誉室捐赠军功章和荣誉证书，勉励官兵在实现强军目标的征程中建功立业。
    （陈艳永、王晓彬）
    解放军第273医院
    专家服务队到老干部家中巡诊
    解放军第273医院近日组成专家服务队，到老干部家中巡诊查体，宣讲保健常识。 （张 明）
    武警青海省总队
    “四访”温暖老干部
    武警青海省总队对分散居住的老干部，坚持“定期派人走访、逢年过节必访、患病住院必访，单位领导出差路过必访”，并及时解决他们遇到的困难。 （周小平、梁 帅）
    连山县人武部
    为老战士免费查体
    广东省连山县人武部近日联合县民政局，为全县参过战的老战士进行免费查体，并为他们建立健康档案，受到老战士的欢迎。
    （刘世阳、刘旭辉）
    肇庆军分区干休所
    举办养生保健知识讲座
    11月15日，广东省肇庆军分区干休所邀请驻地医院专家，以“好心情养生，坏情绪伤身”为主题，为老干部讲授养生保健知识。
    （何正年、唐新军）
〖-ZW/正文〗
