〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫随意挤占新训时间等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燎军/邬思萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫随意挤占新训时间
    笔者发现，一些单位出现派新兵陪会，随意挤占新训时间的情况。新训工作时间紧、任务重，军务部门应制定相应的规章制度，对新训期间新兵参会的内容和形式进行明确，并杜绝随意挤占新训时间、更改训练计划的错误行为，保证新训时间得到落实。
    南京军区某部 王燎军、邬思萍
    评功评奖莫忘在外的同志
    部分外出学习、集训、住院等不在单位的同志，评功评奖时容易被单位忘记，一些表现突出的同志因此没有得到应有的表彰。年终总结表彰时，各单位应对不在家的人员进行统计，并严格按照规定实施奖励程序，客观公正地评价每名同志的工作实绩。
    某部 樊净芷、符之帅
    老兵切莫盲目投资创业
    退役金的发放为选择自主就业的老兵投资、创业提供了第一桶金。但有的老兵在拿到这笔钱后，不知道要做什么生意、该投资哪些项目。有的人急于求成，容易上当受骗。笔者提醒退伍老兵，投资有风险，创业有成败，一定要慎之又慎。投资创业前首先要做好市场调查，同时，地方政府部门也应做好老兵投资创业的指导服务工作，帮助老兵管好用好退役金。
    66459部队柴可
〖-ZW/正文〗
