〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比与湖人续约两年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公牛主将罗斯因膝伤整个赛季报销〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美媒体援引内部人士消息，合同价值约为4850万美元，这也让他继续坐上联盟球员年薪的“头把交椅”。
    湖人队总经理库普切克说：“对于湖人队和湖人球迷来说这是令人高兴的一天。我们最先考虑的就是让科比在湖人队结束他的职业生涯，我们需要保证这一点。在一支球队效力20年，这在NBA是绝无仅有的，这也是一项伟大的成就。”
    现年35岁的科比在1996年加盟湖人队，为湖人队拿到过5座总冠军奖杯。今年4月，科比在湖人队对阵勇士队的比赛中跟腱受伤，休战至今。最近科比已经开始参加全队的合练，但依然没有得到队医的上场许可。
    据新华社华盛顿11月25日电（记者林德韧）芝加哥公牛队主力控卫、2011年联盟“MVP”德里克・罗斯25日接受了右膝盖半月板手术，公牛队在手术之后宣布罗斯将告别整个赛季。
〖-ZW/正文〗
