〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑子”别墅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟纪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黑子是连队收养的一条黑色皮毛的狗――连队的编外哨兵。
    那年，部队在野外执行任务，文书张小强发现帐篷门口躺着一条黑色的小狗。瘦弱得站立不稳，腿上不断渗出血迹。卫生员李明给它清洗伤口做了包扎，谁知，处理完后小黑狗静静地躺着不愿走，张小强就每天给它送些剩饭剩菜，慢慢地小黑狗的腿伤好了起来。
    部队要归建，小黑狗追着车队跟出好几里，官兵索性将小黑狗带回驻地，给它起了个名字黑子。黑子入住连队成了大家的 “开心果”，闲暇时还教它练习匍匐前进、穿越障碍等战术动作。慢慢地还学会了一些军犬的本领，不论冰天雪地还是暴风骤雨，每天都和战士们一起站岗执勤。
    黑子警惕性很高，几十米外有动静就能觉察。碰见穿便装的人或陌生人，老远就发出“汪、汪”的警告。
    年底，饲养黑子的张小强退伍，临行前他抚摸着黑子，泪流满面地不舍分开，黑子则用嘴叼住小张的背包绳不松口。最后，黑子跟在张小强乘坐的送兵车后面跑出去很远，直到兵车消失得无影无踪。打那之后，黑子郁闷了好长一段时间。
    一天，几个老兵合计要给黑子盖“别墅”。画好图纸，下士小申请来连长，连长拍手说了一声“绝！”
    老邱入伍前干过泥瓦工，是砌墙码砖的好手，材料是在建筑工地上捡的废料，几个战士打下手，甩开膀子叮叮咣咣干起来。“别墅”造型为典型的北方“马鞍架式”结构，屋顶是红绿相间的琉璃瓦，地面铺有地板砖，南北通透，冬天御寒、夏天避暑。外墙用迷彩涂绘，指导员精心撰写了8个红色楷体字：“军犬之家，请勿靠近！”
    一次，军区领导来检查，一位将军驻足于 “别墅”前，端详良久，说：“有创意、有思想。”
    图片说明：
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
