〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区积极参加驻地生态建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当世界遗产“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：天门山更绿了，澧水河更清了。初冬时节，坐在穿梭不息的索道上，在湖南张家界观光的游客们再也看不见山脚下因非法采矿留下的满目疮痍痕迹。近半年来，张家界军分区组织动员所属部队和民兵预备役人员，积极配合驻地政府开展生态综合治理，先后恢复植被3万多平方米，永久性封闭矿洞200多个。张家界市委书记杨光荣称赞道：“作为我国首批世界自然遗产之一，张家界的生态治理备受关注，军分区官兵为此作出了重要贡献。”今年6月，广州军区向全区推广了张家界军民协力共建生态文明社会的做法。
    党的十八大提出建设美丽中国之后，有着神奇山水的张家界迎来了新的发展契机。军分区党委“一班人”带领官兵积极参加地方生态文明建设，干政府最想干、群众最企盼、生态保护最受益的实事。他们科学规划参建参治思路，与市委、市政府联合下发了《关于组织部队官兵和民兵预备役人员开展生态文明建设的意见》，着力打造生态文明建设的战斗队、工作队和宣传队，引导官兵勇当世界自然遗产的“守护神”。
    张家界核心景区山高林密，军分区利用民兵整组时机，依托核心景区周边的乡镇武装部，组建了4支民兵防火分队，实行责任区分片管理。与此同时，军分区党委还协调专项资金，为民兵防火分队添置了无人侦察机、森林灭火炮等装备。去年9月，武陵源发生森林火灾，民兵防火分队紧急前往扑救。他们高效的扑火作战，得到驻地政府和群众的高度赞誉。
    守护绿水青山，又不能让村民守着金山银山受穷挨饿。军分区党委秉承生态扶贫思路，主动帮助村民致富。位于武陵源区的车家山村，地处世界自然遗产核心景区，由于受生态保护的制约，经济发展一直比较慢。军分区积极帮建该村，引种优质果树，发展绿色循环经济，同时大力发展家庭旅馆、农家乐等。短短两年多时间，该村年人均收入由不到3000元增加到9000多元，被评为市“生态文明建设示范村”。
〖-ZW/正文〗
