〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景色如画温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区干休所发扬艰苦奋斗传统敬老爱老纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜哈成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的汕头，气候宜人。位于长平路闹市区的汕头警备区干休所大院，景色如画，温暖如家。一群慈祥老人聚于木棉树下，赏花、聊天，笑容溢满了脸庞……
    近年来，该所党委一班人带领官兵艰苦创业，躬身爱老敬老，干休所全面建设逐年上台阶。干休所被军区评为“干部保健工作先进集体”，卫生所被评为“全军先进干休所卫生所”。
    把钱花在最需要的地方
    每天上午8时30分，86岁的王老与邻居孟老相约下楼。仅用5分钟，他们就到了楼下休闲运动小区，加入锻炼的行列。休闲小区配备10多种适合老年人锻炼的户外器材，周围绿草如茵，环境宜人。只要不下雨，老干部每天都会来这里聊天、运动。这个休闲小区当初的建设，从图纸设计、平整场地、环境绿化到器材安装调试，全部由所里工作人员完成。
    “搞建设，能省一定要省。所里老干部平均年龄在84岁以上，正处于高发病期，需要用钱的地方很多。”党委会上，大家意见一致：“所里经费有限，必须把钱花在老干部最需要的地方”。2010年，干休所确定了10个综合整治项目，对基础设施建设进行全面升级改造。工作人员拉瓷砖、架线路、清垃圾、铺草皮，加班加点，干得热火朝天。老干部看在眼里，喜在心上，纷纷走上工地，端茶送水，加油鼓劲。经过3个月的整治，营院变得更美了。
    近年来，他们先后投入40多万元，重新规范、扩建门诊室、抢救室等库室，添购心电图机等医疗设备。去年又投入8万多元对医疗急救呼叫系统进行升级改造，实现了全所卫生工作信息化管理。
    把承诺落实到行动上
    9月28日，卫生所护士吴玲英巡访到谭阿姨家，多次按门铃都没人应。她立即报告，抢救小组迅速赶到，发现谭阿姨躺倒在地，不省人事。送到医院后，经诊断病人突发脑溢血，再晚两分钟，后果不堪设想。
    走进干休所，卫生所最引人注目。医护人员把确保老干部安享晚年的承诺，落实到一点一滴的行动中。卫生所各种医疗保健设备设施一应俱全，整洁有序。翻开周工作计划表，巡诊、体检、业务学习等，一目了然。
    “高危病、高发病是高龄老人保健工作的两个难点，要求医护人员必须快速反应、妥善处置。”在所里工作了18个年头的卫生所长吴超凡介绍说，为了让老干部安享晚年，他们为全所老干部建立了健康电子档案，详细记录了每名老干部的身体各项参数指标、病情特点，要求人人熟记，全面掌握。
    这个干休所远离体系医院，为提高院前抢救工作水平，他们采取“走出去、请进来”的方法，选派医护人员到军地医院接受培训，邀请地方专家来卫生所辅导。针对老干部进入高发病期的情况，组织医护人员积极开展“岗位练兵、一专多能”训练，建立完善值班制度、巡诊制度，成立紧急抢救小组，每月组织一次急救演练。
    近3年来，该所先后有14名老干部和遗孀突发急性心肌梗塞等疾病，均得到及时处置，转危为安。
    把呵护送到心坎上
    “叮咚”，门铃声响，89岁的老干部张剑华会心地笑了。他知道，今天来的是战士王中泽，他们将要展开一次军棋对决。
    张老独居在家，因为身体不好，很少下楼，可他并不孤独，所里每天都派人到家里陪他聊天、读报、下棋，还帮他搞卫生。像张老这样行动不便的空巢老人，所里有26户。为方便照顾他们的生活，所里设立了陪护制度，由官兵和医护人员轮流值班。
    今年28岁的林晓微在所里工作6年，多次被评为 “优秀医务工作者”。她动情地说：“人越老越害怕孤独，需要更多的体贴和关心。工作人员的一个眼神、一句暖心的话，都会让他们感觉到被关注。有时候看着他们，就想起了自己的父母。要像照顾父母一样，细心呵护他们，这是我们的义务和责任。”为了及时掌握老干部的情况，有针对性地帮他们排忧解难，所里明确规定，在每天巡访的基础上，还要做到老干部生日必访、有病必访、住院必访、节日必访、家中有事必访、外出归来必访。
    对于因病致贫的老干部家庭，所里想方设法予以照顾。遗孀王金英老年丧子，患有疾病，所里一方面组织医务人员对其进行治疗，同时积极向上级申请特困补助，安排专人照料老人生活。老人的女儿感激地说：“多亏了所里服务保障周到，让我母亲生活得舒心快乐。”
〖-ZW/正文〗
