〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲爱的班长，谢谢你！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆临别心语/2013年复退老兵留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    69225部队上等兵龚攀峰致留队战友高雷：班长，我马上就要脱下这身军装了，心中有太多的不舍。还记得，到部队第一个生日，是您为我准备的蛋糕；5公里越野考核，是您用背包绳拉着我奔跑；那次扭伤脚，是您给我擦的红花油……谢谢班长，能在军营里和您相遇是我最大的荣幸。
    75205部队上等兵管海洋致中士班长余韩清：班长，没想到时间过得这么快，马上我就要退伍了。这两年，谢谢您对我的鼓励和帮助。前不久您带我参加集团军尖子比武，我们还拿了第1名。班长，您放心，我会记得您的教导，早点改掉浮躁的毛病。以后不管我去哪、做什么事，都会把好兵的样子拿出来，让您以我为荣！
    65557部队上士黎勇致留队战友代楠楠：老代，咱俩是同年兵，你考取军校成了军官，现在都是排长了，我还是一个兵。说实话，你刚回连队时，我心里不平衡，对你的工作也没有全力支持，后来是你的真诚、友善让我醒悟。现在说来真是惭愧。我就要退伍了，真心跟你说一声对不起，也衷心祝愿你在部队越干越好，一切顺利！
    沈阳军区某摩步旅坦克二连连长王国涛致退伍战友闫海军：闫班长，一想到你要复员，我心里就不是滋味儿。你当兵16载，不仅训练刻苦、技术过硬，而且心地善良、乐于助人，连续10年资助一名贫困学生。大家打心眼里佩服你。我和指导员合计，要把你的事迹写进连史，让大家都来向你学习！祝你回到地方越来越好！
    69313部队64分队下士王良瑞致退伍中士王贤伟：贤伟哥，您是我可敬的班长，更是我亲爱的兄长。我刚分到边防时，一切都那么陌生，是您接过了我手中的行李，带领着我逐渐融入这个家，是您用严厉和关怀帮助我不断地成长进步。如今，您要走，纵有万般不舍，也无法将您挽留。唯有默默为您祝福，有空常回家看看。
〖-ZW/正文〗
