〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大块头”的正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员胡轩维苦练体能的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/欧阳文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 王文毅 通讯员 欧阳文静
    冬日的一个下午，站在记者面前的军事经济学院学员旅一营三连大二学员胡轩维，身高一米八几，体型匀称，气宇轩昂。
    为了圆自己的军校梦，这个阳光大男孩从高中三年级开始减肥，军校入学时刚刚达标，至今他已成功减肥30公斤，体重降到了标准的82公斤，这对于一个正处在生长发育阶段的青年来说谈何容易！
    新训团第一次跑步，队尾的“大块头”胡轩维只跑了800米就上气不接下气，这可把班长急坏了！记得高中三年级时跑步减肥，常有人在背后发出嘲笑的声音：“看，那是坨肉山吗？”小胡受不了大家异样的目光，暗自下定决心：“当了兵，我决不能当掉在队伍后面的胖子！”
    班长看出了小胡为难的神情，真诚而又耐心地鼓励他：“不要怕，减肥只能慢慢来，少吃多锻炼。同时要有韧劲和毅力，一口气吃不成个胖子，一口气也减不成个瘦子。”
    班长每天都会带着小胡进行长跑训练。有一次，班长一边推着他吃力地往前跑，一边讲了这样一个故事：班长的战友参加军事体能比武，本来他是最有希望拿单项奖的，没料到训练中竟意外摔伤了手臂。第二天，他坚定地做出了一个让所有人震惊不已的决定――单手完成陆海登岛考核。冲锋、冲锋，一次次跌倒，又一次次挣扎着爬了起来，完成了一个个几乎不可能完成的动作……
    不知不觉，班长硬是推着胡轩维跑完了他生命中第一个完整的3公里，而小胡也似乎明白了一息尚存战斗不止的真正含义。从此，他白天加练、晚上加练、节假日也加练，手没力气了，就做仰卧起坐，腰累酸了，就做深蹲。每天训练强度那么大，别人吃饭时狼吞虎咽，而小胡中餐只敢吃五六分饱，晚餐吃得更少，睡觉前他还要完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲。
    跟他一个班的闫晓鹏回忆道：“有一次3公里考核，班里拿了倒数第二名，小胡感觉自己拉了集体的后腿，硬是自罚500个深蹲。40多摄氏度的烈日暴晒啊，大家看着也不忍心，劝又劝不动，就陪他一起做。”
    和其他军校学员一样，小胡每天更多的时间是坐在宽敞明亮的教室里学习，训练的强度和时间远远比不上新训时期。他很担心，这样下去自己的体重不会反弹吗？
    体能不达标，不算合格兵。从第二学期开始，每天晚点名后，校园环形马路的路灯下都能看见胡轩维跑步的身影。有人劝他，基本达标了，何必再为难自己？小胡却说：“离优秀标准还差得远呢，我可不想将来毕业到部队让战士看自己的笑话！”
    大二来临，一个更大的挑战摆在面前――400米障碍。三步桩踩不准、独木桥往下掉、云梯不敢爬、高墙翻不过。“跨越障碍，就像减肥一样，不能立竿见影。”教导员张海岩说，“要把握两个重点，一是要加强手臂、腰部、腿部力量练习，二是要注意身体协调性和爆发力结合。”
    在虚心向教员、队干、同学请教后，小胡决定采取各个击破的办法，先是一个个障碍单独过，最后连贯起来完整过。付出总有回报，今年学员旅组织的军事体能比武中，小胡各项成绩名列前茅，为连队争得了荣誉，他也被评为体能训练标兵。监考教员称赞他：“从一个大胖子练出了今天的优良成绩，小伙子能吃苦，有一股战斗精神！”
    最近，学院强调的“科学练兵”引起了小胡的思考，尽管自己体重降下来了，但还是肌肉块太少，苗条而不健壮。他意识到锻炼方法的重要性，并特意利用周末外出的机会向健身馆的专业教练们虚心请教。
    这些年来，因为生活水平提高却缺乏锻炼，从校园进入军营的“胖墩”有增多趋势。按照《军人体能标准》，军人应该有军人的形体标准，除了身体健康、学习优秀外，还应该有力量之美、形体之美和顽强的战斗精神。从减肥到健美，“大块头”胡轩维带来的“正能量”感染了身边的战友，他的成功之路也许可以被更多的“胖墩”所借鉴。
〖-ZW/正文〗
