〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在出席全军保密工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习主席重要指示一丝不苟抓好保密工作为能打仗打胜仗提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙指出，我党我军历来高度重视保密工作，始终摆在特殊重要的位置。随着信息化战争技术形态和组织形态的大变革，保密工作较之以前更重要，难度也更大。我们要认清保密工作面临的严峻形势，研究解决保密工作中存在的问题和薄弱环节。
    范长龙强调，要创造性地开展保密工作，打好新形势下保密工作主动仗。要着力抓好理想信念教育，加强理论武装，搞好经常性思想教育，筑牢思想防线。要严密防范重大失泄密问题，在加强整体防范的同时，突出重点、确保重点，结合实际制定刚性措施，确保万无一失。要加大保密综合防护力度，要重视“人防”，也要重视“技防”，更要重视“制度防”，综合施策、整体推进。要与时俱进研究新情况，以锐意改革的勇气和极端负责的精神，创新保密工作制度机制。各级党委和领导机关要加强对保密工作的领导，军委、总部机关要带头，严格责任制，以好的作风抓落实，不厌其细、不厌其烦，在常、长二字上下功夫，警钟长鸣、常抓不懈、务求实效。
    房峰辉在主持会议时指出，要深入贯彻落实习主席重要指示，坚持把保密工作摆到重要位置来抓，始终保持强势推进、持续用力的良好态势。要加强重点指导和防范，着力抓好营区周边保密防范、重点涉密人员教育、新型涉密介质管控、重大活动保密保障，确保军事秘密安全。要切实把会议精神贯彻落实好，周密筹划部署，加强督导检查，进一步规范信息化条件下保密工作秩序，不断提高保密工作整体质量。
    这次会议的任务是，深入学习贯彻习主席一系列重要指示，认真总结10年来保密工作经验做法，全面分析信息网络技术快速发展带来的新情况新挑战，查找矛盾问题，探索特点规律，研究对策举措，部署新形势下保密工作。
    四总部和军委办公厅领导王宁、杜金才、岑旭、刘铮、刘国治等出席会议。
〖-ZW/正文〗
