〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山脚下，“三只虎”再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第四十七集团军某旅三个英模连队采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/滕晓东/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 奔 滕晓东 特约记者 游成锋
    巍巍华山，世人瞩目。华山脚下，“三只虎”威名远扬。
    这“三只虎”就是陆军第47集团军某旅 “红一连”“英雄四连”“特功五连”3个英模连队。3个连在战争年代敢打敢拼，屡立功勋，在和平时期也是年年有进步的标兵连队。
    11月24日，顶着初冬的寒风，记者来到这3个英模连队，探寻他们一年来取得的成就。
    走进“红一连”连史室，雕塑“莲花一支枪”便映入眼帘。1928年1月，集团军部队的源头――莲花工农赤卫队成立，当时只有十几个人、一支枪。
    “革命前辈凭着一支枪，不断壮大队伍，屡建功勋，离不开顽强的战斗精神。今天，我们要实现强军目标，同样离不开顽强的战斗精神。”“红一连”指导员史诺告诉记者，贯穿全年的强军目标学习教育，使官兵身上有了更多的虎气。在上级近日组织的实兵对抗中，“红一连”担任主攻分队，虽然大雨倾盆，道路泥泞，但官兵们猛打猛冲，有勇有谋，经过3天激战终于在对抗中胜出。
    英模连队，就要能打胜仗。记者在采访中发现，立足岗位践行强军目标，是“红一连”“英雄四连”“特功五连”的一个共同特点，牢记“能打仗、打胜仗”强军之要，使“三只虎”焕发出新风采。
    走进“英雄四连”训练场，记者看到的是一番火热的练兵情景。正在组织体能训练的指导员容斌说：“英模不英模，关键看训练，平时流多少汗水，战时就有多少胜算，战士们深谙个中道理。”
    在未来信息化战争中，“猛虎”要生威，靠的不光是牙尖爪利，还需要智慧。在“英雄四连”网络室，记者看到上士吴杰正在研究模拟训练新战法。他的体会是，士官正成为连队组训的主体力量，训练教学只有融入信息化元素，才能练就敏锐的头脑。
    在“特功五连”学习室，连长黄得展告诉记者，今年连队最显著的变化就是信息化知识学习持续走热，目前全连官兵人人取得计算机等级证书，有3人同时取得通信、射击、驾驶三大专业等级证书，有4人获得专业特级证书。
    “有兵不练，与无兵同；练而不实，与不练同。”采访中，官兵们讲得最多的是，连队的训练作风越来越实：过去一些高难度训练课目，连队只组织技术过硬的官兵进行，现在实行“无差别对待、差异化训练”，连炊事班都全部拉上了演兵场；以往演练事先要进行预演，现在没有了脚本，全靠临机处置；装甲兵车长、炮长、驾驶员过去训练是各练各的，现在整合到一台车上同时练，训练时间没有增加，训练效益却提升明显。
    俗话说，一山容不得二虎。采访中，官兵们给记者讲起了刚刚发生的“虎王争霸”的故事。
    “三只虎”既是兄弟连队，平时工作训练中互帮互助，又是竞争对手，暗中比拼一直没停过。随着苦练精兵、能打胜仗的氛围日益浓厚，“三只虎”之间的比拼越来越激烈。11月17日，集团军军长张联义来旅里考核时听说“三只虎”的情况后，当即决定组织一场“虎王争霸”比武竞赛。
    同台竞技，难分伯仲。经过一番激烈较量，“特功五连”以微弱优势取胜。胜负初见分晓，而比拼更趋激烈。有官兵向记者透露，这些天“英雄四连”正抓紧时间补短板，“红一连”也暗中较劲，都想在下次比武中拔得头筹。
    “三只虎”互相比拼，拼出的是虎虎生气和军人血性。谈起“三只虎”的新风采，旅政委孙宗政颇为自豪。他说，这“三只虎”相互不服输，搅活了全旅的演兵场。“学习‘三只虎’、争当新‘猛虎’”正成为全旅其他连队的目标。更让孙政委欣慰的是，前两天他与新兵座谈时，许多新兵都希望下连分配时能够分到这3个英模连队。“看来，‘猛虎’连队后继有人啊！”孙政委的话语中透出喜悦。
    上图：3个英模连队官兵在进行步坦协同训练。
    胡 泊摄
〖-ZW/正文〗
