〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥三号月球探测器12月上旬择机发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国首辆月球车命名“玉兔”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京11月26日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：“嫦娥”怀抱“玉兔”飞天奔月的神话即将成为现实。国防科工局26日宣布，嫦娥三号月球探测器计划12月上旬择机发射。我国首辆月球车――嫦娥三号巡视器命名为“玉兔”号。
    由着陆器和巡视器组成的嫦娥三号探测器，将首次实现我国航天器地外天体软着陆和月面巡视勘察任务。国防科工局新闻发言人吴志坚表示，嫦娥三号是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务之一，将完成月表形貌与地质构造调查、月表物质成分和可利用资源调查、地球等离子体层探测和月基光学天文观测等3类科学探测任务，新研技术比例达到80%以上。工程实施过程中，要闯七道“坎”，包括多窗口、窄宽度准时发射，月面软着陆，两器分离，月地间遥操作，月面生存，测控通信，地面试验验证。
    航天专家表示，除了探测器轻盈落月――“落下去”和月球车开展月面探测――“走起来”两大亮点外，嫦娥三号还将创造人类首次把“天文台”架到月球上、首次从月球“回望”地球等离子体层等多项航天纪录。
    “嫦娥三号任务作为探月工程二期主任务，是‘绕、落、回’三步走中的关键一步，对整个探月工程乃至航天事业的发展具有重要意义。”吴志坚说。
    我国分别于2007年、2010年成功发射嫦娥一号、嫦娥二号卫星。
    （今日本报五至八版推出《嫦娥三号探月特刊》）
    左上图：“玉兔”号月球车1∶2模型。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
