〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在月球上的那些中国名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/张晓祺/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥三号探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国探月工程嫦娥三号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张科进 张晓祺 王天益
    虹湾，勾起人们对月球地名的关注。凝望美丽的月亮，你是否知道月球上那些以中国名字命名的地方？
    1609年，伽利略发明了世界上第一台天文望远镜，并绘制出世界上第一幅月球表面图。在这张表面图中，伽利略首开先河把月面上最明显的高山用他家乡――亚平宁来命名。其后，人们又陆陆续续对月球上的一些地形进行命名。在长达400多年的发展历史中，月球地理实体命名除了发挥“定位标记”功能外，还承载了许多科学文化的内涵，它不仅彰显了人类400年来科学文化发展的脉络，也表现了人类对科学文化的纪念和传承。
    近代以来，月球地理实体命名的规则逐渐走向成熟和规范。1919年7月，国际天文学联合会（IAU）在比利时布鲁塞尔成立，成为世界各国公认的权威天文学术组织。1922年，IAU任命了国际月球地理实体命名委员会，负责对月球地名进行规范化、标准化的管理。1935年，整理确认了第一份月球地名表，如今这份名单中已包含有1900多个地名（不含卫星坑）。
    由于各国科学技术发展的不平衡，分属各国的名字数量相差很大。其中欧、美占了绝大部分，美国最多，德国次之，俄罗斯、英国、法国紧随其后，亚洲国家仅占其中极少数。1960年，苏联天文学家尼古拉・巴甫洛维奇・巴拉巴舍夫编制出版的《月球背面图集》中，用中国古代的天文学家祖冲之的名字为月球背面一个撞击坑命名。1961年，这本图集被IAU审核批准。这是中国名字第一次出现在月球上。
    2010年，我国利用嫦娥工程影像数据首次申报月球地理实体命名，用我国著名科学家蔡伦、毕N和张钰哲的名字为3个月面撞击坑命名获IAU批准。这是我国月球探测工程科学应用成果在月球地理实体命名上零的突破。至此，共计有14个中国名字“入住”月球，加入到了“月球联合国”。在以他们名字命名的19个月球地理实体中，有12个撞击坑、5个卫星坑和2条月溪。
    据了解，这些中国名字既包括张衡、郭守敬、石申、万户、高平子等科学家，又包括唐代大诗人李白和神话人物嫦娥，还包括著名的瓷都景德镇。他们都“住”在环形山里，其中有5个“住”在月球正面，其他均“住”在月球背面。遗憾的是，1976年和1985年有两条月溪被外国人用两个中国妇女的名字命名，但由于文献资料的缺乏，至今无法确认这两位发音为“Wan-Yu”和“Sung-Me”的中国女性是什么人。
    图片说明：
    制图：赵法胜
〖-ZW/正文〗
