〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从神舟十号到嫦娥三号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国探月工程嫦娥三号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥三号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 柳 刚 张晓祺 王天益
    中国航天人前进的步伐之快，总是出乎意料。当国人为神舟十号圆满成功的自豪感依旧回荡在心田时，嫦娥三号又整装待发了。
    漫漫太空路，悠悠中国梦。公元2013年的天空，注定要给国人留下更多难忘的记忆。这一年的初夏，神舟十号两次对接天宫一号，中国首次太空授课赢得了世界的喝彩。这一年的初冬，嫦娥三号将实施中国首次月球软着陆，这将是中国深空探测的又一新起点。
    伟大的文明无一不起源于创新的梦想。古老中国曾经是世界最重要的创新发源地，火药、指南针和造纸术均诞生于此。然而近代的闭关锁国，让中华民族遭受“坚船利炮”所带来的苦难。今天，我们“上九天揽月”，不仅是实现对未知宇宙的探索，更是为了用先进科技托起民族复兴的中国梦。
    梦想有多远，就能飞多远；创新力有多强，赶超的步伐就有多快。从神舟十号到嫦娥三号，中国航天事业的高歌猛进，正成为中华民族复兴之路上一个个耀眼的新路标。事实证明：只有真正掌握核心技术，抢占科技制高点，在世界高技术领域占有一席之地，中国才能牢牢把握发展的战略主动权，切实增强国家核心竞争力。
    创新是民族进步的灵魂。可以说，没有创新，就没有中国航天的今天，更没有中国航天的明天。航天梦，中国梦。航天事业如此，国家的发展又何尝不是如此呢？正因为如此，党的十八大报告提出把“创新驱动发展战略”摆在国家发展全局的核心位置。
    2013年这一年，不但是航天领域，我国其他领域的创新势头同样迅猛。天河二号跃居世界超级计算机之巅；“蛟龙”下海成功突破7000米；浙江大学研制出世界上最轻的材料“全碳气凝胶”，其固态材料密度仅是空气密度的六分之一；我国科学家首次发现量子反常霍尔效应，为国家争夺了未来信息革命的战略制高点……
    创新之光，照亮中国梦的前行道路。这一系列尖端技术领域的创新突破，与航天领域的快速步伐一道，展示着创新型国家建设的铿锵步伐，也让国际媒体惊叹“创新势头在地理上正向东方转移”。
    如今，“嫦娥”飞天在即，浩瀚太空将再次见证“中国创造”的力量。
    我们期待着――此次嫦娥三号奔月之旅平安、顺利！
    我们更期待着――在探索月球未知的进程中，中华民族能够为全人类和平开发利用太空作出新的更大贡献！
    嫦娥一号
    时间2007年10月24日发射，在轨有效探测16个月，在完成大量技术试验和科学探测后，于2009年3月成功受控撞月。
    成果 实现我国自主研制的卫星进入月球轨道并获得全月图。深入挖掘嫦娥一号探测数据的科学信息，科研人员编制完成了我国首幅月球地质图和月球构造纲要图，首次获得白天和黑夜的全月球微波图像，提出了月球岩浆洋结晶年龄为39.2亿年和月球东海盆地倾斜撞击成因的新观点，构建了自主的首个高阶高精度月球重力场模型。 （王继刚辑）
    嫦娥二号
    时间2010年10月1日发射，2013年11月26日，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星与地球间距离突破6000万公里。
    成果 利用随身携带的CCD立体相机等七种仪器，留下了月球三维照片，研究了月球土壤成分，测量了月球化学元素，并对月球空间环境进行了感知，出色完成了四大科学目标。利用嫦娥二号获取的探测数据，制作完成了月面虹湾局部影像图、7米分辨率全月球影像图、优于30米的全月球数字高程模型数据；编制了虹湾地区地形分析报告，为嫦娥三号软着陆提供了参考依据。 （刘 勇辑）
    嫦娥三号
    三大工程目标 突破月球软着陆、月面巡视勘察、深空测控通信与遥操作、深空探测运载火箭发射等关键技术，提升航天技术水平；研制月球软着陆探测器和巡视探测器，建立地面深空站，获得包括运载火箭、月球探测器、发射场、深空测控站、地面应用等在内的功能模块，具备月球软着陆探测的基本能力；建立月球探测航天工程基本体系，形成实施重大项目的科学有效的工程方法。
    三项科学探测任务 月表形貌与地质构造调查；月表物质成分和可利用资源调查；地球等离子体层探测和月基光学天文观测。 （孟庆宝辑）
〖-ZW/正文〗
