〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球，我们来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国探月工程嫦娥三号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥三号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 柳 刚 张晓祺 特约记者 蔡金曼
    寒冷的冬天里，空中那轮弯弯的明月，点燃了国人心中如火的激情。
    11月26日，国家国防科技工作局举行新闻发布会对外宣布：嫦娥三号12月初在西昌卫星发射中心择机发射，将首次实施无人月球表面软着陆。
    月球，我们来了――嫦娥三号是我国探月工程“绕、落、回”三步走中承上启下的关键一步。这一次，中国航天器将真正实现“落月”。
    嫦娥落广寒，九州同梦圆。仰望夜空，华夏儿女期待着中国航天这历史性一刻的到来。
    从“看月亮的脸”到“亲密接触”
    同一条奔月路，每走一次都有着不同的精彩。
    2007年10月24日，嫦娥一号首次奔月。对40万公里的奔月之旅，当时诸多媒体不约而同地使用了同一比喻――中国航天史上的“长征”。
    经过13天14个小时19分钟的太空跋涉，嫦娥一号到达月球轨道。“如今，奔月之旅变短了。”中国科学院院士、探月工程高级顾问欧阳自远说，嫦娥三号将由改进后的长征火箭直接发射至近地点高度200公里、远地点高度约38万公里的地月转移轨道，抵达月球只需要不到5天的时间。
    2010年10月1日，嫦娥二号再次出征。嫦娥二号比嫦娥一号更聪明、更能干，不仅可以更准确、更快速地进入月球轨道，还可以在更短时间内完成更艰巨的任务。携带高清相机的嫦娥二号，帮助科研人员绘制出了我国首幅7米分辨率全月球影像图，让月亮的“脸”首次清晰地呈现在国人面前。
    这一次，嫦娥三号肩负着我国首次软着陆月球和月面巡视勘察的重担。从“看月亮的脸”到“亲密接触”，嫦娥三号即将“落月”的这一步，对中国探月工程来说，是质的飞跃。
    “嫦娥一号与嫦娥二号已验证绕月技术，但从距离月球15公里到落月，我们没有任何经验。”中国科学院院士、嫦娥三号探测器系统首席科学家叶培建表示，因月球表面凹凸不平，嫦娥三号会先在着月过程中找寻着陆点，100米处再像直升机一样悬停一会儿，以最后确定着陆点。
    叶培建介绍，为实现软着陆，不让探测器撞到月面，必须先点火“把它顶上去”，到很接近月面时又必须将发动机关机，以免扬起月尘，污染相机镜头或影响其他设备工作。为缓减冲击力，着陆器的每条腿都能吸收冲击力，每只脚都穿了一个大“鞋垫”。
    携带多种先进装置探测月球
    嫦娥三号主要包括两个“器”，一个是着陆器，一个是巡视器，也被称为月球车。在月球表面软着陆后，着陆器有一年的设计寿命，要完成许多科学探测任务，而巡视器脱离着陆器之后，要在地面控制下，开展为期3个月的月球巡视勘察。
    嫦娥三号着陆器和月球车将同时降落在月球，联合执行任务，这在世界上还是首次。嫦娥三号落月后的主要任务是精细探测月球局部地区，包括化学成分、矿物组成、地质结构等。
    欧阳自远院士介绍，嫦娥三号将携带多种先进装置进行月球探测。着陆器上除了装配有各种照相机外，还携带了极紫外月基天文望远镜，将在国际上首次实现在月球上观测恒星、星系和宇宙。由于月球没有大气层、电离层和磁层的干扰，近于真空状态，没有各种人为活动和污染，也没有全球性的磁场，因此这台望远镜将“看”得更远更清晰，可能会有一些新发现。
    他介绍说，着陆器上还有一台极紫外相机，也是首次在月球上应用，将对地球等离子体层的整体变化进行监测，反映地球的环境变化。
    嫦娥三号月球车将在月球表面自主“行走”，进行巡视探测。欧阳自远介绍，在月球车上除了各种照相机、红外光谱仪和粒子激发X射线谱仪外，还在车底安装了雷达，将探测月球地表以下100米左右深度的地下结构。这也是前人从未做过的，将对月球次表层探测作出贡献。
    中国航天迄今难度最大的任务
    嫦娥三号将是中国发射的第一个地外软着陆探测器，也是美国阿波罗计划结束后重返月球的第一个软着陆探测器。
    中国探月工程副总指挥李本正说，月球探测是一项非常复杂并具有高风险的工程，据资料统计，截至目前，不包括嫦娥三号，世界上共进行了129次月球探测活动。其中，美国59次，苏联64次，日本和中国各2次，欧空局和印度各1次，成功或基本成功66次，失败63次，成功率仅有51%。
    国防科工局新闻发言人吴志坚说，嫦娥三号是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务，需要攻克的关键技术多、技术跨度大、实施风险高。在工程实施过程中，面临七大难点，需要迈过七道“坎”，包括多窗口窄宽度准时发射、月面软着陆、两器分离、月地间遥操作、月面生存、测控通信、地面试验验证等。仅以探测器为例，嫦娥三号探测器是我国自主研制的首个月球探测器，80%以上的技术均为全新研发。
    据航天专家庞之浩介绍，嫦娥三号的 “落月”任务将面临三大难点。首先是平稳着陆。月球车能否适应月球表面的坎坷地形，则是第二个难点。第三，月球上的夜晚最低温度只有零下180多摄氏度，白天温度大都在100摄氏度以上，月球车必须能够抵御严寒酷暑。
    （本报北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
