〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘朝鲜停战夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭满祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月27日，一个难忘的日子。这天，以美军为首的侵略军被迫在板门店的谈判桌上正式签订朝鲜停战协议，当天22时正式生效。
    当时我在志愿军140师三炮营当连长。这天上午，营长向我们传达上级指示：各前沿阵地，任何人不得擅离坑道。要严阵以待，随时准备打击来犯之敌。
    天黑以后，双方阵地都很宁静，似乎预示着和平时刻的到来。
    当时针走到21时，阵地上的宁静突然被美军猛烈的炮火打破。千百门美军的大炮和轻重机枪，对准志愿军阵地猛烈射击。炮弹枪弹的火光，把阵地照得似白昼一般。
    停战前的最后1小时，美军为何要猛咬我们一口？有的说是向中国人民示威，打仗他们有的是炮弹和钢铁；有的说是美国兵在G包袱，把炮弹打完了好回国；还有的说这是美军“对着镜子作揖”，自己放炮欢送自己。究竟是何种目的，只有侵略者自己知道。好在我们早已百倍警惕，猛烈的炮火虽然摧毁了我方一些工事，但我人员伤亡很少。
    美军炮火狂轰到21时45分时戛然而止，阵地上又出现了片刻的宁静。美军满以为经过45分的狂轰滥炸，志愿军会乱成一团，剩下15分钟，也无法还击。他们得意忘形，纷纷走出工事，手舞足蹈，欢呼他们“伟大的胜利”。令他们没有想到的是，我志愿军指挥员向部队下达了坚决还击命令：对准正面美军阵地，大炮和重机枪猛烈开火，直到21时59分。
    霎时，我军猛烈的炮火打得美军官兵鬼哭狼嚎。枪炮声到21时59分时突然停止，双方阵地又恢复了难得的宁静。
    时针指到22时整，双方都遵照停战协定，终止了一切军事攻击行动！22时10分，双方阵地又热闹起来，彩色照明弹高挂在夜空，跳出各自阵地的双方官兵握手言和，共庆停战。大家还互赠纪念品，美军官兵送的多是画片、香烟。我军官兵送的多是和平鸽徽章，表达了中国人民要和平、不要战争的心愿。
    阵地上一边是欢乐的和平气氛，一边是还没来得及收拾的美军尸体。一位受伤的美军上校哭丧着脸“埋怨”：你们中国人好厉害，到停火时还打死我一两百弟兄。我军指挥官也通过翻译说：出现这样的结局，只能怪你们挑起事端。我们的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。
    时光流逝，往事如烟，多少事早已淡忘，然而60年前朝鲜停战夜的最后炮战，却深深刻在了我的脑海里，至今不能忘怀。它像长鸣的警钟，经常在耳边响起，启示我们：热爱和平的中华儿女，任何时候都要提高警惕，时刻准备歼灭来犯之敌。
    （秦云湘、童中明整理）
〖-ZW/正文〗
