〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平同志在主持十八届中央政治局第一次集体学习时指出，“一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷失、精神迷失”。习主席的话入木三分，一语中的！它警醒我们，信仰万万不能迷失。
    前不久，百岁将军魏国运披露了老一辈革命家朱德“三不一有”的故事。抗战初期，魏国运在八路军总部任作战参谋。当时，八路军的高级将领开始以普通党员身份参加党小组生活，朱德总司令被分在魏国运当组长的党小组。朱德总司令第一次参加党小组会，就语重心长地和参谋人员交心，告诫他们在人生征途中要做到“三不一有”：不酗酒，不好色，不贪财，有志气。老将军动情地说，他这一生都用“三不一有”约束自己的言行，所以才能够走到今天。11月18日，他还特意为我书写了朱德总司令的“三不一有”，这也是百岁将军对我们后来者的期望。
    魏国运将军令人敬重之处，在于他聆听朱德总司令的教诲后，立即落实在行动上，并坚持终生。这不仅体现了他对自己的严格要求，更生动地诠释了老人家对信仰的终生追求。
    信仰是共产党人克服千难万险、夺取胜利的原动力。我曾有幸聆听老红军、兰州军区原副司令员伍生荣讲述战争年代的故事。当年，他和同村一位好友一同参加红军，一同参加红一方面军的长征。这位好友吃不了苦，打道回府。他坚持了下来，成长为共和国的将军。老人告诉我，他能够挺过来，就是坚信跟着共产党没有错。没有这个信仰，是不可能走出草地和雪山的。
    在战争年代干革命需要信仰，在和平时期搞建设和改革，同样离不开信仰。前几年，组织安排我到和田军分区工作。在这个艰苦的地方和边防官兵一道迎风冒雪，站岗放哨，履行军人的神圣职责，我对信仰有了更深的理解。正如一些边防官兵所言：在远离亲人的雪域高原戍边卫国，连空气都吸不饱，这是任何金钱都弥补不了的。一代代南疆边防官兵扎根边防，涌现出中央军委授予钢铁哨卡的神仙湾边防连，冰峰哨卡的坚强战士买托乎提等英雄群体和英模人物。他们之所以能够视国家和人民利益高于一切，以苦为荣，以边防为家，创造出可歌可泣的业绩，靠的就是革命军人的信仰。
    信仰，是支撑一个人精神世界的力量之源。有了信仰，才能做到富贵不淫、贫贱不移、威武不屈，保持一股浩然正气。有了信仰，才能做到“不怕死，不要钱，丈夫决不受人怜”。有了信仰，才能深处市场经济的大潮，面对各种各样的诱惑，始终保持清醒的头脑，拒腐蚀、永不沾……
    从老将军和一代代南疆英雄群体的身上，我体会到了信仰的魅力。
    上图为百岁将军魏国运给作者的留言。
    （作者系国防大学联合指挥与参谋学院1队学员）
〖-ZW/正文〗
