〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谈有诚意核谈见效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦谈判取得初步成果，让国际社会看到了伊核问题和平解决的曙光――
    和谈有诚意 核谈见效益
    ■张凤坡
    24日凌晨，伊核问题六国与伊朗在日内瓦达成伊核问题第一阶段协议。专家分析指出，这是通过外交手段解决国际复杂问题的成功案例，为以后国际社会处理此类问题积累了宝贵经验。而此次伊核会谈取得成果，对伊朗本身而言，也意义重大。
    政治上安全系数增加。2003年，国际原子能机构在伊朗内坦兹的一个工厂内发现了高浓缩铀的痕迹，从此，伊朗的核威胁便传遍整个世界。目前，伊朗已经能够生产纯度为20%的浓缩铀，并且能够生产新一代离心机。伊朗历届领导人一直呼吁国际社会承认其和平利用核能的权利，并多次高调展示其核技术和核产品。但在美国、以色列等国看来，伊朗就是一个“无赖国家”“邪恶国家”。虽然此次谈判只是达成了阶段性协议，但毕竟让国际社会看到了伊朗所表现出的诚意，同时也减轻了敌对国的戒意，增强了伊朗的国家安全系数。
    经济上迎来回暖季节。2006年以后，联合国安理会开始采取制裁措施，禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动，禁止伊朗进行任何与核弹道导弹有关的活动，并扩大对伊资产冻结和限制旅行的人员和实体名单。2011年底，欧盟决定对143个伊朗公司及37名个人实施制裁。随后，法国、德国和英国等西方国家开始抵制伊朗石油。这导致伊朗石油销量大幅下滑，国内石油企业大面积裁员，通货膨胀加剧。虽然这次协议的具体内容还没有完全对外公布，但分析人士认为，伊朗做出让步的条件之一，就是西方逐步解除对其经济制裁。阶段性协议的出台，将促使伊朗的石油贸易回升，旅游业也会迎来“春天”，推动经济逐步回暖。
    可能结束伊朗“外交孤立”的局面。伊斯兰革命以后，伊朗与美国关系恶化，至今难以调和。美国指责伊朗支持巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和黎巴嫩真主党等极端组织，称伊朗是“世界上支持恐怖主义的主要国家”。2011年，伊朗的外交活动更是走到了历史低谷，与英国的外交关系由大使级降至代办级，其在英国的外交官遭到驱逐，被迫关闭驻英使馆。此后，德、法、荷、意宣布召回各自驻伊朗大使。日前，英国与伊朗恢复了临时代办级关系，成为西方与伊朗关系缓和的一个重要信号。此次核谈的成功，有望成为伊朗外交的一个重要拐点。
〖-ZW/正文〗
