〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁在制造危险？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国无防不立。维护国家主权和领土完整不受外来侵犯，是一个国家的固有权利。划设防空识别区，就是为了防止他国航空器误入或有意侵入一国领空而采取的预防性措施。尽管各国在划设防空识别区时，对具体范围、航空器的种类及管制措施的规定不尽相同，但国际社会均对此默认并遵循相关规定。
    然而，中国划设东海防空识别区这一合理、合法、正当的防御性举措，在某些人眼中却成了恃强之举。日本首相安倍晋三称，中国的举措，是单方面改变东海的现状，将会招致海空域不测事态的发生，是非常危险的行为，要求中方撤销。美国国防部长等官员表示，中国的做法“将损害美国和同盟国的利益”。而这两个国家，早在上个世纪就划设了防空识别区。自己国家划设防空识别区就合理合法，别的国家划设防空识别区就成了制造危险，岂非咄咄怪事？！
    毋庸讳言，管控防空识别区需要较强的预警能力和反应能力，需要武装力量具备相应的技术装备和训练水平。随着现代航空技术的发展，各种高空、高速、低空、隐身航空器广泛运用，没有较强的预警能力，划设防空识别区就是纸上谈兵；没有较强的快速反应能力，不能及时判明突发情况，并采取有效应对措施，划设的防空识别区也是无防之域。现在，我们已经有了这样的能力，划设防空识别区顺理成章。
    然而，中国的实力，只是用来维护领土主权完整，维护自身的安全和发展利益，维护世界和平。对此，国际社会有目共睹。东海上空是国际航线密集的重要区域，中国划设东海防空识别区，有利于引导进入这一区域航空器的飞行活动，减少军事误判，避免空中摩擦，维护空中秩序和飞行安全，从而保障各国航空器更好地行使飞越自由。
    那么，究竟是谁在制造“不测”，制造危险呢？让我们看看这些事实吧――
    日本P-3C侦察机多次越过其单方面划设的“中间线”，在中国东海油气田上空乱窜；
    日本舰机长期对中国军队正常的训练活动实施高强度的跟踪、侦察和监视，日前又强行闯入我演习区并长期滞留，做出危险性极高的挑衅行为；
    美国打着所谓“航行自由权”的幌子，长期对我实施高频度长时间的舰机抵近侦察，成为制约中美军事关系的一大障碍；
    ……
    凡此种种，难道就是他们口中所担心的“现状”？就是美国和同盟国的“利益”？
    中国的发展一直伴随着各种杂音。在划设防空识别区问题上遭到个别国家抹黑，也没什么意外。这种颠倒黑白也注定没有什么市场，因为国际惯例以及客观事实与有关国家的论调并不相符。而且，不断发展的中国早已以自己坚定奉行防御性国防政策、坚持不干涉他国内政的原则立场，在世人面前树立起了和平发展、友善待人、平等相处的形象。我们倒是要奉劝有关国家，反思自己的言行和逻辑，多为亚太地区的和平稳定做些实实在在的事情。
〖-ZW/正文〗
