〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球开发狂想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建栋/彭田/卢亚其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥三号探月工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国探月工程嫦娥三号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探月延伸
    月球开发狂想曲
    月球电梯
    电梯相信大家都乘坐过，如果有一部电梯可以直达月球你想试试吗？有科学家大胆设想了一个月球太空电梯方案：在位于地月转移轨道的同步卫星和月表间牵上一根复合纤维缆绳，安装在缆绳上的电梯则利用太阳提供的动力往返于近地太空和月面之间。也许你会觉得这个想法过于疯狂，但美国航空航天局的先进概念研究所却已为该项目提供了7.5万美元的资助。
    环月电站
    不断增长的能源消耗和化石能源带来的环境问题已经够让地球人头疼的了！世界公认的最清洁、最可持续的能源当然是太阳能。足以驱动世界的太阳能电站该如何建？科学家们给出的一种答案是：去月球。几年前，一家日本公司提出，围绕月球1.1万公里长的赤道，给月球围上一条宽约400公里的太阳能电池板“腰带”，电力用微波束和激光束传回地球，以满足全世界的用电需求。
    太空前哨
    近期热播的电影《地心引力》里，宇航员在近地飞行器坠落后叫天天不应、叫地地不灵的情节扣人心弦。可是，如果人类在月球上有太空基地，这一切或许就大不一样了。由于月球上没有沙尘暴、没有阴雨天，只有地球1/6的引力，本身就是个良好的天然空间站。有了这样的基地，我们就可以用更小的能量在月球上发射宇宙飞船，建立稳定持续的月基测控、通讯网络。
    月球社区
    “地球很危险的，回火星去吧！”这句网络调侃语可能在未来真的能实现，只不过暂时回不了火星，而是回月球。异想天开者认为，随着人类探月活动的深入，月球上可能会出现大量的天文观测台、采矿公司、电梯公司、太阳能电站等大批人造设施，往返和活跃在月球上的人也将逐步增多。有人大胆估计，到2100年，将会有超过10万人在月球居住，那里将出现一个独立自主，自我管理的月球社区。
    （高建栋、彭 田、卢亚其辑）
〖-ZW/正文〗
