〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年亚足联年度颁奖礼盛大举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑智荣膺亚洲足球先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2001年，中国足球杀进韩日世界杯，范志毅当选亚洲足球先生，那也是第一次有中国人站到这个亚洲最高领奖台上。12年，一个轮回。2013年，广州恒大问鼎亚冠，郑智也击败众多明星球员荣膺亚洲足球先生。
    去年，郑智也获得了提名，不过他只获得了第三名，排在韩国人李根镐和伊朗球员卡里米之后。今年，郑智面临着首尔FC的河大成、德黑兰独立队的内科南的竞争。有意思的是，在今年亚冠决赛，郑智率领的恒大队击败的正是河大成效力的首尔FC。而在半决赛中，首尔FC淘汰的是伊朗德黑兰独立队，河大成的表现更是全面优于内科南，所以，郑智的当选也在情理之中。
    在最佳外援的候选中，穆里奇、孔卡夹击首尔FC的黑山前锋德扬。鉴于首尔FC在亚冠决赛中不敌恒大，最佳外援奖项实际是穆里奇和孔卡两名队友之间的竞争。在今年的亚冠联赛中，穆里奇以13个进球打破赛会纪录，为恒大夺冠立下汗马功劳，他本人也收获了亚冠联赛的金靴和金球奖。今晚，他也顺利当选为亚洲最佳外援。恒大俱乐部还被评为亚洲年度最佳俱乐部，由此，恒大也创造了中国足球一家俱乐部包揽亚足联三项年度大奖的壮举。
    2014赛季亚冠联赛中超名额为3+1，当日亚足联执委会正式通过决议。这就意味着，中超联赛的第三名北京国安或者第四名贵州人和，将要出战附加赛来争夺一个正赛名额。而附加赛首轮将于2014年2月1日开打，目前国内还有足协杯没有打完，这就意味着留给国安或者人和的备战时间已经非常有限。此外，2014/2016赛季亚冠联赛将实行东西亚严格分区，东西亚的球队只有在决赛才会相遇。
    左图：郑智在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
