〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席中国-中东欧国家领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出深化中国-中东欧合作战略框架，发表布加勒斯特纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/孙闻/孟娜/王聪/邓玉山/刘在/郝亚琳/林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月26日电 （记者陈二厚、孙闻）国务院总理李克强当地时间26日上午在布加勒斯特出席中国-中东欧国家领导人会晤。会晤由李克强和罗马尼亚总理蓬塔共同主持。中国与中东欧16国领导人就深化中国-中东欧关系进行深入讨论，规划未来合作蓝图。
    李克强在讲话中表示，中国和中东欧国家传统友谊深厚，没有利害冲突，扩大合作的基础坚实牢固。中国与中东欧国家合作透明、开放、包容，既符合双方利益，也将为深化中欧全面战略伙伴关系发挥积极建设性作用。
    李克强指出，中国与中东欧国家合作要坚持“三大原则”：一是相互尊重，平等相待。照顾彼此核心利益和重大关切，尊重彼此自主选择的发展道路。二是互利共赢，共同发展。将对方发展化为自身机遇，通过相互开放与合作增添发展助力。三是中欧合作，相向而行。促进平衡发展，培育更多合作增长点。
    李克强提出今后一个时期深化中国-中东欧国家合作的六点建议：一是做大做实经贸合作，努力实现5年内贸易额再翻一番。探讨签署产业投资框架协议，发挥好大项目合作的带动效应，力争多办几件大事。二是加快推进互联互通。合作推动中东欧国家交通设施改造和建设，开辟中国和欧洲之间陆海联动的运输通道。鼓励企业在铁路沿线和港口附近建设保税区和物资分拨中心，打造中欧物流“新动脉”。三是大力加强绿色合作。中国政府支持本国企业积极参与中东欧国家核电等电力项目建设，希望相关国家改善投资环境。四是积极拓展融资渠道。用好用实“中国-中东欧国家合作100亿美元专项贷款”。中方愿与相关中东欧国家互设金融分支机构、签署本币互换和结算协议，加强金融合作。五是深挖地方合作潜力。发挥好中国-中东欧国家地方交流短、平、快的优势，推动双方合作更加顺畅有效。六是丰富人文交流活动。定期举办中国-中东欧国家文化合作论坛、教育政策对话和青年政治家论坛，加强智库、媒体交流。中国愿与各国一道采取相应措施，为赴对方国家旅游、工作的公民提供签证等便利。
    与会的中东欧国家领导人积极评价中东欧国家-中国合作成果，热烈欢迎李克强提出的双方合作战略框架，认为这进一步明确了双方合作发展的大方向，表示中东欧国家与中国有着相似的经历，都处于发展的关键阶段，双方关系正处于历史最好时期，双方合作具有战略意义。中东欧国家珍视对华传统友好，钦佩中国的发展成就，相信中国进一步扩大改革开放将为双方合作开辟更广阔前景。中东欧国家愿与中方一道，以更加开阔的视野和更积极的姿态推进经贸、投资、基础设施互联互通、能源、金融、环保等领域合作，实现共同发展，为中欧关系注入新的动力。
    会晤后，中国与中东欧16国共同发表《中国-中东欧国家合作布加勒斯特纲要》。
    据新华社布鲁塞尔11月26日电国务院总理李克强26日向布鲁塞尔第三届“中欧论坛”致贺信。
    据新华社布加勒斯特11月26日电 （记者孟娜、王聪）国务院总理李克强当地时间26日在布加勒斯特与中东欧各国总理举行中国-中东欧国家领导人会晤后，与东道主罗马尼亚总理蓬塔共同会见记者，介绍会晤成果。
    据新华社布加勒斯特11月26日电（记者邓玉山、刘在）国务院总理李克强当地时间26日上午在布加勒斯特与罗马尼亚等13个中东欧国家总理共同出席第三届中国-中东欧国家经贸论坛。
    据新华社布加勒斯特11月25日电 （记者郝亚琳、林惠芬）国务院总理李克强当地时间25日下午在布加勒斯特分别会见匈牙利总理欧尔班和塞尔维亚总理达契奇，并共同会见记者。
    会见后，李克强与欧尔班、达契奇共同会见了记者。三国总理共同宣布，合作建设连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路，并成立联合工作组落实推进工作。
〖-ZW/正文〗
