〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月25日电（记者倪红梅、顾震球）联合国总部25日举行活动，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”。联合国各方在纪念大会上呼吁巴勒斯坦和以色列将谈判进行下去，以实现最终和平。
    联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会当天举行特别会议，纪念11月29日“声援巴勒斯坦人民国际日”。联合国常务副秘书长埃利亚松在会上宣读了秘书长潘基文的致辞。致辞说，今年的纪念活动正值巴以就最终地位问题进行广泛的和平谈判之时，他呼吁国际社会支持这一旨在达成两国方案、结束冲突的努力，并呼吁巴以避免任何破坏谈判成功的行为。
    潘基文对以色列在巴被占领土上修建定居点、以方拆除巴方建筑、加沙地带局势等深表关切。他在致辞中说，我们无法再承受失去当前的时机，他呼吁国际社会各方努力将在这一场合展现的团结化作争取和平和正义的积极行动。
    1977年，联大通过决议，将每年的11月29日定为“声援巴勒斯坦人民国际日”。
〖-ZW/正文〗
