〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全马晓天分别会见泰国空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，中泰两国是名副其实的好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚，两国关系是世界上不同社会制度国家间友好相处的典范。近年来，中泰两军关系取得令人满意的发展，双方在高层互访、联合训练、人员培训、装备技术等方面开展了卓有成效的交流与合作。中方将继续把发展中泰全面战略合作伙伴关系作为周边外交工作的重点，中国军队愿与泰国军队一道，为中泰友谊的未来发展作出贡献。
    巴津说，泰中两国是亲密的友好邻邦，“泰中一家亲”是两国人民世代友好的生动写照。泰方重视发展两军关系，泰空军愿继续加强双方各领域务实合作，推动两军关系深入发展。
    本报北京11月26日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了来访的泰国空军司令巴津。
    马晓天说，中泰友好源远流长，两国全面战略合作伙伴关系有着坚实的政治、经济和民意基础，发展潜力巨大，前景看好。两军关系作为两国关系的重要组成部分，近年来不断巩固和发展。两国空军高层交往频繁，专业技术合作卓有成效。特别是空军参谋军官团互访已形成机制，取得丰硕成果。希望今后双方的交流形式日益多样化，合作领域不断拓展，在飞行员交流、飞行安全等多个领域开展务实性交流合作。
    巴津表示，泰国空军重视发展与中国空军的友好合作关系，愿继续加强与中国空军的互利合作，努力拓展在专业技术等领域的交流，推动两国、两军、两国空军的友好合作关系不断稳步向前发展。
〖-ZW/正文〗
