〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国中将遗孀刘迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19年资助贫困生只为感恩人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢坚/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■卢 坚 赵广亮
    “虽然，我未见过您，不知道您的模样。但我可以感觉到您的可亲、可敬和温暖的爱。您虽不是我的亲人，却给了我亲人一样的温暖。”10月中旬，笔者慕名在武汉采访刘迪老人，看到湖北麻城实验高中一位学生写给她的一封信。在刘迪家中，这样的来信有厚厚一叠，写信的都是她资助过的贫困学生。
    刘迪是开国中将、原武汉军区第一政委李成芳的夫人，曾任云南省大理县第一任县委书记。1994年，74岁的刘迪得知丈夫李成芳的家乡麻城有些孩子因家庭贫困而辍学，决定资助他们。此后，她每年拿出1个月工资，资助2名麻城的贫困小学生重返学校。
    九年义务教育全面实施后，刘迪转而资助家庭困难的高中生，资助额由原来的每年1个月工资增加到每年9千余元。据湖北省有关部门统计，自1994年以来，共有50余名学生在刘迪的资助下完成学业。
    笔者了解到，至今不少学生和家长谈及往事时仍感动得落泪。在麻城市宋家湾新区，被资助的学生罗浩，父亲患有重病，至今仍躺在床上，家里仅靠母亲叶剑玲打工补贴家用。叶剑玲说：“每次接到刘老的资助款，孩子都会写信表示感谢。老人的恩情，我们现在没有能力回报，但永生不能忘记。”
    直到现在，那些受刘迪资助的孩子，大都不知道资助他们的人是“叔叔”还是“阿姨”。刘迪所有的资助手续都是通过“青年基金会”实施的。她说：“我不图回报，也不想让孩子们有压力。我就是想帮助他们。”刘迪资助贫困学生，源于对人民群众的感恩之情。抗战初期，刘迪在山西省介休和绵山县做地下工作时，曾两次遭遇日军搜捕。乡亲们冒死相救，她才得以死里逃生。她说：“我做这件事想法很简单，就是报恩，在有生之年多为人民群众做点事！”
    据广州军区武汉老干部服务处政委宫照勇介绍，刘迪生活十分简朴，身上穿的是她以前做的旧衣服，连洗澡用过的水，她都会循环用于冲厕所，被褥用了多年也舍不得换新的，但她十分热心社会公益事业。哪里受灾，哪里群众有困难，她都会慷慨解囊。2008年汶川地震发生后，她当即捐款8000元。现在，她资助的贫困学生已经从黄冈、麻城扩展到恩施、十堰等地。刘迪19年坚持不辍资助贫困生的义举，在荆楚大地传为佳话。2012年，她被湖北省精神文明建设委员会、共青团湖北省委授予“希望工程贡献奖”，并被表彰为“十大爱心人士”。
    左图：1947年夏，刘迪和李成芳在山西曲沃。
    更多精彩内容请登录国防部网www.mod.cn
〖-ZW/正文〗
