〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将部分解除对伊制裁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 综合新华社驻外记者报道：法国外长法比尤斯25日说，欧盟将于下月解除对伊朗的部分制裁。同一天，以色列总理内塔尼亚胡宣布，他将派出一个特别工作组赶赴美国首都华盛顿，就伊朗核问题最终协议前景同美方进行讨论。
    法比尤斯在接受法国欧洲一号电台采访时说，几周后欧盟将举行外长会议，届时将决定解除对伊朗的部分制裁。他表示，解除制裁的措施是有限的，并且是可以逆转的。他说，美国方面也将采取同样的做法。
    以色列工作组将由以国家安全顾问约西・科亨率领，同美国就伊核问题的最终协议进行讨论，以期实现消除伊朗核军事能力的目的。
    据以色列媒体报道，内塔尼亚胡24日晚同美国总统奥巴马通电话。奥巴马向内塔尼亚胡表示，接下来的几个月中，伊核问题六国将寻找出一个“平稳且持久”的方式，以解决伊核问题。
    伊核问题日内瓦协议达成之后，加拿大外交部长贝尔德宣布，加拿大仍将保持对伊朗全面而严厉的制裁。他说，加拿大赞赏伊核问题六国所作出的努力，但坚持认为外交努力应确保伊朗不会获得核武器。
    海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）成员国就伊朗与伊核问题六国达成的解决伊核问题第一阶段协议表示谨慎欢迎。
〖-ZW/正文〗
