〖ZQ/总期〗20410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟号在菲灾区展开前置医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接诊65名当地患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报菲律宾塔克洛班11月26日电 记者陈国全、特约记者琚振华报道：当地时间今天16时，海军和平方舟医院船抵达菲律宾灾区刚刚过去48小时，医院船官兵在前置医院紧急开辟的临时停机坪即正式投入使用，有效提升了前置医院和医院船之间伤病员转运能力，这表明和平方舟医院船已在菲灾区建立起以医院船为主平台，以前置医院为支点，以当地医院坐诊为补充，以交通艇和直升机转运为保障的多维立体医疗救助体系。
    今天是海军和平方舟医院船前置医院正式收治患者第一天。该医院位于菲律宾莱特省立医院附近。由于遭受台风正面袭击，莱特省立医院失去医疗救助能力。和平方舟医院船抵达菲律宾莱特湾后，立即派出医疗分队前出勘察选址，24小时内从空中和海上立体运送数十吨物资，建立起医疗功能齐全的前置医院。前置医院可同时开设分诊组、内科、外科、传染科、皮肤科、妇科、儿科、眼科、耳鼻喉科等多种门诊科室；可进行超声、心电图、血液等多种项目的检查，拥有30张床位。截至26日17时，前置医院已接诊65名当地患者。
    和平方舟医院船26日继续派出医疗小分队，与当地医院一起联合救治灾区民众。由于当地医院大部分医疗设备在台风中受损，拥有完善医疗设备的医院船的到来，为灾区民众就诊带来极大便利。
    开设前置医院的消息在当地传开后，很多患者纷纷赶来。因上呼吸道感染赶来治疗的43岁患者尼米娅说：“谢谢中国海军，你们的到来给我们带来了希望。”
    下图：11月26日，菲律宾塔克洛班市患者到和平方舟号开设的前置医院就诊。
    本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
