〖ZQ/总期〗6785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇对日本的军事威胁有增无已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人士对苏联的战争阴谋保持警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海道人民集会要求苏联归还北方领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏日关系/苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年八月七日电 在苏联对日本的军事威胁有增无已的情况下，日本人民和各界人士对苏联可能发动新的世界大战正保持着警惕。苏联一再宣传苏日关系的基础不是“战争与紧张”而是什么“和平与睦邻”的谰言正日趋破产。
    据日本报刊报道，苏联除大肆扩充它的太平洋舰队的实力外，在濒临日本海的符拉迪沃斯托克（海参崴）、苏维埃港、在与日本北海道相邻的亚历山大罗夫斯克、南萨哈林、科尔萨科夫以及彼得罗巴甫洛夫斯克等地建立了空、海军基地。这些军事基地与苏联在日本北方四岛修建的军事据点相呼应，构成了一个威胁日本安全的庞大的基地网。苏联从这些基地不断派出军用飞机，舰艇和大量伪装成渔船的间谍船接近日本的领空、领海进行各种活动。近来，这种活动更加猖狂。
    日本防卫厅人士分析了这种情况后说，“苏联海军已经结束了对日本海、北海道东部海域、东海至四国的东南海域以及九州南部海域的调查。目前在集中力量对东海进行调查。”自民党政务调查会的一位人士说：“苏联远东政策的企图就是要把日本海变为苏联的内海，把日本本土变为防波堤，借以削弱美国在西太平洋的部署。”日本军事评论家管野博指出：苏联显然采取了一种包围日本列岛的态势，苏联企图在战时切断日本通往美国的南北航线以及其他航线。他认为，苏联“具有先发制人、突然袭击的性格。”
    近来，日本进步人士多次在日本各地举行群众集会、座谈会，或者在报刊上发表文章，以大量的事实揭露苏联社会帝国主义的战争阴谋。许多工人和学生走上街头，散发传单，动员人们行动起来与新沙皇的霸权主义进行斗争。
    日本著名评论家松冈洋子指出，“苏美争夺的结果，必然发生新的战争”，“苏联社会帝国主义现在已成为最危险的战争策源地”。她呼吁日本人民要从二次世界大战前的慕尼黑事件中汲取历史教训，警惕苏联发动侵略战争。
    日本《亚非团结》月刊今年七月号发表文章说：“在苏联社会帝国主义疯狂扩军和进行侵略、掠夺，成为战争的主要策源地的情况下，基于恐苏病的屈服，必然会导致第二次慕尼黑”。
    日本国际问题评论家蜡山芳郎最近在关西地区的一次讲演会上分析苏联扩军备战动向时指出：今天的“苏联正在起着发动第二次世界大战的罪魁希恃勒德国同样的作用。这种情况使第三次世界大战成为不可避免。”
    一位日本新闻工作者在东京举行的一次座谈会上说：一旦美苏之间发生战争，“日本本身将成为战场。”他说，对此，“我们决不能麻痹大意。”
    新华社东京一九七六年八月四日电 北海道后志地区各町村的五百多名代表，八月三日在俱知安举行集会，要求苏联归还日本的北方领土。
    争取实现归还北方领土同盟后志地方分会会长吉田富美雄首先讲话说：“早日收复北方领土是我国的重要课题，是日本国民的共同愿望。齿舞、色丹、国后、择捉无论从地理上、历史上、文化上和风俗上看，都是日本的固有领土，战后已过了三十一年，北方领土尚未归还，这是令人遗憾的”。
    会上，还宣读了北海道知事堂垣内尚弘的贺词。贺词强调：“不解决北方领土问题就不能缔结日苏和约，不解决北方领土问题对日本来说就没有结束战争状态。”贺词呼吁今后要进一步掀起国民舆论，团结一致，为争取早日收复北方领土而努力。
    在会上发言的其他代表一致表示，要进一步开展要求收复北方领土的运动，直到最后收复北方领土之日为止。
    大会通过了宣言和决议，要求苏联尽早归还北方领土。
    大会结束后与会者五百多人高举着写有“还我北方领土！”“还我岛屿”的横幅标语和标语牌，高呼口号，在俱知安町主要街道举行了游行。
    在集会的会场上，还展出了北方领土图片，介绍了北方四岛的历史和地理情况，同时还征集了要求收复北方领土的签名。
    据新华社东京一九七六年八月二日电 日本北海道根室地区各界青年约三百人，八月一日在纳沙布地角举行誓师大会，强烈要求苏联归还北方四岛。
    北海道根室支厅支厅长，根室市长和议长等应邀出席了大会，并讲了话。
    大会在热烈的掌声中一致通过了要求苏联早日归还北方领土的决议和宣言。日本青年们在会场上举行了征集要求归还北方领土的签名活动，并放出了挂有要求收复北方领土决心标语的气球。当数百个彩色气球腾空而起的时候，与会的青年们高呼的“还我北方领土”的口号声响彻纳沙布地角。
    同一天，在这次誓师大会之前，来自日本各地的全国纤维工会总同盟的二百名工人也在纳沙布地角举行了集会。大会一致通过了一项要求归还北方领土的呼吁书。
〖-ZW/正文〗
