〖ZQ/总期〗6785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧海运扩张在北欧引起不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年八月六日电 苏联加紧海运扩张引起北欧海运界普遍不安。瑞典海运界正在讨论共同对抗苏联威胁的措施。
    今年六月份苏联同瑞典哥德堡一家瑞典轮船公司建立了一个名为“斯坎索夫”的合股“船务公司”，苏联占有这家公司百分之六十的股份。这家公司在斯德哥尔摩设有办事处，从明年起还要在哥德堡、乌德瓦拉、马尔摩、诺尔彻平、松兹瓦尔和乌默奥等瑞典港口建立代理网。苏联在别的国家设立“船务公司”的目的不仅是为苏联商船队兜揽生意，而且也是为了打入其他国家的海运航线。据报道，苏联轮船公司已经开辟了哥德堡与美国之间的大西洋定期航线。今年夏天以来，苏联在丹麦和挪威也在进行同样的尝试。挪威《晚邮报》六月二十三日指出：“苏联在航运方面的欲望是无止境的。”
    《瑞典日报》八月六日以“制止苏联的入侵”为题报道说，瑞典船主们对苏联试图挤垮西方海运的愤怒在增长。他们正在进行还击。哥德堡横渡大西洋轮船公司负责人卡尔松认为，“瑞典应该击退苏联的攻势”。据报道，瑞典海运界已向瑞典交通部提出这一问题。
〖-ZW/正文〗
