〖ZQ/总期〗3373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国公众示威游行谴责美帝侵越
    来自英国全国各地的将近四千名示威者，二十六日在伦敦开始举行为时两天的复活节进军，抗议美国侵略越南。参加进军的一些青年工人和学生随身带着“小红书”──《毛主席语录》，他们告诉新华社记者说，他们以听毛泽东主席的话而感到自豪。
    意二百万农业工人和佃农示威
    意大利二百万农业工人和佃农二十日举行全国性示威活动，要求充分就业，抗议不合理的社会保险事业。他们在全国七百多个乡村和城镇举行了示威和群众集会。
    法宣布不参加东南亚集团理事会会议
    法国政府二十四日宣布，它将不参加四月份在华盛顿举行的由美帝国主义控制的东南亚条约组织的理事会会议。东南亚条约组织是美帝国主义在亚洲推行侵略政策的工具。随着美国的侵越战争处境日益困窘，本来就同美国矛盾重重的戴高乐政府越来越对美国在东南亚的地位提出挑战。从一九六五年起，法国就拒派正式代表、而只派观察员参加这个组织的理事会会议。这一次，法国连观察员也不派了。
〖-ZW/正文〗
