〖ZQ/总期〗3373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在文化大革命的大好形势鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连月月超额完成运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓升德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连全体指战员，在无产阶级文化大革命的大好形势鼓舞下，热烈响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，月月超额完成运输任务。
    这个连队是新建的大型拖车连队，有一半是新驾驶员。党支部针对本连情况，认为要完成繁重的运输任务，首先要抓好两条路线斗争教育，激发同志们的政治热情和革命干劲。他们组织干部战士学习了毛主席、党中央和军委有关文化大革命的指示，阅读了《红旗》《人民日报》《解放军报》的有关社论和文章，并广泛展开了座谈讨论。在讨论中，大家畅谈毛主席的无产阶级革命路线的伟大胜利，愤怒声讨资产阶级反动路线的滔天罪行。并一致表示，要把在无产阶级文化大革命中激发起来的革命热情，落实到实际行动中去。
    在执行运输任务中，干部战士结合思想和工作活学活用毛主席著作。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导给了同志们无穷的力量。金有福同志说：“读了毛主席的书，就像一轮红日在心中升起，使我浑身是劲。”同志们把运送机械到工地，看作和运送武器上战场一样，冒着雨雪，迎着风沙，克服重重困难，夺得月月超额完成运输任务的良好成绩。
    （报道组、邓升德）
〖-ZW/正文〗
