〖ZQ/总期〗3373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越军民给美帝第二个“旱季反攻”以致命打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西宁大捷歼敌八千三百余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民猛轰南越美军炮兵基地，消灭美军一千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方西宁省军民，发挥人民战争的无敌威力，从今年二月初以来，勇敢战斗，先后粉碎了美伪军和帮凶军对西宁省发动的两次大规模“扫荡”，取得了歼敌八千三百多名的辉煌战果。
    据越南南方解放通讯社援引越南南方解放武装力量南部东区指挥部最近发表的一项战绩公报说，据不完全统计，被西宁省军民歼灭的八千三百名敌人，几乎全部是美国侵略军，其中包括全歼美军三个装甲营，一个步兵营、一个炮兵营和十三个步兵连、五个炮兵连，重创美军四个步兵营。与此同时，解放武装力量还击毁敌人各种军车六百九十二辆，其中有M―41型坦克和M―113型装甲车三百八十七辆，击落各种类型敌机一百一十九架，击毁大炮六十四门。
    公报说，美国强盗为了挽救它在越南南方各个战场上的失败，今年二月二十二日出动四万五千名敌人（几乎动用了它在南部东区的全部兵力）和大批飞机，对西宁省北部发动了大规模“扫荡”，妄图消灭解放军的主力部队。西宁省军民发扬英勇不屈的光荣传统，连续地、英勇地打击敌人，使美国侵略者遭到了极其惨重的全面的失败，从而，被迫中途放弃了这次“扫荡”。
    公报指出，西宁大捷显示了西宁省军民和南部东区军民决心战胜美国强盗的坚强意志。南越军民的这一坚如磐石的意志，是任何物质力量也屈服不了、任何阴险手段也动摇不了的。
    公报说，西宁省军民的辉煌胜利，给美国强盗的第二个“旱季战略反攻计划”以致命的打击。西宁大捷表明，美国强盗向越南南方增派的军队、增运的武器越多，它遭到的失败也就越惨重。美国侵略军在解放武装力量进行的人民战争面前，胆战心惊，士气低落。
    公报说，在反“扫荡”战斗中，西宁省军民击毁坦克和装甲车三百八十七辆，占敌人在“扫荡”中使用的军车总数的百分之四十八。这一胜利使美国的主要战术──“装甲车战术”再一次遭到破产，使敌人的士气更加低落。
    据新华社河内二十五日电 据“越南之声”电台二十五日晚上广播，越南北方永灵区军民，三月二十日夜间和二十一日上午，用大炮猛烈轰击广治省犹灵县育庙地区的美国侵略军炮兵基地，取得辉煌战果。据初步消息，共消灭美国侵略军一千零七十名，击毁大炮十七门、各种军车五十七辆、直升飞机五架，同时有一座汽油库和许多军用物资被击中起火。
    电台说，永灵区军民是为了惩罚美国强盗使用设在边海河以南的远程大炮轰击越南北方的罪行，而对美国侵略军发起这次猛烈炮击的。
    南越嘉定省古芝地区某乡游击队与解放军密切配合，敢于斗争，敢于胜利，狠揍美国侵略军。图为古芝地区某乡游击队员们在检查被他们击毁的美国战车。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
