〖ZQ/总期〗3373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部干部战士帮助某机械厂的无产阶级革命派活学活用毛主席著作，解决夺权后新问题的经验，很有普遍意义。
    林彪同志说，毛泽东思想是全党全军全国人民统一的行动纲领。我军支援无产阶级革命派，最根本的就是要从政治上、思想上帮助无产阶级革命派，帮助他们活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，用毛泽东思想去解决革命和生产中的各种问题。这种支援，才能从根本上起作用，长远地起作用。这种支援，才是最有力的、最有效的支援。
    无产阶级革命派依靠战无不胜的毛泽东思想，实行革命的“三结合”，向党内一小撮走资本主义道路当权派夺权，取得了一个又一个的伟大胜利。夺权靠毛泽东思想，掌权也必须靠毛泽东思想。无产阶级革命派在掌权以后，面临着新的斗争，会遇到许多新的问题，有大量的工作要做。但是，无论事情怎样多，最根本的是要更好地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想去统帅一切，推动一切，改造一切，创造一切。越是斗争复杂，越是工作繁重，越需要毛泽东思想挂帅。无产阶级革命派在掌权以后，万万不可忙于事务，放松学习毛主席著作，否则，就会迷失方向。空军某部的干部战士，及时地提醒和帮助无产阶级革命派活学活用毛主席著作，解决夺权后的新问题，真正帮到了根本上，帮到了关键上。他们这样做，方向对头，效果很好。所有支援无产阶级革命派夺权、支援工农业生产的部队，都要很好地重视他们的经验，学习他们的经验。
〖-ZW/正文〗
