〖ZQ/总期〗6806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《人民之星》和芬兰《十月》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联社会帝国主义侵略扩张政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京电 日本共产党（左派）中央机关报《人民之星》八月十九日发表评论指出，苏联正在以欧洲为重点，加紧同美国争夺世界霸权，日益明显地暴露了它的社会帝国主义本性。
    评论说：“七月十八日，苏联第一次把‘基辅号’航空母舰从黑海开进地中海，同苏联地中海舰队汇合”，这暴露了苏联社会帝国主义“企图在全世界挥舞军事力量的大棒，推行霸权主义”。
    评论说，“基辅号”航空母舰“具有作为移动基地用来进行侵略战争的性质”。评论指出：“苏联社会帝国主义正在拚命地加紧建造航空母舰，说明它企图进一步扩充苏联海军，以便更具有攻击性和远洋侵略的能力。苏联海军总司令戈尔什科夫在二月十一日的《红星报》上撰文说，‘苏联海军已经把世界的海洋变成自己的了’，赤裸裸地暴露出其侵略主义和霸权主义的本性。”
    评论强调指出：“苏联社会帝国主义在同帝国主义争夺世界霸权的同时，打着‘反帝和社会主义’的旗号，最近特别加紧了向第三世界及其它许多国家进行经济扩张和政治渗透。为了实现他们的愿望――把世界的海洋变成自己的，它用庞大的军事力量争夺海洋霸权，威胁别国，企图以此来维持、扩大和加强它的各种权益。”评论指出，苏联配备“基辅号”航空母舰的目的，就在于此。
    评论说，苏联社会帝国主义和美帝国主义对亚洲、太平洋和印度洋的争夺也越来越激化。苏联企图在南太平洋的汤加获得新的军事基地；苏联的间谍军舰在日本周围海域的活动日益频繁；在印度洋和中东地区，美苏两个超级大国也在加紧争霸。“这些事实都清楚地表明，他们一面嘴里喊着‘缓和’，一面在使紧张加剧；一面摇着‘裁军’的旗帜，一面却在扩充军备，实际上是在加紧争夺霸权。”
    新华社赫尔辛基一九七六年八月二十五日电芬兰马列主义小组机关刊物《十月》今年第二十一期就苏联侵略捷克斯洛伐克八周年发表社论，谴责苏联社会帝国主义的侵略扩张政策。
    这篇题为《捷克斯洛伐克对我们来说意味着什么？》的社论指出，苏联的经济完全是按照资本主义原则办事，因此，它已经成为一个富有侵略性的帝国主义大国。它把其他一些东欧国家置于自己经济、军事和政治的控制之下。对捷克斯洛伐克的占领说明，苏联为了达到自己的目的，甚至不惜实行军事侵略。
    社论说，今天，西欧是苏联注意的焦点。它对西欧采取更加微妙的策略，包括大谈“缓和”，搞什么“欧洲事务国际化”，举行象“欧安会”之类的大肆张扬的会议，派遣各种“友好”和“文化”代表团来扩大它的影响，等等。
    社论强调指出，尽管苏联口头上大谈“缓和”，事实上，它却正在以最快的速度进行战争准备。最近几年来，苏联在欧洲的军事力量已经超过了美国，而且还在继续进行战争准备。苏联还在大力发展象登陆艇和航空母舰这样进攻性的武器，侵犯小国的领空，到处派遣其特务，举行以包围欧洲和切断欧洲的供应线为目标的军事演习。倘若有哪一个国家敢于在日益严重的军事威胁面前，加强自己的防务能力，莫斯科就要对它大声呵斥。
    社论说，列宁曾经指出、而且本世纪的历史证明，帝国主义就意味着战争。新生的帝国主义超级大国苏联，今天就是要以牺牲其主要对手美帝国主义的利益来重新划分势力范围。
〖-ZW/正文〗
