〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部“四功”强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：不久前，第二炮兵某基地召开练用“四功”表彰大会，43名练用“四功”先进个人披红戴花登台。据悉，该基地目前在第二炮兵练用“四功”比武考核中取得预赛小组第一、决赛总评第二的优异成绩。
    据基地领导介绍，近年来，基地党委坚持把练用知情功、说理功、疏导功、解难功“四功”活动当作基础工程来抓，指导各级建立反映官兵11项自然情况和6项动态情况的“知兵录”，统一制作“人员基本情况表”，使干部骨干对所属人员情况做到真知深知。他们梳理基层现实难题，区分成长进步、婚姻恋爱、涉法涉诉等11类数百个鲜活案例进行剖析研究，将经常性教育管理工作发展为一套完整的体系套路，使一线带兵人能力素质在“比着练、照着用”中得到显著提升。
    兵情百问不倒，说理简单明了，疏导快速高效，解难及时周到。去年，该基地数千名官兵远赴塞外戈壁，在为期4个月的驻训过程中，练用“四功”活动全程渗透，干部骨干通过恳谈、疏导等形式，有效激发官兵训练热情。近几年，他们先后为官兵解决实际困难560余件，帮助89名家庭遭遇变故的官兵解除后顾之忧，为圆满完成训练发射任务提供了坚强保证。
〖-ZW/正文〗
