〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届长征文艺奖获奖作品集结成书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《硝烟芬芳》：闪耀忠诚本色的文学印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/王俊山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用文字凝聚力量播种希望
    王俊山
    拿到《硝烟芬芳》的厚厚书稿，我专门从《解放军报》数据库中调出《长征》副刊的第一期。那是1975年9月11日第3版。略微发黄的版面照片，与眼前厚实的书稿放在一起，历史的第一步与脚下刚刚走过的一步，就这样让我的心里倏地有了一种沉甸甸的感动――历史的分量与情感的温度交织在一起。《长征》副刊是幸运的，它的每一步都被忠实记载，永久地镌刻在它前进的路上。
    “不积跬步无以至千里”。放眼《长征》副刊的征途，正是因为始终如一的孜孜追求，因为始终不变的一脉相承，这个品牌在全国报刊界无论是内容品质还是综合影响力，都是有口皆碑的。自1975年创办以来，3000多期《长征》副刊始终与军队建设发展的步伐一同前进，高高擎起烛照代代人民子弟兵的精神火炬，坚守着一片先进军事文化的高地。那一个个浸透着忠诚本色的文学印记，不仅生动地展示了我军建设的辉煌成就和广大官兵的精神风貌，还为全军部队培育了一批又一批优秀文学创作人才。
    历史走到今天，当我们虔诚地面对《长征》这一精神文化品牌，我们唯一能做的就是为它注入源源不断的养分，使之不因光阴逝去而苍老，不因新老更替而褪色。长征文艺奖这个奖项的设立，正是《长征》副刊在新的历史条件下发扬传统、立足当下、着眼未来的又一个创举。它凝聚的是力量，展示的是本色，播下的是希望。这个奖项既凝聚了一代代“长征人”的心愿，又充分体现了《长征》永不止步的精神特质，更赋予了《长征》更多美好的可能性。
    集结在《硝烟芬芳》一书中的作品，都是经过有关专家、基层官兵代表认真评选出来的首届长征文艺奖的获奖作品。细读这些作品，眼前仿佛铺开一幅长长的画卷。火红的旗帜、坚定的目光、动人的往事、深沉的情感、发自肺腑的声音……构成了这幅画卷的丰富元素，让人久久难以转移视线。我们不难发现，无论是散文、诗歌还是报告文学等，这些获奖作品生动展现出广大官兵火热的军营生活；透过这些作品，我们更欣喜地看到，中国军旅文学创作保持了应有的水准。
    在所辑获奖作品当中，报告文学《远山的烛光》、散文《昨天的英雄》、随笔《读吴冠中的“负”》分别获得全国报纸副刊金奖、银奖，有的作品一经刊出就被上百家媒体转载，还有的作品受到军委总部首长的热情关注。这些作品始终高扬革命理想主义和革命英雄主义的精神特质，反映了一代代官兵坚定的政治信仰和崇高的人生追求。不管是主人公人生经历的讲述、作者内心情感的直接抒发，还是观点言论的深刻剖析，人民子弟兵忠诚、奉献、牺牲、热爱、担当、勇敢等等，都是其中反复出现的关键词。获奖作者来自全军各个领域，既有将军又有普通士兵，既有专业作家，又有业余文学爱好者。无论身份、职务和工作有何差别，他们笔墨所触及的既是自己熟悉的生活，又是我们这支军队发展建设的一个个独特的风景；既充满了浓郁的“兵味”“军味”，又让人清晰感受到扑面而来的时代新风。我想，这些特点正是我军文学创作与批评队伍始终坚持的创作方向，也是《长征》副刊多年积淀形成的不可磨灭的时代底色。
    去年3月，习主席着眼新的形势和任务，鲜明提出了“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标，并要求全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备。可以说，强军目标的提出，让历史再一次为《长征》副刊缔造了新的幕底，创造了新的沃土。在这一背景下，《长征》副刊理所应当用作品回应这一注定将深刻影响人民军队命运与前途的伟大实践，向强军目标聚焦，在激发力量、服务中心上发挥出更大的作用。
    对前行者来说，每一天都是第一步。长征文艺奖和《硝烟芬芳》对《长征》副刊来说，既是本色的传承，又是文化自觉的新开始。路漫漫，我们将继续征程。
    （作者为解放军报社副总编，《硝烟芬芳――首届长征文艺奖获奖作品集》主编。）
    专家读者品荐《硝烟芬芳》
    军人心灵世界的讲述
    著名文艺评论家、原总政艺术局局长 汪守德
    把《硝烟芬芳》捧在手里，感到非常亲切。“长征”作为一个享誉军内外的副刊，是展示火热军旅生活和当代军人精神世界的重要窗口，也是一个深受广大读者欢迎和喜爱的文化品牌。收在集子中的文体各异的作品，其作者无论是身居高位的领导，还是战斗在军事斗争准备一线的普通官兵；无论是英姿飒爽的当代军人，还是告别军旅仍情意缱绻的老兵，从世纪风云、现实感受，到历史回想、故国情思，到与军旅相关的生活点滴均有涉及，都是情动于中、情之所至的优秀之作，倾情地反映与歌颂了国家和军队建设的巨变，以及军队人物的时代风貌。其用以抒情达意、托物言志的隽永文字，富有深度地传递出作者的现实思考、人生感悟、真情实感和真知灼见，不仅让人体察到每位作者为《长征》副刊写作和投稿的那份认真，更令人感受到当代军人心灵世界的那份热忱与真切。其中不少作品很值得一读，也很耐一读。
    一杯醇香的“美酒”
    长城出版社社长 徐 华
    读《硝烟芬芳》如一石击入深潭，在我心中产生了圈圈涟漪。这涟漪是感动，是激情，是共鸣。虽然作品中所展现的都是部队生活中极平凡的人和事，但满溢着“兵味”“军味”的这杯醇香“美酒”却让人不禁沉醉其中。
    有人说，美好的东西就像氧气，存在的时候感觉不到它，只有失去了才知道它的价值。在散文《醉氧》中看看自己所拥有的，再和驻藏军人对比一下我们的付出，就能感受到快乐、幸福，也就知道自己该怎么做。诗歌《“五问”诗谣》是对军营时事的形象表达，也是诗词创作灵感的自我流露。诗作将“五问”与5个指头联系起来，引两句童谣入诗，由此及彼，引经据典，油然道出古往今来治军的大道理。杂文随笔《刘洋从太空带回了什么》以问做题，让我们看到了我国首位女航天员与男性一样的智慧、坚韧与勇敢，给人以更加自强自立的信念和力量。
    掩上书页，细细品味笔墨芳香，笑意便会爬上嘴角，这便是一本好书的味道。
    接地气才有香气
    73602部队 叶建军
    捧读 《硝烟芬芳》，一种带着军营泥土气息的芬芳便扑面而来。
    有相仿经历和境遇的人与事最能引起读者情感上的共鸣。作品中的故事大多是普通官兵生活、训练、成长的一个截面，或因悲壮鼓舞人，或因细腻打动人。《最美的归队》中，高铁成连喘气都费劲儿，却在手机中听到连长声音时答出一声清晰的“到”。这声音扣人心弦，生动而准确地彰显出一名战士担当与可爱。
    语言是读者和主人公之间的桥梁。许多作品诙谐、形象、活泼的语言，让人读来如同闻到雨后山村的泥土气息，清新扑面，沁人心脾。
    在我看来，在 《硝烟芬芳》里，满目的硝烟是强军实践的前沿阵地，满心的芬芳是最可爱的人的内心世界。让人民子弟兵的精神生命熠熠生辉，让当代军人的价值生命薪火相传……
    真情最动人
    77326部队卫文龙
    细细品读《硝烟芬芳》，我仿佛行走在芳草地中，迎风缓缓拂来一阵阵芳香。最令我感动的，是书中一个个用真情编织的故事：《不朽的记忆》中，弥留之际的冯自瑶始终不忘他挚爱的西藏，最终用生命化作一只山鹰飞向梦想的高原；《战将无星》里，戎马一生、战功赫赫的刘海清不计个人名利，用昂扬的战斗精神书写了高尚的情怀……这些动人的故事如一串串璀璨夺目的珍珠，似一滴滴沁人心田的甘露，真情实感闪现其中，让人久久不能忘怀。
    获奖者讲述入选作品背后的故事
    我们的父辈血肉丰满
    贺捷生
    写我父亲贺龙元帅的书籍和影视剧，已经不少了。但几十年看过来，父亲留给人们的印象，却还是两把菜刀、两撇小胡子。怎么会这样呢？对此，我想了很多，也想了很久。刨根问底，恐怕与脸谱化写作多少有些关系。
    我所写的《一唱雄鸡天下白》就是想以一个女儿的真情实感，用与他贴得最近的视角，告诉人们，像我父亲那一辈从严酷的战争年代走过来的将帅，其实也有丰富的内心世界，当然更有高超的政治和军事智慧。否则，他们在那种黑暗的年代怎么会受到万众拥戴，成为千军万马的统帅？
    毫无疑问，我们叱咤风云的光荣父辈在现实生活中，和许多普通人一样，有着自己的血肉之躯、爱恨情仇。有时，也会犯错误，会像普通人那样狂喜和悲伤。由此我想到，再现老一辈革命家的风采。就应该用我们的笔细致地去触碰他们的心灵，把最能反映他们生命本质的细节挖掘出来。比如南昌起义的部队被打散后，革命处在绝对低潮，周总理在与我父亲分别时吟出的4句诗，竟让文化不高的父亲如刀刻火烫，深深地铭记在心，直到20多年后的革命胜利之日还能脱口而出，这个细节便蕴涵着巨大的思想内涵和生命力量。
    我年逾古稀还在历史和文字中寻觅和诉说，全部的努力和愿望正在于此。
    永远的起飞线
    曹定国
    因为工作需要，我经常参加新机场的通航仪式。当飞机轻盈地降落在我们亲手修建的新机场，哈达、鲜花和载歌载舞的人群扑入眼帘时，感触便从我的心底油然而生，《起飞线》一文便是那种心情的记录。
    通向云端的跑道，是我们的官兵用心血、汗水和青春筑建的。聊天的时候，我不止一次听他们说，最大的愿望就是坐上飞机，在亲手修建的跑道上降落一次。可是，他们这个小小的愿望往往很难实现。因为，新机场通航的时候，他们或者在奔向新工地的途中，或者已经在新工地上忙碌，更有人已恋恋不舍地脱下了军装。
    飞机在跑道上起飞的时间只是一瞬。人们从舷窗里往外望，眼前掠过的也只是机场和机场外的风景，很少有人会留意机翼下的跑道，更不会有人看到跑道上那些为增加飞机起降摩擦力而均匀刻下的细纹。从空中看，一条跑道就像一座无字碑横亘在大地上，这些刻纹，就是建设者镌刻的特殊碑文。我就想用自己的笔尽量做一点释译工作，让更多的人读懂它。
    昂扬精神才有高尚情怀
    李卫平
    战将刘海清戎马一生，为中华民族独立自由、繁荣富强殚精竭虑，不计个人名利，情怀系与父老乡亲、边疆各族群众。他大漠述衷情、天山埋忠骨，肩头虽无闪亮的将星，却是一座革命军人道德情操的丰碑！
    写《战将无星》也是在鞭策自己，告诫自己如何做人做事。“文恬武嬉”要不得，会误国伤军。作为军人我们不能忘记忧患，崇尚荣誉不是肩上的这个星那个星，而是人民在我们心中的分量。
    铭记硝烟吐露芬芳
    如同冰层下总是涌动着暖流一样，我们在给首届长征文艺奖获奖作品集起名字时，把“硝烟”和“芬芳”这两个看上去不搭的词放在了一起。
    它有硝烟味，是因为书中的作者和主人公都是军人，讲的都是血与火凝成的文字；它吐露着芬芳，是因为故事中的情感最真挚、最温暖。“硝烟”与“芬芳”融合成特别的“军人制造”，散发出独特的军旅味道。
    作为长征文艺奖的第一部获奖作品集，《硝烟芬芳》采撷的只是2012年《长征》副刊刊登作品中的佼佼者，只是《长征》作品万千星宿中最灿烂的几颗，美丽花园中最美丽的几朵。但它却凝聚着每一位作者的智慧，倾注了每一位编者的心血，浓缩了《长征》几十年的风雨兼程，折射出官兵们的丰富情感，展现了新时期我军风貌的一个个侧面。这是一页用热血染红的历史，这是一尊用思想垒砌的雕像，这是一段用忠诚走过的历程，这是一座用奉献铸就的丰碑，这是一方用智慧铺垫的安放灵魂的园地，这是一杆用信仰和精神高举的旗帜。
    马年临近，我们已经听到了由远而近的阵阵蹄声。翻开书页，一个个熟悉的面孔穿过硝烟，走近你和我；合上书页，新一代中国军人正沿着长征的路走向远方，走入下一片芬芳之境……
    ――《硝烟芬芳》编辑组
    躬耕于文学园地的首届长征文艺奖获得者向所有倾情军旅文学的读者致意！
〖-ZW/正文〗
