〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昏暗中冒险指挥车流避让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/何武涛/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对躺在马路中央昏迷不醒的女子，湖北省军区汽车队战士柯涛挺身而出――
    昏暗中冒险指挥车流避让
    ■李 军 何武涛 本报特约记者 李华敏
    1月16日早晨，湖北省武汉市武珞路上发生惊魂一幕：一名女子不慎从天桥上坠落，躺在马路中央昏迷不醒，解放军战士柯涛冒着生命危险，指挥高速行驶的车流避让，直到120救护车赶到将伤者救走，才悄然离去。
    连日来，柯涛的壮举引起央视等各大媒体高度关注，被网友亲切地称为“挡车兵哥”“最美驾驶员”。记者特地赶往湖北省军区，与柯涛面对面交流，解读这位解放军战士的“最美”密码。
    正好赶上，不算个啥事
    29岁的上士柯涛，是湖北省军区汽车队一名驾驶员。谈及当天的事，柯涛说：“我也是正好赶上了，不算个啥事！”
    当天，柯涛接到通知出勤。6时许，他开车来到武汉市武珞路街道口隧道附近，看到天桥下的马路中央有异物。柯涛赶紧靠边停车，一路小跑过去。地面上，一名女子昏迷不醒。女子全身黑色着装，与天桥底下黑色阴影和马路的颜色十分接近，不细看不易发现，如不及时转移极有可能被高速行驶的过往车辆碾压，造成二次伤害。
    他尝试背女子上车送医院，不料女子四肢受伤无法动弹。情急之下，柯涛一边拨打120和110求助，一边用身体护住受伤女子，提示过路车辆靠外侧行驶，直到救护车赶到现场。
    记者从现场监控录像看到，近20分钟内，他不停地挥舞手臂，指挥了上百辆车避让。
    伤者被送走后，尽管有医护人员询问，柯涛还是没留任何联系方式，匆匆离开现场，继续执行勤务。
    当地电视台主动找到部队询问，省军区领导才得知此事。原来，有围观群众特地记下了军车号牌，并将线索告知电视台。
    不怕被讹，相信人间还是正气多
    记者从医院方面了解到，获救的女子属高空坠落，由于抢救及时，目前已脱离生命危险。
    有战友问柯涛，你为什么非要冒险救人？要是坠桥者已经死了怎么办？
    “如果伤者因救护不及时而丧生，我的良心会一辈子受到谴责，更对不起这身军装。”柯涛说，“即便是知道坠桥者已经死亡，也要下车去保护她的遗体，维护逝者最后的尊严。”
    贸然停车解救重伤路人，万一被伤者亲属“讹上”了怎么办？面对记者的提问，柯涛淡然作答：“我是军人，遇到这样的事决不能袖手旁观。再说人间还是正气多，哪有那么多讹人的！”
    意识到了危险，军人职责让我选择坚守
    监控录像显示，穿行的车辆有好几次与柯涛擦身而过。柯涛说，天桥前方不远处是一个隧道上坡出口，车辆出隧道的时候，速度都很快。
    “最惊险的是两辆公交车驶过时”，柯涛描述当时的情景说，当时天色较暗，后面一辆公交车跟得很近，司机几乎是到达柯涛跟前才反应过来变换车道。
    柯涛坦言，并不是对危险没有察觉。当天执勤的交警告诉记者，从隧道底下往上看，有一定的视觉盲区，司机不注意根本看不见站在隧道上坡处的柯涛，再加上隧道前方红绿灯出了故障，车辆经过没有停留，速度非常快，危险的确不小。
    “军人职责让我选择坚守！”有8年驾龄的柯涛说，挡车的那20分钟，是他生命中迄今为止感觉最漫长的一段时间。
    编余小议
    可贵的道德坚守
    ■董 强
    网络上，“挡车兵哥”柯涛还有个名字：最美驾驶员。这个冬天，因为有他的加入，“最美”又在人们心中平添了几分暖意。
    “最美者”的行动是英雄壮举，更是凡人善举；是瞬间的决定，更是日积月累的军人之爱。
    曾几何时，扶起跌倒的路人，帮助受伤的病人，这些过去被认为理所当然的道德品质，却因为“讹人”等“最丑”事件的频频发生，显得稀缺了。像柯涛一样的“最美者”并没有刻意追求“最美”，他们用良知、行动展示出崇高与可贵，以及对正义、善良、无私、无畏的认同、赞誉和呼唤。
    军营是一片道德的沃土。置身道德高地，军人当有军人的坚守。我们坚信，有广大官兵的道德自觉、道德示范、道德行动，一定能凝聚更强大的正能量，在社会上产生更多的“最美”。
〖-ZW/正文〗
