〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人专业是打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战士报1月7日
    回顾戎马生涯，邓小平同志曾多次提到“我是一个军人，我真正的专业是打仗”。简短一句话，真实流露出邓小平同志对军人职业的崇尚之情。作为当代革命军人，要履行党和人民赋予的神圣使命，更要有把打仗当专业的政治自觉，把对党忠诚体现在能打仗、打胜仗的实际行动上。
    有一首歌唱得好：有一个道理不用讲，战士就该上战场。军人最大的价值和最大的荣光，总是在战场上体现出来的。从我们穿上军装那一刻起，就要随时准备打仗，这与工人做工、农民种地一样，是天职。
    军人不把打仗当专业，在未来战场上必将导致“失业”或“败业”。刘伯承元帅说过：“五行不定，输得干干净净。”那些对打仗缺乏研究、对军事缺乏热情，工作不在状态、精力不在岗位、心思不在战场的军人，那些忙于应酬、精于算计、不思进取的军人，到了生死对决的战场上，必然会付出惨重的代价。1894年甲午海战，北洋水师之所以一败涂地，很重要一个原因就是不把打仗当专业，平时训练，完全是在取悦上司眼球，走形式做样子，没有一点实战性，上操场可以，一上战场就不灵了。只有把当兵当事业，把打仗当专业，真悟打仗之道、真思打仗之策、真练打仗之能，才能不断练就克敌制胜的高招、实招。
    “善谋打仗，能打胜仗”是习主席对军队各级提出的要求。当前，最主要的是要强化官兵备战光荣、练兵光荣、打仗光荣的自觉认知，摒弃当和平兵、当和平官思想，坚决克服打仗是别人的事、将来的事等模糊认识，清醒看到我们在思想上、素质上、作风上与实战的差距。要按照打仗要求积极投身实战化训练，把打仗当专业，眼睛盯着战场，心思聚焦打仗，心无旁骛干一行、钻一行、精一行，以枕戈待旦、闻鸡起舞的劲头，扎实练就过硬的打赢本领。
    “率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。”领导干部既要在“军中帐”研究筹划，还要走向训练场熟练操作武器，做到言必虑打仗、行必抓打仗，以对国家和民族高度负责的态度，从自身做起，从现在做起，争分夺秒真打实备、真抓实干、真演实练，确保一旦需要，能够断然出手、决战决胜，用实际行动让党和人民放心。
    当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，永远是军人的座右铭。
〖-ZW/正文〗
