〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体育与教育同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道，23日的政协江西省十一届二次会议上，一位政协委员感叹：“现在有近30%的大学男生无法完成一个引体向上！”如此令人吃惊的数据，再度引发人们对于青少年体育改革的关注。
    青少年是祖国的未来，他们身体是否健康，关乎国家人才建设的大工程，也关乎向军队输送兵员的质量，但现实却不容乐观――根据全国学生体质与健康调研结果显示，近年来，中小学生的各项身体素质指标持续下滑。学校片面追求升学率、家长担心锻炼耽误孩子学习时间、学生深陷应试教育泥潭，这些直接造成青少年体育锻炼缺少延续性、长期性，致使青少年体质每况愈下。
    遨游太空归来，不少人问航天员：飞天路上最大的体会和收获是什么？航天员们的回答是：最难的是日复一日的训练，最得益的也是日复一日的训练。青少年体质孱弱，就是因为缺失了“日复一日”这个环节。青少年体育要改革，就必须让体育锻炼和教育同步，像“过日子”一样成为常态化。
    “过日子”看似简单，实则需要恒心。青少年体育改革的过程中会面临诸多问题，不可能立竿见影，必须一步一个脚印，积跬步致千里，认真做好每天要做的工作，反复抓、抓反复，切忌“吃快餐”“赶超车”。
    伦敦奥运会上，包括斯坦福大学在内的4所加州名校，为美国代表团培养了136名队员。历史上，这4所学校培养的学生曾夺得400多枚奥运金牌，他们的成功正是由于将体育锻炼像上课一样常态化，日复一日地积累而来。要做到这些，除了国家在政策层面的扶持，更多的需要学校和家长的共同努力，把体育锻炼作为青少年成长进步的一项长期工程。
    正如这位政协委员所说，“当体育真正成为生活的一部分，孩子运动的意愿得到了全社会的认可和鼓励时，提升青少年体质将会水到渠成。”
〖-ZW/正文〗
