〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者跟随沈阳军区冬训部队走进深山密林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三九风雪见证野战生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注
    严寒条件下野战生存训练
    记者跟随沈阳军区冬训部队走进深山密林
    三九风雪见证野战生存
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 李大勇 刘德武
    三九观训 记者亲历
    ■10万余将士顶风冒雪挺进林海雪原
    ■10多个昼夜爬冰卧雪露宿荒郊野岭
    三九风雪漫天日，正是练兵好时节。连日来，沈阳军区10万余将士挺进林海雪原展开冬季训练，借助恶劣天候和陌生地域摆兵布阵，白山黑水间呈现出一幅热火朝天的练兵图景。
    冒着漫天的飞雪，记者一路踏访发现，今年冬训，沈阳军区各级突出野外露营、构工伪装、快速补给、抢救抢修等极寒条件下野战生存训练，有效提高了部队寒区实战能力。
    吃
    半个月冬训只发10天粮，冰天雪地里吃啥？
    冰天雪地，如何保障官兵吃饱吃好？这是某旅炊事班长张小明这几天最发愁的事：以前冬训生怕官兵吃不饱，主副食品带得很多。可今年，半个月冬训只发10天粮，咋够吃啊？
    “就是要让官兵多想想打起仗来咋吃饭。”该旅保障部部长董义成告诉记者，以往冬训，他们想方设法让官兵吃上热饭热菜，可真在冰天雪地打起仗来，能顿顿吃上热乎饭吗？
    往年一次冬训，他们就遭遇了尴尬：上级突然通知，不准生火做饭。满满几大车粮油摆在面前，官兵只能嚼干粮喝雪水。
    “吃饭也要符合打仗要求！”今年冬训，军区领导提出：各级既要抓好热食保障，更要按实战要求开展极端困难条件下的野战生存训练，各旅团至少要安排3天的野外无给养生存训练课目。
    这天清晨，霞光洒向雪野。经过一夜长途奔袭，某团三连20多名官兵身体疲惫，饥肠辘辘。开饭时间到了，只见他们掏出野战自热食品，抓了几把雪放在里面，一会就“噗噗”冒起了热气。几分钟后，热气腾腾、香味扑鼻的什锦炒饭、鱼香肉丝、红烧牛肉就“出锅”了。
    战场环境瞬息万变，不可能啥时都有速热野战食品。列兵李达告诉记者，冬训这几天，他跟着老兵用头盔煮玉米、用铁锹煎鸡蛋，甚至从老鼠洞里掏粮食。如今，该旅官兵人人都能在雪野觅食做饭。
    往年冬训，部队开进到哪儿，保障物资就精确送到哪儿。该师与全省150多家地方超市建立了后勤应急保障网络，只需轻敲键盘发出采购清单，距部队宿营地最近的超市就会及时保障。
    对此，某集团军军长高光辉心里早就画上问号：真要是打仗，道路桥梁被毁，这些物资还能送上来吗？
    记者看到，他的日记本上写着这样一句话：冬训，必须把难题设复杂。
    住
    连续一周多的野外宿营，官兵该在哪里住？
    和炊事班长张小明比起来，工兵连连长刘绪明的心情大不一样。
    过去冬训，他最怕构筑工事：天寒地冻挖掩体，一镐下去一个白点儿。一次挖指挥所，他带着全连官兵足足奋战了3天，刨断了10多把锹镐，全连一大半人手上都磨出了血泡。
    如今，刘连长一点也不愁了。冬训进入第7天，连队接到构筑地下掩体的任务。只见他带领6名官兵，使用小电钻等简易辅助工具，一上午就完成了任务。
    “这还不是最厉害的！”说话间，刘连长掏出笔纸计算，指挥战士埋好炸药。一声闷响，地上炸出个深坑，简单清理泥土后，营指挥所就坐落在这里。
    寒区作战，宿营是生存的关键。据介绍，近年来，沈阳军区部队探索出30多种运用现代科技手段构工的新招法，改变了以往费时费力的传统方法。
    为了让官兵在冰天雪地睡个暖和觉，汽车连连长王军将运输车车厢两侧加长并安装了车载床。官兵白天乘车行军能打仗，晚上休息展开能睡觉，利用电热装置还能取暖，战士们晚上睡觉再也不用当“团长”了。
    记者了解到，为保证严寒条件下住得暖，官兵们花了不少心思：煤油炉、太阳能取暖器、防寒取暖棚都派上了用场，宿营点内夜间温度几乎都达到了10℃左右。
    记者踏访几个地下掩体，还发现墙壁上涂了厚厚一层东西。战士们介绍说：这是聚氨酯，既能保温又能防热量辐射，还可以降低被“敌”红外侦察发现的几率。
    今年冬训宿营，军区要求部队尽量选择体积小、重量轻的新材料。记者注意到，不少地窨子的墙上地上都铺有酚醛泡沫板。过去常见的防潮气垫、羽绒睡袋都不见了。
    在冰封雪裹的宿营地，某集团军军长张学锋告诉记者，连续一周多的野外宿营，官兵都睡上了暖和觉。
    医
    数九寒天打仗一旦负伤，伤员怎样抢救？
    走一路打一路，几场战斗下来，某旅卫生队队长吴峰忙得不可开交。
    只见他对一名“伤员”紧急包扎处置后，就近拖入一处弹坑。不一会儿，一辆全地形急救车就碾冰破雪飞奔而至。
    “茫茫雪野，你们是咋找到的？”见记者纳闷，卫生员张国强指着“伤员”身上一块小牌子说：“每个伤员身上都有智能芯片，用智能搜救手持机登陆伤员搜救系统，马上就能准确定位。”
    记者接过智能搜救手持机一看，只见上面不少亮点在闪烁。“这些亮点就是‘伤员’，轻触屏幕选定目标，就能指示方位，还能导航呢。”
    张国强告诉记者，芯片不仅能提供“伤员”方位，还能监测生命动态体征，各种信息一清二楚。
    数九寒天，气温已降至-34℃，记者不禁担心：这么冷的天气，伤员在冰雪地上躺一两个小时，还不得冻坏了？“不怕！有了它，在雪地里躺几个小时都没事。”张国强指着“伤员”身上的衣服说。
    原来，针对寒区作战需要，军区为部队配发了用双层航天材料制成的保温袋，可在伤员下肢、头部、躯干3个部位加装化学生热部件，一次加热可保持8个小时热度。果然，等我们找到一名“伤员”时，记者伸手进保温袋一摸，还温和着呢。
    “你们考虑得太细了！”听到记者赞叹，军区卫生部领导坦言：以往冬训卫勤保障，最多给官兵发点感冒药。如今，他们为让伤员在“黄金10分钟”内得到基本救治，给基层配发了旋压式止血带、自注射止痛针、急救止血敷贴等便携卫生装具，并研发了药液防冻箱、滑橇式担架、便携式拖运毯等寒区专用卫生装备。
    修
    寒区维修难题多，装备“趴窝”了该咋办？
    这天上午，一场激战过后，电台里传来紧急呼叫：“两台坦克战损，请求维修！”
    数分钟过后，一辆维修车风驰电掣赶到现场。不到半小时，两台“趴窝”坦克就起死回生投入战斗。
    平时抢修都需要一两个小时，如今在-20℃的冰天雪地里，速度咋这么快？“雪地抢修，我们有绝招。”修理技师闫永峰说。
    闫永峰是全师有名的修理能手。他告诉记者，冰天雪地里，平时看似简单的故障也变得特别难排除，就连最基本的拧螺丝、焊元件都格外费劲……
    闫永峰的苦恼，正是沈阳军区各级装备部门关注解决的课题。近年来，他们针对寒区作战需要，积极探索出整装换件修理、器材成套供应、装备精细管理的寒区一体化抢修新模式。
    记者在某团冬训场看到：炮弹来袭，一门火炮高低机缓冲制动装置受损，只见修理骨干直接将整个制动装置换掉，维修起来一点儿也不费劲。
    某集团军后勤部领导告诉记者，简化了终端维修，却对零部件供应提出了更高要求。果然，记者在现场看到：3台给养车一线“战损”，急需10多套零部件。工程师孙泽发现没有库存零件，立即连线上网，从附近第一汽车集团公司的维修网点提取了所需零部件。
    孙泽告诉记者，他们和“一汽”建立了车辆技术保障机制，部队执行任务时，“一汽”的维修网点可就近对部队车辆提供技术保障。如遇重大任务，地方人员还能编入修理分队实施全程伴随保障。
    军地携手整装换件，让寒区装备抢修能力大大提高。据介绍，冬训10多天来，某集团军千余台战车机动数百公里，“趴窝”车辆全部得到抢修，无一抛锚掉队。
    三九观训 共 享
    冬季野外宿营“宝典”
    编者按 此次沈阳军区部队组织冬训，官兵们探索出不少简单实用的严寒条件下野战生存经验。我们从中整理了冬季野外宿营的几种方法，以飨读者。
    车厢宿营。将车辆停放在避风、隐蔽位置。用篷布等保温无缝隙材料将车厢包严，车厢板上铺设床板、垫胎等隔热设备。装甲兵可利用坦克传动部位的余热取暖。特种车辆方舱和通信类车辆，可因地制宜使用燃油或电力提供热量。
    搭建帐篷。应选择地势平坦地域搭建帐篷。帐篷应尽量低矮，多设固定桩，用沙土或雪尽量将帐篷布脚埋实压紧。在篷顶和周围加盖积雪、树枝和草皮，能增强保暖和伪装效果。
    地表露营。在气温不低于-15℃时，可选择低洼地或山脚背风的一侧露营。可在身下铺上干草或雨衣，身旁构筑雪壕或雪墙，用于防潮和挡风。露营时，人员反向交叉卧睡，以减少人与人之间的缝隙，睡眠时间一般不超过5小时，以防冻伤。
    堆制雪屋。按一定尺寸堆积四壁，并除净屋底冰雪，用雪块拼架屋顶并填堵缝隙，由下而上用锹拍实。雪屋四壁要贴附草栅，下层铺上树枝、干草或塑料布。若地形开阔，还要在迎风方向堆积挡风墙，以增强抗风力。
    （孙群才供稿）
    图片说明：
    民宅式露营掩体
    帐篷附雪式露营掩体
    草垛式露营掩体
    民房式雪屋
    雪野追踪
    刊头设计：仓小宝
    本版照片：盖旭辉、鲁 英、柴存良、谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
