〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建调查研究评价机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤晓菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究作为领导和机关工作十分重要的内容，不能做与不做一个样，做好做坏一个样，必须构建评价机制，树立正确的导向，使调查研究工作更加扎实有效。
    建立群众评价机制。群众对领导干部和机关的调查研究工作最有发言权。因此，应组织群众对调查研究工作进行评价。其过程是，领导干部和机关承担的调研题目及时公示；调查研究完成后组织被调研单位官兵对领导干部和机关调查研究的作风、态度和方法等进行民主测评；领导干部和机关干部撰写的调研报告在不涉密的前提下通过局域网展示，让包括被调研单位在内的广大官兵点评并提出意见；适时组织干部调研工作汇报会，在汇报中比优劣，好的调研成果大家共同分享。
    建立组织评价机制。毛泽东同志说：“在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环。”强调领导和机关要搞好调查研究，就要把调研工作与对领导干部的作风评价、能力水平乃至选拔任用结合起来。怎么做的调查研究工作，特别是能不能长期做好调查研究工作，能够真实地反映一名干部的党性修养、思想作风和工作作风。党委应建立起对领导干部调查研究的评价机制，以此来察看领导干部做调查研究工作数量、质量，以及将调查研究结果应用于工作的情况，切实增强领导干部和机关做好调查研究工作的责任心和动力。
    建立专家评价机制。调查研究，有的是经常性的或普通的工作，有的则是费时费力、专业性较强的工作，对那些问题较大、难度较大的调查研究结果的认定，就需要借助专家进行评判。因此，在涉及对重大调查研究成果评判时，要让专家参与，防止不科学的调查研究进入决策和政策。
〖-ZW/正文〗
