〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁上的生命救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米明辉/孙婕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米明辉 孙 婕
    “旅客朋友们请注意，12号车厢内一名乘客突发疾病，情况十分危急，是医生的旅客请前去救助！”1月14日22时10分，从上海虹桥开往温州南的G7525次列车上，列车员的广播惊醒了正在休息的南京军区杭州疗养院海勤疗区的眼科医生孙微阳。
    孙微阳是一名非现役医护人员，此行是去探望在武警温州市消防支队服役的丈夫。听到广播后，她和同单位的3名医护人员李巍、刘芳、王琼马上站起来，朝12号车厢跑去。
    在12号车厢里，一名中年男子冒着冷汗，嘴唇发紫，意识模糊。孙微阳向列车员要来急救箱，另外3名医护人员将患者平放在座位上，帮助患者解开衣领，松开皮带，测量体温、脉搏，观察呼吸情况。在列车长的密切配合下，经过10多分钟紧张有序的抢救，患者意识逐渐恢复。
    骤然响起的掌声，让专注为患者治病的孙微阳回过神来。看到患者家属感激的眼神，她欣慰地擦了擦汗。22时45分，列车准时停靠在温州南站，患者被抬上急救车送往医院。
〖-ZW/正文〗
