〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大连老兵报告团”深入边海防一线答疑解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程千余公里辅导万名官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任弘道、特约记者黄长刚报道：1月上旬，“大连老兵报告团”来到辽宁省军区某部海防连，辅导官兵深入学习习主席系列讲话精神。这是党的十八大召开以来，报告团第五次到这里授课答疑。
    “大连老兵报告团”由辽宁省军区离退休军师职干部和现役师团职干部组成，他们凭借深厚的理论功底和丰富的实践经验，坚持常年在基层部队宣传党的创新理论和优良传统，深受基层官兵喜爱。
    为了宣讲好习主席系列讲话精神，报告团成员围绕“改革发展”“强军目标”“党的建设”等8个专题，展开集中学习研讨。与此同时，他们主动跑机关、下基层，发问卷、搞座谈，了解官兵现实思想情况，梳理出打击腐败、司法公正、环境保护等32个官兵关注的热点问题。
    记者在某海防团答疑现场看到，中士雷勇提出疑问：“随着改革不断深入，贫富差距会不会越拉越大？”报告团团长李光祥根据事先掌握的资料，列举了驻地群众和该团官兵亲属在经济收入、社会保障等方面的变化，然后详细解读“改革红利”，阐释“发展成果人民共享”的理念，雷勇一边听一边点头。一路上，报告团成员针对官兵的思想疑惑，随时对授课辅导提纲进行修改完善。基层官兵反映，他们的授课内容好理解、有嚼头，让人听了解渴、学了受益。
    据统计，“大连老兵报告团”的足迹踏遍了辽宁省军区所属部队，行程1000多公里，开展各类答疑辅导活动80余场，辅导官兵万余人次，面对面解答官兵各类问题300多个。
〖-ZW/正文〗
