〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化勇于担当精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立谦/张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐立谦 张 波
    所谓担当，就是担道义、担责任、担风险，反映的是一种精神和能力。纵观中外古今，对于民族而言，担当是不屈的意志，有了它才能实现崛起、兴旺发达；对于政党而言，担当是使命的承载，有了它才能矗立潮头、引领时代；对于个体而言，担当是挺直的脊梁，有了它才能顶天立地、有所作为。
    在社会深刻转型、各类思潮泛起、利益多元交织的今天，不可否认，有些人担当意识在弱化，担当的精神在丧失：有的不敢担风险、不敢负责任，重担面前你推我让，功劳面前你争我夺；有的在岗不履职，在位不思进，满足现状、浑浑噩噩，习惯于做一天和尚撞一天钟；有的只要不出事，宁愿不做事。这种情况虽然出现在少数人身上，但其颓靡之气、浸染之风影响不小。缺少担当的品质，再好的梦想也只能是南柯一梦，再好的蓝图也只能是空中楼阁，再好的机遇也会失之交臂。天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之功。面对实现中国梦、强军梦的伟大号召，面对实现民族复兴千载难逢的历史机遇，每一个人都振奋精神、重拾担当，我们的民族就大有希望，我们的事业就大有作为。
    要担当必须有精神。再高的武艺、再大的本事，没有精神力量作支撑，立不起来、站不住脚，只能是烂泥糊不上墙。“不怕”“敢闯”，这是担当的先决条件。如果一事当前，“怕”字当头，畏首畏尾、瞻前顾后，总想找出万全之策，总要考虑万无一失，结果只能是不敢担、不愿担。长此以往，一个人就变得没有骨头，一个民族就变得没有脊梁。实际工作中，要善于把矢志不渝的理想信念、忧国忧民的家国情怀、履职尽责的强烈愿望转化为无私、无畏、执着的精神品质，一旦这种“不怕”“敢闯”的情感由朴素、自发升华为理性、自觉，就会迸发出无比坚定和巨大的力量。
    要担当必须长本事。本领越大，才能有越大的担当。把握大势的视野胸襟、攻坚克难的能力水平，这是能担当的必然要求。在有的人质疑“红旗还能够打多久”的时候，能够回答“星星之火、可以燎原”，这就是大视野、大胸襟，蕴含其中的是对事物发展的体悟洞察，对客观规律的深刻把握。有了这个本领，就能在曲折中辨清方向，在黑暗中找到光明，当人所不敢当。在很多人茫然无助、束手无策的时候，能够临危受命、手到擒来，这就是真本事、高水平，蕴含其中的是“台下十年功”的厚积薄发，“十年磨一剑”的精益求精，有了这个本领，就艺高人胆大，该出手时就出手，当人所不能当。实际工作中，增长才干没有捷径可走，只有学以致用、用以促学、学用相长，才能在实践中强素质、长本事。
    要担当必须敢作为。担当从来都是实实在在的作为，而不是漂亮空洞的口号。面对挑战考验，挺身而出；面对困境迷局，带头领路；面对羁绊重重，敢于突破，这都是担当的具体表现。在危机四伏、阴云密布的时候，敢于直面挑战、迎难而上，危机才会化解、困难才能压倒。在方向不清、情况不明的时候，敢于承担责任，敢于拍板定夺，甘当领路者，前进才有方向、困局才能破解。在发展受挫、阻力重重的时候，敢为人先，在无从下手处着手，在不可作为时有为，才能冲破藩篱、实现跨越。实际工作中，挑大梁不要拈轻怕重，站排头不要甘居人后，当主力不要滥竽充数，顶着压力干，迎着风险干，盯着一流干，干出个风风火火、干出个一鸣惊人、干出个精益求精。
〖-ZW/正文〗
