〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推动党的群众路线教育实践活动向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第二批党的群众路线教育实践活动展开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第二批党的群众路线教育实践活动展开之际
    军事科学院军队政治工作研究中心
    以中央党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议以及习总书记在会议上的讲话为标志，第二批党的群众路线教育实践活动正式拉开帷幕。军队第二批活动涉及党组织和党员类型多、数量大，直接面对基层官兵，情况千差万别。要运用好第一批活动经验，继续按照“标准更高、走在前列”的要求，以更加扎实的举措推动教育实践活动向基层拓展、向末端延伸。
    鉴前启后鉴往知来，增强推进教育实践活动的高度自觉
    党的十八大以来，全军深入贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，把改进作风作为推进各项工作的重要突破口。去年下半年在军以上党委机关开展的第一批教育实践活动，认真落实习主席关于 “三个着眼”“三个见到成效”等指示要求，以整风精神扎实抓好学习教育、分析检查、专项整治、建章立制各个环节，使全军作风和风气建设有了很大进步。在第二批活动开启之际，以第一批活动为鉴，把成功做法经验化，有助于教育实践活动认识再提高、措施再完善、工作再推进。
    坚持教育先行、思想领先，形成丰富认识成果。第一批活动单位把学习教育、理论武装摆在活动的第一位，组织党员干部重点学习领会习主席系列重要讲话精神，使军以上党委机关和领导干部普遍受到一次深刻的马克思主义群众观点和党的群众路线教育，对群众观点和群众路线的认识更加深刻，坚持党的群众路线更加自觉，为民务实清廉的价值追求更加坚定。各级深入学习研究习主席关于“四个坚持”的重要法宝、“三个确保”的目标要求等重要思想观点，总结贯彻党的群众路线、加强军队党的建设的成功经验，形成一批有价值的研究成果，丰富了党的建设思想理论宝库。
    坚持领导带头、问题导向，推出显著实践成果。从军委、总部做起，从领率机关、高级领导干部严起，使严字当头、以上率下、较真碰硬解决问题成为教育实践活动的突出特点。各级抓好专题民主生活会这个关键，围绕军委明确的9个方面问题搞好自查自纠，开出了整风味道。围绕反对“四风”开展8项专项整治，治理“舌尖上的腐败”“车轮上的腐败”“公款消费中的腐败”，纠治训风演风考风、选人用人、“五多”等突出问题，动真格、下猛药、出重拳，“打虎拍蝇”成效显著。官兵反映强烈的问题得到解决，党群干群关系改善，党风军风好转，汇聚了强军兴军的强大正能量。
    坚持纠建并举、建章立制，催生重要制度成果。各级把制度建设作为扫除“四风”积弊治本之策，探索清理废止一批、修订完善一批、创新建立一批等做法，结合实际推进制度创新，着力“把权力关进制度的笼子里”。全军加大制度执行力，综合运用纪律检查、行政监察、审计监督和巡视等多种手段，加大明察暗访力度，严肃纠治公款吃喝送礼和奢侈浪费等不正之风，及时通报、曝光违规违纪行动，增强了制度的规范力威慑力，促进了作风建设常态化长效化。
    第一批活动的扎实开展，使“四风”顽疾在全军得到有力遏制，清风正气强势回归。用好第一批活动经验，有助于坚定信心、强化自觉，加强第二批活动筹划指导，并推动第一批活动制定的整改措施和制度规定传导落实到“末梢神经”。
    从实际情况和特点出发，认真扎实搞好第二批教育实践活动
    第二批教育实践活动是“在群众家门口展开”，必须更加注重活动系统设计，增强筹划组织的科学性、针对性，确保各项准备工作及时到位。
    针对人员层级多、思想认识水平差别大的实际，做到活动引导到位。第二批活动涉及师旅团领导、营连主官、普通干部和士兵党员等多个层级，个体差异性大，思想认识水平有高有低，不少同志对我党我军优良传统缺乏系统认识，更缺少亲身体验。基层部队党员年纪轻、党龄短，工作经历和实践经验不够丰富，且长期处于和平环境，缺乏严酷斗争环境考验，从政治和全局高度研判问题的意识和能力有所欠缺。针对这一特征，要利用各种时机先期搞好教育引导，帮助大家站在为实现强军目标扫清思想作风障碍的高度，站在充分发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的高度，充分认清开展第二批活动的重要性必要性，以思想领先牵引活动深入开展。
    针对单位类型多、差别大的实际，做到活动方案到位。参加第二批活动的，既有师旅团党委，又有营连党委支部；既有一线作战部队，又有一般保障部队；既有整建制单位，也有临时组建单位和动态执行任务单位。它们处在部队建设一线、担负任务重，与基层官兵距离近、官兵感受更直接、需要解决的问题更具体。这些特点决定了制定方案不能搞“一般粗”，学习教育不能搞“一锅煮”，查改问题不能搞“一刀切”。要结合下连当兵、蹲连住班深入搞好调查研究，摸清不同类型单位、不同层次党员存在问题的底数，设计好每个环节的动作、实践载体和推进举措，科学设计活动方案，确保第二批活动紧贴实际、有的放矢。
    针对教育力量和资源相对薄弱的实际，做到活动保障到位。师以下部队点多、线长、面广，集中教育难组织，集中交流难安排，资源力量难共享。适合基层官兵易读易懂的学习资料不多，有的单位还缺少现代化教育场所和设备。要抓好师旅团党委书记和基层党组织书记的先期学习，加强对各级教育实践活动办公室等相关人员的培训，培养一批抓活动的明白人，做好活动骨干准备。重视精品资源向下辐射，将第一批活动中精品党课、优秀录像片、高端讲座等优质资源，向师以下部队延伸，向基层党组织拓展。军级以上单位可结合实际，适当编印通俗易懂、符合基层党员干部特点的学习资料，开设配合活动的宣传舆论平台，以强有力的保障增强教育实践活动效果。
    保持大事大抓强劲态势，确保教育实践活动善始善终善做善成
    搞好第二批教育实践活动，必须坚持主题不变，镜头不换，高标准、严要求，切实把教育和实践作为贯彻群众路线的两手，做到两手抓、两手都要硬，使整个活动真正落在末端、更有实效。
    更加注重增强教育的时代性和感召力。第二批活动必须继续坚持教育先行、思想领先，在求实、求真上下功夫。以往有的教育成效不佳，主要原因在于接地气不够、联系实际不紧，缺乏对现实的调查研究。必须针对贯彻群众路线的新情况新问题，增强教育的说理性和战斗性，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，有理有据批驳和揭露各种错误思想观点，做到以理服人。思想教育的力量在一个“真”字。要坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，讲清马克思主义群众观点和党的群众路线的真理性和重要性。教育过程中要用基层党员听得懂、记得住、辨得清、悟得明的语言，深入浅出地讲清军队贯彻群众路线的时代内涵和方法途径，引导大家解决好不懂、不会、不主动、不自觉等问题，确保教育真正入心入脑、打下烙印。
    更加注重群众广泛参与。开展群众路线教育实践活动，一定要走群众路线，不能自拉自唱、自说自话。兵心是镜，兵心是秤。党委机关和领导干部作风怎么样，存在哪些问题，官兵看得最清、感受最深，也最有发言权。要畅通民主渠道，开门搞活动，采取召开座谈会、蹲连住班、个别访谈等多种形式征求意见，整改任务书和时间表向官兵公示，整改方案和结果在一定范围公布。着力做到查找问题倾听官兵意见，解决问题让官兵监督，活动成效由官兵评判，使整个活动成为官兵支持、官兵检验、官兵满意的民心工程，使党的群众路线在全体党员干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员干部的普遍自觉，使各项事业推进有更加深厚的群众基础。
    更加注重领导干部以身作则。基层是上级机关和领导作风的镜子，上级机关和领导是基层的样子。领导干部要求部属做到的，自己先带头做到，才具有权威性和公信力。第二批活动以师旅团党委机关、领导干部和基层党组织为重点，领导干部既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，努力做到风气上正于人、形象上好于人。打铁还需自身硬。领导干部要以树立标杆、向我看齐的态度带头自我解剖，严格自我整改，切忌查摆问题见事不见人、对人不对己、避重而就轻。努力树立忠诚、务实、精武、自律、正派、奉献等良好形象，形成领导带头、上行下效的生动局面。
    更加注重分类指导解决问题。第二批活动要强化问题导向，注重分类指导，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位等问题。要分类明确标准，既区分建制不同类型部队，又区分师旅团机关、建制营连、小散远直单位和临时党委（支部）等不同类型党组织，区分领导干部、普通党员和老干部党员等不同类型党员，提出不同要求，找准各自问题，制定不同方案。要分类帮带指导，针对不同类型单位和党组织，摸清底数，积极帮助基层解决实际困难，下大力纯正基层风气。要分类整改验收，针对不同单位明确相应整治重点、步骤和要求，抓住领导机关作风建设、基层风气建设、铺张浪费等重点问题，着力立新规、防反弹、求深化、重长效，确保活动有序推进、务实高效。
    更加注重推动中心工作。教育实践活动要坚持围绕中心、服务战斗力。要强化“围绕中心抓活动、抓好活动促中心”的观念，紧紧围绕强军目标，把活动成效体现到加强改进思想政治建设、拓展深化军事斗争准备、深化国防和军队改革、促进基层全面建设、保持部队安全稳定上，使活动成果转化为具体的强军成效。坚持用战斗力标准来界定和整改“四风”问题，征求意见、民主生活会、制定整改措施、推进专项整治等各个环节，都要始终坚持把战斗力作为唯一的根本的标准，形成聚焦能打胜仗的鲜明导向，切实从思想上、组织上、作风上为实现强军目标提供坚强保证。
    （执笔：张明仓）
〖-ZW/正文〗
