〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-41℃，大队长冒雪勘察井址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣
    今天是农历小年，距内蒙古军区某边防巡逻艇大队百里之外的额尔古纳市，已是鞭炮声声、年味渐浓。一大早，大队领导就带着从地方请来的打井选址专家，驱车疾驰在通往额尔古纳河畔的边防路上。
    “这次主要是请专家到新成立的八大关艇组选址勘察，为官兵寻找优质水源。之所以赶在年前，是为了不耽误4月份的开河巡航。”大队长赵凤昌介绍说。
    -41℃，车辆顶风冒雪前行，1个多小时后，终于抵达黑山头镇的八大关。“这里地质条件不错，但交通不便，大型打井设备没法运进来。”大队领导和专家商议后决定另行选址。
    “去牧民点看看！”赵凤昌带领专家又踏上了风雪草原路。每到一个牧民点，他们就带着地图和仪器在山壑间反复测量比较。实在太冷了，就挤在车里暖和一会儿。
    “只要能为官兵早日打出甜井水，再苦再累也值得。”赵凤昌告诉记者，别看邻近奔流不息的界河，但大队有四五个执勤点水质不达标，八大关和胡列也吐执勤点情况尤其严重，水质硬、矿物质多，危害官兵健康。
    “这里水质应该不错，而且远离畜圈、粪坑，又靠近公路，交通比较方便。”车停在牧民老郭家附近，赵凤昌下车爬上一座山丘，仔细察看山脉走向。专家们也很兴奋，指着不远处的牛羊对记者说：“附近肯定能找到清泉，这是打井的天然指示灯！”
    胡列也吐、五卡……经过一天的紧张工作，3个井位终于顺利选定。
    “现在就看经费能否筹措到位了。去年，因为经费太紧张没能打成井；今年，无论如何也得想办法把井打出来！”在界河边工作了20多年的赵凤昌坚定地说。
    （本报呼伦贝尔1月23日电）
〖-ZW/正文〗
