〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报称美军提议逐步减少阿富汗驻军直至归零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月22日电 （记者穆东、孙浩）据美国《华尔街日报》22日报道，一名美国高级官员透露，美国军方已经向白宫提交了一份方案，计划在2014年后将美在阿富汗的驻军人数维持在1万名，并在美国总统奥巴马任期结束前，逐步将驻军人数减少至接近于零。
    报道说，上述方案表明，美军在阿富汗继续驻扎的时间将大大短于军方人士此前的预期。新方案旨在给美国军方争取一些指导和训练阿富汗军队的时间，同时也能让奥巴马在卸任时宣布他结束了美国历时最长的一场战争。
    报道说，美国军方认为，如果奥巴马不同意驻军1万人的方案，那么最好在今年年底就把几乎所有的军事人员从阿富汗撤离，因为小于这个规模的驻军不足以保护在那里的美国人员的安全。
    此前，奥巴马政府曾反复表示，美国希望在阿富汗长期驻军，目的是为阿富汗军队提供支持，并防止武装分子在那里重新集结。但是，《华尔街日报》的这篇报道指出，美国提出的任何驻军方案都可能被阿富汗总统卡尔扎伊否决。因为到目前为止，卡尔扎伊一直拒绝签署一项能为2014年后外军驻扎扫清障碍的安全防卫协议。
    2013年6月，阿富汗塔利班在卡塔尔多哈开设办公室，美国官员随后表示美方将与塔利班成员会面。这引起阿富汗总统卡尔扎伊不满，并表示除非由阿富汗主导和谈，否则阿富汗政府不会出现在和谈会场。美阿双边安全协定谈判随即中断。7月，美国政府正式确认2014年后不再继续驻军阿富汗的确是奥巴马政府目前考虑的方案之一，但表示短期内不会作出最终决定。
    按照北约方面的计划，外国作战部队将在2014年底前撤出阿富汗。美国等国正在与阿富汗政府开展相关谈判，以确定在2014年后是否在阿继续保持军事存在。
〖-ZW/正文〗
