〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-27℃我在雪野抢修装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三九观训 视 点
    -27℃我在雪野抢修装备
    ■沈阳军区某机步旅上士 伍文斌
    1月17日，一场红蓝对抗演练打响。此次演练，我负责装备抢救抢修任务。轰！轰！轰！随着一阵急促的爆炸声响起，浓浓的硝烟随风四处飘散。
    “1号高地附近一台步战车遭‘敌’炮火毁伤，立即赶赴现场抢修！”电台传来抢修的命令。“上！”我和另外5名抢救抢修小组成员闻令而动，开着抢修车，冒着枪林弹雨向被毁伤的步战车冲去。
    赶到现场，发现“战损”步战车的发动机输油泵被击穿，我立即从抢修车里拿出牵引绳，将步战车拖到一处隐蔽地带，随后指挥起重机吊起步战车上的装甲板，拆卸发动机上盖，更换输油泵。
    眼看就要抢修完毕，只听“轰”的一声巨响，一枚炮弹落在了抢修点附近，我顾不上拍打身上的尘土，继续抢修……20多分钟，我终于让战损装备起死回生，再次投入到战斗中。傍晚，气温降至-27℃，天空下起了鹅毛大雪。“一辆坦克发动机皮带断裂了，请求支援！”接到任务后，我们冒着风雪，又快速向抢修点奔去……
    （秦 楠、仲崇岭整理）
    图片： 战损坦克起死回生
〖-ZW/正文〗
