〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表参加党委议训会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆昌/邹向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总装备部某技术团基层代表参加党委议训会
    王庆昌 邹向华
    中国军工报1月6日
    新年伊始，驻疆某基地技术团22名基层官兵代表，被团党委请到机关参加党委议训会，一起查找部队建设的弱项，共同研究新年度训练工作。该团领导深有体会地说：上下合力找问题，集思广益求良策，对提高部队训练水平大有裨益。
    新年度训练工作即将展开，该团党委充分尊重官兵的主体地位，坚持问效基层、问计官兵，一改往年抓破头皮定计划的不良作风，请基层官兵以《大纲》为依据，瞄准实战找差距，针对训练中存在的问题提出意见建议。他们根据官兵反映的应付考核评比、偏训、漏训等问题，提出了“全面训练、全员训练”的要求，把加大教学骨干培养力度、规范考核训练标准、严格训练考勤等内容列为重点工作；对基层提出的加大训练硬件改造升级投入、训练成绩全团排名等9项建议进行调查论证，5项纳入团队年度训练计划。
    小到单个专业训练科目，大到年度综合演练，在新年度训练工作谋划中，该团党委充分调动官兵积极性，为下一步训练工作全面展开打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
