〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论《政府工作报告（征求意见稿）》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《政府工作报告（征求意见稿）》 张高丽等参加
    据新华社北京1月23日电 国务院总理李克强1月23日主持召开国务院第二次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大二次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关单位征求意见。
    李克强在会议讲话中指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，接受人民监督，是一项法定重要职责。我们广泛征求社会各界特别是基层的意见，召开各方面座谈会，认真修改政府工作报告，就是为了更好了解人民意愿、倾听人民心声，把顺应群众关切期盼，研究解决重大问题作为今年工作重点，努力使报告“接地气”、聚民智、增信心。
    李克强说，2013年是党的十八大之后的第一年，也是本届政府的开局之年。面对错综复杂的形势，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，通过深化改革激发市场活力，通过稳定政策引导社会预期，通过优化供给促进结构调整，通过创新机制保障和改善民生。全年实现7.7%的经济增长，同时保持物价水平相对较低，就业持续扩大，民生不断改善，成绩来之不易，一些行之有效的做法值得认真总结和坚持。
    李克强强调，2014年，我们面临的形势依然严峻，任务艰巨繁重。当前，各地区、各部门要着力做好一季度重点工作，为全年起好步、开好局。一是密切跟踪分析经济形势。对已部署的改革发展任务要抓紧落实，已有基础的要加快推进。二是抓好冬春农业生产。要科学防控H7N9禽流感等重大畜禽疫病。三是抓好经济运行调节。四是切实抓好基本民生保障。五是强化安全生产管理。
    李克强要求，节日期间，各级政府部门和工作人员要严格执行中央八项规定，厉行节约，反对浪费，带头弘扬艰苦奋斗的优良作风，过一个风清气正、文明祥和的春节。
    李克强最后说，让我们在以习近平同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠人民，锐意改革，开拓进取，推动政府工作再上新台阶！
    国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等国务院全体会议组成人员参加会议，有关部门、单位负责人列席会议。
〖-ZW/正文〗
