〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光，照进官兵心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 李兵峰 特约记者 李明日
    连绵群山环绕下，冬日正午的阳光，暖暖地洒在60多名官兵身上。春节前夕，记者在繁忙紧张的第二炮兵某旅国防工程会战工区，见到了少有的休闲景象：六营十一连上等兵张晋沧和中士班长李仕豪背靠背坐着聊家常，下士李开良等四五个人围坐一起，玩着小游戏，还有的官兵干脆躺着闭目养神，尽情地享受阳光……
    工期那么紧，官兵们怎么还在这晒太阳？
    “让官兵晒太阳，这是旅党委做出的一项规定。”看到记者的疑惑，正在工区现场指挥的政委陈宗华给记者介绍，近几年国防施工任务重、工期紧，实行“两班倒”。加上山谷中日照时间本来就短，有时一天只有两三个小时。遇到阴雨天气，官兵半个月都难晒得上一次太阳。
    去年4月，该旅在组织施工会战前深入官兵调研，在问到“你最缺的是什么”时，有许多官兵的答案不约而同是“阳光”，问到 “最大的心愿是什么”时，一些官兵回答“在每天间休时，进行一番 ‘阳光浴’”。
    在国防施工一线工作了14年的四级军士长戴普泽说：“平时在坑道里施工时间长了，浑身湿乎乎的；现在经常晒晒太阳，感到舒服多了！”在温暖阳光下，正记录安全日志的下士张国亮对记者说：“以前总见不到太阳，有时感觉心里非常压抑，现在晒晒太阳，心理也都变得阳光了。”
    该旅所在基地医院主治医生何新峰告诉记者，国防施工一线官兵在户外活动时间少，容易接受紫外线不足，有时长期处在阴暗湿冷环境，需要多晒晒太阳，适量的紫外线能促进钙质吸收，对预防骨质疏松、佝偻病等慢性病有好处。
    “战士们都说，有了‘阳光维生素’，施工的劲头更足了。”十一连指导员王文星拿出2012年和2013年的工程进度表，边对比边给记者介绍说，施工一线官兵每天的工作强度大，用晒太阳这种休息方法，可以舒缓神经、放松心情，干起工作事半功倍。
    阳光照在身上，温暖沁入心田。半个小时很快过去，集合的哨音响起，记者见到官兵们迅速整队，脸上洋溢着笑容，步履轻盈地进入坑道，走上工作岗位，全身心地投入了国防施工之中。
    方 汉绘
    每一处细节都透着关爱
    李兵正
    细微之处的真情，往往最能让人铭记于心。第二炮兵某旅坚持让施工官兵走出坑道晒太阳，就是生动一例。
    一直忘不了这样一个细节：某部一名教导员为了保护文化程度不高、但总争着“举手发言”新战士的自尊，两个人悄悄约定，提问环节如果真的知道答案就举左手，没有把握就举右手。当这名新战士正确回答完问题时，教导员带头给他鼓掌，这名战士在一次次的掌声中不断进步。
    什么都不说，只是很小的一个动作，却让人感到很大的温暖。我相信“举左手的秘密”一定触动了这名战士内心深处最柔软的地方。关爱，体现在我们生活的每个细节里。
    一位领导在看望基层困难官兵时，没有在大庭广众之下送红包，而是在慰问活动结束后让工作人员悄悄送去。这位领导诚恳地说，要让困难官兵感受到真情，而不觉得难为情。不在众目睽睽之下送红包的细节，让人感动，值得称道。
    查铺时在手电筒上蒙上红绸布，给值岗的哨兵一个真诚的微笑，给犯了错的战士多一分耐心……这些平凡而又简单的举动，都是情义，都是关爱。
    常言道：小处见精神。作风体现于细节。“要改进警卫工作，坚持有利于联系群众的原则，减少交通管制，一般情况下不得封路、不清场闭馆。”中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定从细节着手，从老百姓切实利益出发，站在群众的角度为广大群众着想，怎能让老百姓不感到贴心暖心。
    工作作风好不好，表面上看来是工作方式、思想观念的问题，根子还在感情。情不是空洞的表白，更不是一时的作秀。战士判断你对他有没有感情，主要不是看你嘴上如何说，而是看你一点一滴如何做。只有心中装着官兵，把战士当亲兄弟，才能心细如丝、关爱有加。困难时温暖的双手，失败时热情的鼓励，困惑时耐心的引导，犯错时善意的批评，这些都是具体而实在的关心，能滋润战士的心田，影响战士的行为。
    老子说过：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”当前基层遇到的矛盾和问题，多数都是一些很具体的事情。因此，各级干部尤其是基层带兵人，应该想战士所想，急战士所急，帮战士所需，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，关心他们的成长进步、身心健康，让他们切实感受到党组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
