〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有困难，找“潇湘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏云/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夏 云 本报特约记者 李祥辉
    “‘潇湘’老师，我们部队局域网网站无法进行后台维护，调整了两天也不见效，能不能帮忙解决一下？”沈阳军区某部网络管理员舒跃华在网上发出求助。
    “你把服务器日志和后台出错信息发送过来，我帮你看看。”结合多年实践经验，“潇湘”判断故障是由于数据库用户权限和网站连接用户权限不一致造成的。随后他开启网络视频，对照服务器实体逐步演示操作，“面对面”帮助舒跃华解决了难题。
    “有困难，找 ‘潇湘’”这句话在沈阳军区局域网上广为人知。7年来，网友提问无数，“潇湘”有问必答。即便是一些技术人员视为私密的“绝活”，他也毫无保留地倾囊相授。这个“潇湘”，就是沈阳军区政治部网络办公室四级军士长向绪淼。
    2011年，沈阳军区拟对局域网进行升级改造，计划采用最新的网站架构，但相关公司要价不菲，网站发展碰到了难题。这时，“潇湘”主动请缨，立下军令状，保证按时攻下技术难关。
    为了准确掌握设备参数性能，向绪淼盯着电脑屏幕研究程序代码，有时一看就是一天。调试系统上千次，累计编写代码7万多条，经过千百次试验，向绪淼最终找到了将硬件、软件等各种技术要素有机组合的最优方式，掌握了高性能Web系统架构优化整合技术，攻克了网站建设关键的一环，成功破解军区网络改造难题。
    “一名士官，能把网站架构这样让地方技术专家都不敢小觑的技术难关攻下来，确实不简单！”该网络办公室主任李国海赞不绝口。由于在军区局域网建设过程中的突出贡献，向绪淼被评选为全军优秀网络管理员、沈阳军区“十大士官标兵”，获全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
