〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立蹲坐卧一名指挥员的督训姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做带兵打仗的明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘林军/周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    潘林军 周 峰
    人民前线1月10日
    这是一场突如其来的全装战备拉动检验。1月6日上午9时许，南京军区某炮兵旅旅长丁仕夫在赶赴集团军参加党委扩大会议途中，经过担负战备值班的所属二营时，临机下达了“战备值班分队全装出动”的命令。就是这次出动，让记者在训练场上见识到了一名指挥员的几种督训姿态。
    命令一下，丁旅长首先从营连干部查起。
    走进六连连长房间，发现一部电台还“躺”在地上，当即让参谋收起来。“装备都没随身带，怎么指挥打仗？”
    物资装载现场，他对连队干部再次“发飙”：打仗了，你们的指挥位置要在关键点上，不能慌慌张张到处乱跑！
    空旷的集结地域，寒风刺骨，丁旅长像标杆一样立在那里，等待部队集结完毕。
    “把军用地图拿出来！”在检查二营干部携带的战备物资时，丁旅长要求四连长打开作业箱。结果，连长翻遍箱底也没找到，急得一头汗：“为了保密，平时地图都锁保密柜里了。”
    “我们是要打仗的！指挥作业箱里没有军用地图意味着什么？兴训备战，最要紧的就是立标准、抓规范，而指挥员就是标准，就是样板，任何时候都要叫响 ‘向我看齐’！”一席话让众人无言以对。
    一路上，丁旅长疾步如飞，记者紧赶慢赶还是没跟上――他已一个箭步跨上一辆正在装载给养的车辆。
    “电台什么时候开机？上车后背囊怎么放？”一些平时常被忽略的细节，都没逃过丁旅长的眼睛，他一口气向二营营长吴捷指出10多个问题。记者注意到，丁旅长查找问题时，大都处于一种半蹲的姿态。
    在车厢里蹲下来，他发现了一箱保质期为2013年9月份的过期方便面；在排房里蹲下来，他发现了一些战士的背囊里居然少了急救包等战斗时不可或缺的物资；在库室里蹲下来，他发现了一些单位为图整齐美观，“三分四定”里还夹着固形用的木板条……
    “问题有时就在我们眼皮底下，放低身段蹲下去了，问题才会进入视线。”丁旅长一边继续找问题，一边语重心长告诫机关的随行人员。
    “47分钟，看似用时少，但问题也不少，还有没有再提高的余地？”
    冰冷的水泥路上，丁旅长召集二营营连长和机关人员就地而坐，针对这次战备拉动暴露的问题检讨反思。有人要拿背囊给他坐，被一把推开： “拿背囊做什么，就坐地上！”
    “由于今天没有提前通知，准备不是太充分……”一名营指挥员话刚说一半，就被丁旅长摆手打断：“没什么通知不通知的，我们是战备分队，不管有没有通知，都要随时做好打仗准备！”
    一名指挥员汇报时打开夹子看，结果又挨了丁旅长批：“指挥员是要带兵打仗的，部队怎么动，物资怎么装，这些都要烂熟于心，不能丢了稿子就打乱仗！”
    细枝末节的问题尚未统一，什么时候干什么活缺乏精确计算……近20分钟的检讨反思，查摆问题不留情面，剖析原因一针见血，人人专注投入，冷风如刀割般刮在脸上也浑然不觉。
    这次拉动，哪些问题需要营连作出细化明确，还有哪些要求旅里统一规范，对此，丁旅长让机关与基层逐个“对表”，谁家问题谁“买单”。丁旅长告诉记者，下一步他们将召开党委议训会，针对梳理出来的问题和弱项，做好建章立制工作。
    检查完二营的战备拉动，丁旅长步行至一营训练场。看到瞄靶训练有的人身下多了张竹席，丁旅长立即拉下脸来：“把铺在地上的席子给撤掉！”
    “战场上哪有那么讲究，训练就是要盯着战场练。”话音刚落，便见丁旅长趴到列兵张浩身边，手把手教他瞄准的动作要领：“关键是要处理好准星、缺口与靶标三点一线的关系……”旅长细心地讲解，让刚才还紧张不已的小张，心情一下子平复了。
    细心的丁旅长发现，一名战士的作训裤膝盖部位磨出了一个指头大小的洞眼，他弯下腰来问：“作训服发了几套？有没有换洗的？一周能洗上两次热水澡吗……”关切的话语如一股热流暖人心扉，严肃了半天的丁旅长此时露出了绵绵柔情。
    图片说明：
    立我们是带兵打仗的，随时要站在指挥位置上
    蹲问题有时就在眼皮底下，放低身段才能看得见
    坐就地而坐吹冷风，问题越讲越清醒
    卧趴在一起练，离兵越近底数越清
    军媒点评：
    做带兵打仗的明白人
    贯彻落实“能打仗，打胜仗”的强军要求，其中很重要的一条，就是提高各级党委和领导带兵打仗的能力。实战化训练开展以来，各级指挥员带兵打仗的意识有了明显提升，但带兵打仗能力欠缺仍然是制约部队战斗力提升的一个重要因素。
    要会带兵打仗，首先要能带兵训练；带兵训练，关键是要突出一个“带”字。实事求是地说，个别领导干部“带”字功夫下得不够，没有把自己摆进去，担当起自己应该扮演的角色，这是作风不实的体现，也从另一个侧面反映了个别领导干部不会带兵训练的深层次问题。提高指挥员带兵打仗能力是开展实战化训练的最重要目的之一，各级领导干部要真正把训练场当作工作的主战场，练就带兵训练、带兵打仗的过硬本领；要找准自己的战位，发挥好表率引领作用，真正把部队“带”起来。
    从南京军区某炮兵旅旅长丁仕夫身上，我们至少发现了四种姿态：立姿，立标准、当标杆；蹲姿，蹲下去、找问题；坐姿，坐下来、解难题；卧姿，趴下去、知底数。这是一名带兵人带训督训应有的状态，也是一名指挥员带兵打仗必备的本领。
〖-ZW/正文〗
