〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委带头挥锹铲冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/司卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 特约通讯员 司卫东
    车灯一开，照亮一片雪野，感人一幕也出现在记者眼前：寒风呼啸，被铲起的积雪还没落下就已随风飘散，总装某基地佳木斯测控站几名常委人手一把锹，带领官兵为越野车清出一条通往山顶的路。
    1月23日18时，林海雪原呵气成霜。记者随测控站部分常委，前往执行嫦娥三号测控任务的该站第一分站，为官兵运送给养。
    “上山的路只有一公里，赶上下大雪却要走好几个小时。”政委徐荣林介绍说， “佳木斯冬天雪大风急，很多路段大雪没过膝盖。这种积雪厚度往往超出铲雪车的负荷，只能靠人工开路。”
    夜幕降临，气温降至-30℃。记者看到，4名常委打头阵，除积雪破坚冰，身后的战士则配合着把更多的雪铲向路边。十几个人在雪野中缓慢前行，每挖出十几米路段，后面的3辆越野车就迅速跟上。
    “这两天，测控站正在召开党委扩大会，领导们白天开会，晚上还来铲雪开路送物资，真怕他们身体吃不消。”有战士告诉记者，“其实，咱们测控站光勤务队就有70多名战士，领导们完全可以坐镇指挥。”
    “常委带头开冰路，是站里延续多年的传统。这不仅是保持官兵一致的好作风，对于执行测控任务的分站官兵也是一种特殊的鼓励。”徐政委的话意味深长。
    近了，近了，分站的灯光就在前方。此时，每个人的后背都被汗水湿透了，眉毛上早已结了冰，但大家的干劲却越来越足……
    （本报佳木斯1月23日电）
〖-ZW/正文〗
