〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星榜”瘦身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人感言：
    基层部队积极开展评先评优活动有利于激励士气，但对于那些不讲求实际效果的形式主义做法，必须坚决抵制。给“明星榜”瘦身，战斗力提升的步伐才能迈得更加轻快有力。
    “明星榜”瘦身记
    马学临 刘 辉
    战友报1月10日
    近日，北京军区某炮兵团一连新一期龙虎榜和光荣榜更新，官兵围在橱窗前品头论足，十分热闹。上榜者得意，放言要“卫冕”，落榜者服气，表示 “下个月咱再看”。不论上榜落榜，大家的结论相当一致：瘦身后的“明星榜”含金量更高！
    大家平时习惯称连队的龙虎榜、光荣榜为“明星榜”。该团政委冉广东到一连蹲点当兵时发现，该连的各类榜单项目设置过多，“超重”现象严重。
    榜上不仅有军事训练标兵、理论学习标兵、岗位成才标兵，还有信息化之星、条令背记能手等等。另外，部分项目不止一人获评，林林总总算下来，张贴照片的就有28名之多。最让人意外的是，连队还专门设立了一项“最佳揉面工”。
    一个不到70人的连队，竟评出28个名头不一的“明星”。如此多的评选项目是否都有必要？评选“最佳揉面工”意义何在？“我们考虑，标兵越多效果越好，因此增加了评比项目和获评人数。像最佳揉面工，虽然只有一人候选，但确实存在这个岗位，不评不合适……”连队干部的解释似乎也不是没有一点道理。那么，连队官兵怎么看？
    “揉面揉得好，可以参评爱岗敬业标兵嘛，专门设置显得多此一举。”“我们班一半的人都在榜上，那是不是该评个上榜明星班啊。”“评比项目太杂、上榜人数太多，‘含金量’反而降低了”……显然，大家对“超重”的榜单并不买账。
    通过调查发现，其他连队也存在类似现象。开设各类标兵榜，本意是通过典型效应激励官兵积极投身强军实践，努力在本职岗位上有所作为。然而，部分连队评选项目和人数过多过滥，造成榜单“超载”，减弱了权威性和激励作用。
    随后，该团对团、营、连三级单位的龙虎榜、光荣榜等进行规范，区分层次，将评选项目重新整合，最终确定军事训练标兵、理论学习标兵、爱岗敬业标兵等8个评比项目，并制定了操作性更强的奖励措施。机关指导基层紧密结合单位实际，分阶段灵活进行评比，如理论学习标兵等制作成展板按季度或年度更新，更新较快的如内务卫生标兵等，在板报上进行展示。
    “明星榜”瘦身之后，激励作用更加明显。这段时间，指挥连战士任帅因在夜训科目中表现突出，作为“军事训练标兵”光荣登榜。看着自己冲锋陷阵的训练照片贴在橱窗里，小任感到非常自豪。
    而一连官兵发现，新一期“技术创新能手”项目空缺。指导员告诉大家，按照评选规定标准，上季度该项目无人达标，“明星榜”宁可偶尔缺位，也决不凑数！
〖-ZW/正文〗
