〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军在东海防空识别区保持常态化空中巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在近日组织的一次远海巡逻中，空军出动多型飞机，对进入东海防空识别区的多型外国军机进行警戒监视、查证识别、跟飞取证和语音警告
    ■两个月来，国际航班在中国东海防空识别区内的正常飞行活动，没有受到任何影响
    本报北京1月23日电 记者李建文、特约记者杨振报道：中国空军新闻发言人申进科空军上校23日在北京表示，中国划设东海防空识别区两个月来，空军在东海防空识别区一直保持常态化空中巡逻，加强对防空识别区的有效管控，履行空军使命任务。
    申进科介绍，在近日组织的一次远海巡逻中，空军出动多型飞机，对进入东海防空识别区的多型外国军机进行警戒监视、查证识别、跟飞取证和语音警告。
    申进科指出，中国划设东海防空识别区，是为保障国家空防安全提供足够的预警时间，其要义在于防卫，不针对任何特定国家和目标。中国空军对飞经东海防空识别区的航空器进行识别和查证，是防御性措施，符合国际通行做法。
    申进科介绍，两个月来，国际航班在中国东海防空识别区内的正常飞行活动，没有受到任何影响。
    申进科表示，春节将至，空军一如既往保持高度戒备状态，一以贯之坚持空防空管一体、军民一体、全域一体，保卫国家空防安全，保卫人民平安幸福。
〖-ZW/正文〗
