〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练途中交接战地野餐送别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团新老团长交接新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光华/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头破除官场迎送陋习，是大力反对“四风”、落实廉政规定的实际行动，值得肯定借鉴。
    训练途中交接 战地野餐送别
    ――济南军区某高炮团新老团长交接新风扑面
    徐光华 刘慧超
    前卫报2013年12月26日
    没有喧天锣鼓，没有夹道迎送，没有告别演说，没有就职典礼……上月19日中午，济南军区某高炮团新老团长在冬季野营训练途中交接，简朴务实的新风赢得官兵一致称赞。
    “交出真感情，接过好作风。”该团政委左朝阳介绍，交接仪式很简单，没有刻意安排会场，没有专门设计流程，当部队行至大休息地域，干部骨干在山坡旁集合，师领导宣读命令，新老团长抒发感受，10多分钟就结束了。
    部队午餐时，团党委班子成员坐在背囊上围成一圈，中间摆着战地野餐：米饭、烩菜和西红柿蛋花汤。“一班人”以汤代酒，表达迎送情意。
    “这是给你的见面礼。”饭后，老团长杨恩红将一个有点皱巴的厚本子交给新团长陈爱国。陈团长翻开一看，里面密密麻麻记录了杨团长任职7年来记录的团队大事和总结的经验教训。
    “这可是个宝贝，咱得保存好。”13时许，陈团长把本子放进挎包，送老团长上车后，率领部队继续训练。
    天寒地冻，陡坡路滑，全团官兵却如沐春风，浑身充满了力量……
〖-ZW/正文〗
