〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）过去的一年，在习主席和中央军委坚强领导下，全军和武警部队深入贯彻强军目标，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，坚持依法治军、从严治军，坚持以上率下改作风正风气，举旗铸魂更加坚定，实战能力大幅提升，作风建设向上向好，出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益。2014年是全面深化改革的开局之年，我们要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，从实现中华民族伟大复兴的高度，充分认清做好新形势下双拥工作的重大意义，进一步增强巩固发展军政军民团结的政治自觉和行动自觉。驻京部队要积极支持北京市的各项改革建设，为北京加快推进中国特色世界城市建设作出新的更大贡献。
    北京军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队分管双拥工作的领导在座谈会上发言，民政部部长、全国双拥工作领导小组副组长李立国讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、孙黄田、牛红光和驻京部队各大单位领导，北京市领导王安顺、杜德印、吉林等出席座谈会。北京市副市长戴均良汇报了北京市2013年双拥工作情况和2014年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
