〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭金龙张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 寻晓明、记者董强报道：布置简朴而气氛热烈，军地同迎新春佳节，共商双拥工作大计。首都春节军政座谈会，今天上午在京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    郭金龙代表北京市委、市政府，向长期以来关心、支持首都建设发展的驻京解放军、武警部队全体官兵，致以诚挚的问候和崇高敬意。郭金龙说，过去的一年，是全面贯彻党的十八大精神的开局之年，全市经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设都取得新进展、呈现出新气象。驻京部队和武警部队广大官兵为首都发展作出了积极贡献，在维护首都安全稳定中发挥了主力军作用。今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，也是全面完成“十二五”规划目标任务的重要一年，衷心希望驻京部队一如既往地关心支持首都建设，军地携手，军民同心，共同推动首都经济持续健康发展，维护首都社会安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
    张阳代表四总部、驻京部队领导和全体官兵，向北京市各级党委、政府和广大群众，致以节日问候和新春祝福。张阳说，2013年是党和国家事业发展很不寻常的一年。以习近平同志为总书记的党中央，团结带领全党全军全国各族人民，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，迎难而上、稳中求进、开拓进取，党和国家建设事业取得新的显著成就。首都北京同全国一样，各项工作迈出新步伐、取得新进展。（下转第二版）（上接第一版）过去的一年，在习主席和中央军委坚强领导下，全军和武警部队深入贯彻强军目标，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，坚持依法治军、从严治军，坚持以上率下改作风正风气，举旗铸魂更加坚定，实战能力大幅提升，作风建设向上向好，出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益。2014年是全面深化改革的开局之年，我们要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，从实现中华民族伟大复兴的高度，充分认清做好新形势下双拥工作的重大意义，进一步增强巩固发展军政军民团结的政治自觉和行动自觉。驻京部队要积极支持北京市的各项改革建设，为北京加快推进中国特色世界城市建设作出新的更大贡献。
    北京军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队分管双拥工作的领导在座谈会上发言，民政部部长、全国双拥工作领导小组副组长李立国讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、孙黄田、牛红光和驻京部队各大单位领导，北京市领导王安顺、杜德印、吉林等出席座谈会。北京市副市长戴均良汇报了北京市2013年双拥工作情况和2014年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
