〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协中长期发展规划不提世界杯出线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不设目标或是最好的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 李华梁
    日前第十届中国足协会员大会分组讨论了《中国足球中长期规划纲要》（征求意见稿），其中并未提出世界杯出线的目标，但提出男足国家队未来十年力争跻身亚洲前列，而女足国家队则要重返亚洲一流。其实，对于目前中国足球来说，不提世界杯出线或许恰恰是最好的目标。
    20多年来，中国足球类似的规划已出台数次，豪言壮语多，务实靠谱少；一步到位多，循序渐进少。响亮口号往往以国家队标志性的失败而匆匆告终。
    其实目标如何定、定多高，归根结底反映的是足协领导班子的认识与理念。按照新规划，国足针对2018年世界杯、2022年世界杯都没有设定具体目标，但要求更为务实，包括提高男、女足国家队的竞技水平，缩短与亚洲高水平的差距，普及足球运动、增加足球人口等。
    诚如北京国安副董事长张路所言，“新规划虽然没有很多具体指标，但这恰恰是一个进步。中国足球现在的状态，提什么比赛要打出什么样的成绩是不现实的。相反，我们真正要踏实下来，把整个体系理顺。”
    其实，不提世界杯具体目标，不是说对世界杯没有期望和愿景。如果中国足球真能如规划中所说那样抛去功利坚持职业打好基础，进军世界杯应是水到渠成。
    足球水平是用脚踢出来的，而不是用嘴吹出来的。中国足球被功利荼毒已久，每届新领导班子上来，大都希望马上出成绩。但新任足协主席蔡振华明确提出“甘愿做铺路石”，同时从工作报告中，也可以感受到直面问题的勇气和再度出发的决心。
    从这个角度看，蔡振华踏上的“不归路”或许正是中国足球的出路，不提世界杯的具体目标或许正是目前中国足球最好的目标。
    （据新华社成都1月23日电）
〖-ZW/正文〗
