〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十二批赴黎维和部队全部抵达任务区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一批赴黎维和部队载誉回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特1月23日电 王艳玻、记者吕德胜报道：当地时间23日凌晨，我第十二批赴黎巴嫩维和部队第二梯队110名官兵乘联合国包机，降落在贝鲁特国际机场，并顺利抵达任务区，这标志着我新一批赴黎维和部队全部部署到位。
    新到达的维和官兵，包括工兵分队95人和医疗分队15人。根据联合国维和任务区优化调整计划，新一批赴黎维和工兵分队，由过去的275人调整为180人，主要以成都军区第13集团军某工兵团为主组建，包括3个作战工兵排、1个建筑工兵排、1个作战勤务保障排和1个排爆组。医疗分队由60人调整为30人，主要以成都军区总医院为主抽组。他们将部署在黎巴嫩南部地区，分别执行扫雷排爆、“蓝线”栽桩、军事工事构筑与维护、民事工程援建、人道主义救援等任务，任务期为8个月。
    据悉，第一梯队100名官兵，已于1月15日飞赴任务区，与上一批维和官兵顺利完成了工作交接。
    本报昆明1月23日电 记者吕德胜、特约记者邓忠开报道：今天下午，随着第二梯队160名官兵乘坐的飞机降落在昆明长水国际机场，我国第十一批赴黎维和部队全部返回国内。
    中国第十一批赴黎维和部队由第14集团军某团和成都军区联勤某分部下属医院为主抽组，在10个月的任务期里，出色完成了联黎部队赋予的各项任务。联黎部队司令保罗・塞拉说：“中国维和军人为地区和平提供了有力的支持，堪称黎维和分队的典范。”黎巴嫩总统米歇尔・苏莱曼评价道：“在南黎地区有一支中国维和部队，他们为黎巴嫩的和平发展做出了很大贡献”。
〖-ZW/正文〗
