〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军转型：陆军“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/汪川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    裁减现役兵力，减少部队数量，优化指挥链条，充实基层编制，美国陆军迎来新一轮改革大潮
    美军转型：陆军“瘦身”
    李 健 汪 川
    1775年美国陆军诞生，迄今已239年。从大陆军时期冯・斯图本的蓝皮书到独立战争后的斯科特通用规则，从南北战争时期的法式编制到美西战争时期的鲁特改革，从一战前的史汀生计划到二战前的本宁堡革命，从上世纪90年代末的数字化师到21世纪初的模块化部队，美国陆军改革的脚步从未停歇。
    进入21世纪第二个10年，美国陆军新一轮转型也已紧锣密鼓展开。透过《美国陆军战略计划指南》等文件、各种研讨会以及美军官员表态，美国陆军当前及未来几年，尤其是2020年前的转型轮廓渐显。
    初步裁减8万现役兵力
    按原计划，到2017年，美国陆军现役兵力将从2010年的57万减少到49万，裁减8万人（迫于财政压力，美国或将于2015年完成这一目标）。除了撤编减员外，美国陆军将通过“控制入口”实现裁军目标，如美国军事学院招生上限下降至4000人、减少候补军官学校培训人员、进一步缩小后备军官训练团培训规模等。如果通过“控制入口”达不到减员目标，陆军则会采用“自愿退休奖励”“自愿离职奖励”“特别离职奖金”等方式硬性裁减，约24000名士兵和5000名军官可能因此提前退役。
    被裁减的8万人中，将包括22000名临时增加的目标员额、10300名享受战时津贴的人员、7300名军校学员或后备军官训练团学生、从欧洲裁撤的两个装甲旅战斗队的11700名士兵、已确定被裁撤的10个旅战斗队中的17300人，以及8300名所有旅战斗队中的其他可被裁减的人员（比如战斗支援单位等）。陆军国民警卫队和陆军后备队在裁减中所受影响不大。陆军国民警卫队将从35.82万人压缩至35.22万人，陆军后备队则从20.6万人减少到20.5万人。
    此外，2013年9月18日美国陆军参谋长雷・奥迪尔诺在国会表示，若根据现行法律还需继续裁减陆军兵员，陆军现役部队、陆军国民警卫队和陆军后备队员额将分别被裁减至42万、31.5万和18.5万。
    值得注意的是，在作战旅裁减的同时，美军重申了特战、导弹防御和网络作战等部队的扩军计划。
    逐步裁撤15个现役作战旅
    除了员额裁减，陆军兵力结构也将进行调整。奥迪尔诺去年6月宣布了美国陆军兵力结构的调整方案，撤编10个旅战斗队：
    第1装甲师：裁撤第3步兵旅战斗队
    第1步兵师：裁撤第3步兵旅战斗队
    第1步兵师：裁撤第4步兵旅战斗队
    第10山地师：裁撤第3步兵旅战斗队
    第101空降师：裁撤第4步兵旅战斗队
    第82空降师：裁撤第4步兵旅战斗队
    第1骑兵师：裁撤第4装甲旅战斗队
    第3步兵师：裁撤第2装甲旅战斗队
    第4步兵师：裁撤第3装甲旅战斗队
    第2步兵师：裁撤第4斯特赖克旅战斗队
    加上已决定裁减的欧洲第170装甲旅战斗队和第172装甲旅战斗队，按此计划，到2017年，美国陆军共计将裁撤12个作战旅。
    此轮裁减后，美国陆军作战旅将从45个减至33个，包括12个装甲旅战斗队、14个步兵旅战斗队和7个斯特赖克旅战斗队（装备斯特赖克系列装甲车辆的旅战斗队），机动营从原来的98个降至95个。那些被裁减的作战旅并非连人带装备全部裁撤，而是大部分加强至保留下来的作战旅之中。
    另外，2013年9月的陆军“机动作战研讨会”证实，2017年以后美国陆军将进一步裁减装甲旅战斗队，增加1个斯特赖克旅战斗队，最终维持32个旅战斗队：9个装甲旅战斗队、15个步兵旅战斗队、8个斯特赖克旅战斗队，共计93个机动营。原计划将留在朝鲜半岛以应对不测的第2步兵师第1装甲旅战斗队撤回美国本土改编为斯特赖克旅战斗队，其所留下的空白由轮值的装甲旅战斗队取代。
    按近期修订后的计划，进入2016至2019年改编方案第二阶段后，美国陆军将再裁减2个现役旅战斗队，最终将现役作战旅战斗队的数目保持在30个，累计裁减15个作战旅。
    合并军种司令部与军司令部指挥权
    在这轮改革中，美国陆军将保留6个地理性作战司令部中的陆军军种司令部，保留3个军级司令部，保留驻韩远征司令部。
    尽管存在战区陆军军种司令部和军司令部两级单位，但在指挥链层级上进行了优化，合并这两级指挥控制为一级。军司令部是战区陆军司令部的战役指挥所，类似战区陆军军种司令部的内设部门。战时，战区陆军军种司令部将作战指挥权移交给军司令部，只保留行政管理、规划计划、部队建设等职能。军司令部则以战区陆军军种司令部的名义指挥作战，可调用和指挥战区陆军军种司令部任何下属单位。
    6个地理性作战司令部按所辖责任区战略价值，分为优先型战区和经济型战区两种。优先型战区是太平洋战区和中央战区，每个战区可以得到1个军级司令部作为其战役指挥所；其他4个战区（北方战区、南方战区、欧洲战区、非洲战区）为经济型战区，未设军司令部作为其战役指挥所，只编制1个应急司令部，用来应对突发作战。
    保留的3个军分为全球机动军和战区部署军。其中，作为能在全球任一地区迅速完成部署的快速反应部队，第18空降军被定为全球机动军，司令部部署在美国本土；第1军司令部将由华盛顿刘易斯-麦科德联合基地迁往日本，部署在太平洋战区，为太平洋战区的战役指挥所；第3军司令部部署在中央战区，作为中央战区的战役指挥所。驻韩远征司令部作为朝鲜半岛作战区域独立的联合司令部存在。
    在此次转型中，美军将为战区预置固定的责任部队。例如配置在太平洋战区的第1军下辖第2步兵师、第4步兵师、第25步兵师、第40步兵师等；配置在中央战区的第3军下辖第1步兵师、第3步兵师、第1骑兵师、第29步兵师、第3侦察监视旅、第5特战队等。
    与此前不同，美国陆军的师和旅将拥有相对固定的指挥控制关系，1个师除编制3个旅战斗队外，还将编制1个战斗航空旅，1个火力旅和1个机动增强旅。
    调整旅战斗队编制
    2003年美国陆军重组为模块化部队以后，只有斯特赖克旅战斗队配置有3个机动营，装甲旅战斗队和步兵旅战斗队只配置了2个机动营。根据2013年6月陆军参谋长奥迪尔诺宣布的方案，装甲旅战斗队与步兵旅战斗队将如愿以偿地正式增加第3个机动营，并加强工兵、炮兵、情报等支援力量。旅部战斗观察指示组、宪兵排等也将被裁撤。在编制方面动作较大的，一是将原旅特业营改编为旅工兵营；二是改编侦察营。
    在旅工兵营的设计方面，美军认为，机动部队也需要成建制的工程施工能力，以及加强型道路清理和开通能力，以提高部队在复杂城市地形中的防护和机动能力。因此，在陆军旅的调整中，将增加1个工兵连，把原旅特业营改编为工兵营。3种作战旅工兵连编制框架是一样的、模块化的，只是因各自作战环境不同有少许差异。
    对于侦察营编制的调整，2013年9月7日美军发布的新一版部队设计更新对侦察营下属侦察排、班进行了标准化设计：一是侦察排标准化，即每排增加3车12人，每排36人，其中下车侦察人员18人。3种旅战斗队侦察排的装备配置因其任务属性不同而不同；二是侦察班标准化，每个分队12人中下车侦察人员6人，编为1个完整侦察班，该班又设2个3人侦察小组。由班长兼任组长的侦察小组由1名上士、1名下士、1名上等兵组成，另一组由一名中士领导，另加1名下士1名上等兵。
    （作者单位：知远战略与防务研究所）
    图片说明：
    美国陆军的“瘦身”计划
    司令部营：司令部直属单位，类似我军的直属营
    优化后的陆军指挥系统
〖-ZW/正文〗
