〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟车上线察疾苦办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱铭、特约记者黄建华报道：春节来临前，驻藏某汽车团使用多年的橡胶氧气袋退出历史舞台，取而代之的是该团与地方科研单位联合研制的大容量、防泄漏、易携带的新型单兵氧气罐。这是该团领导“跟车上线”察疾苦办实事的生动一例。
    去年，该团执行运输任务的车队经过海拔5200多米的米拉山口时，一些官兵出现较强高原反应，车队被迫停下休整。车上配有橡胶氧气袋，为何不用？带队的副团长曾传林找到了答案：橡胶氧气袋密封性差、容易泄漏，需要输氧时不得不停下来重新加注。
    这件事引起团党委“一班人”深刻反思：重形式轻成效，甚至坐在办公室里想当然，帮困解难就帮不到点子上。针对汽车兵一年有9个月在线上执行驾驶任务的实际，团党委决定实施伴随式解难，规定执行每趟长途运输任务中，必须有一名常委跟车上线，及时发现和解决途中遇到的难题，现场解决不了的由团党委抓紧研究解决方案。
    伴随式解难使党委“一班人”对官兵疾苦有了切身体会，发现难题更深入、解决问题更对路。北上日喀则，东奔林芝，南赴山南，围绕高原气候对装备机械性能的各种影响，党委“一班人”分头跟车上线，与基层技术骨干一道，相继革新出发动机翻转工作台、钢板拆装器等数十项专门用于柴油车的维修保养工具。
    去年11月，参谋长郭六锋随运油连车队夜宿海拔5000多米的嘎拉兵站，晚上查铺时，发现一些战士没盖大衣。原来，兵站海拔高、天气冷，为确保发电机快速启动，驾驶员便用大衣给发动机保温。经过两个多月艰苦攻关，郭六锋带领官兵研制出高寒山地发动机快速预热器，有效解决了这一问题。
    党委机关帮困解难动真情，基层官兵不等不靠干劲足。十二连官兵自主革新，成功研制钢板拆装器，运输车钢板拆装时间比过去缩短了近1/5；十一连研制出汽车底盘拆卸器，大幅提高实装时间；“革新迷”何开虎采用自制的简易检测仪器，一举攻克车辆强制性保养检测难题。
〖-ZW/正文〗
