〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长信箱“曝光”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/韩磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋开国 韩 磊
    “军需部门被装发放及时，顶起！”“营区数字电视改造，原计划4天将线路铺到连队，现在两天就看上了高清电视，赞一个！”……1月上旬，第二炮兵某旅将局域网首长信箱部分内容“曝光”后，官兵所反映的问题在第一时间成为机关关注的焦点，机关解决问题的效率明显提高，“群众评议”栏点击率持续攀升。
    旅长徐东峰表示，将首长信箱中的部分内容公开后，意见建议的处理和回复过程更加公开透明，机关服务满意度有了明显提升。
    此前，该旅局域网设置的首长信箱栏目中，官兵来信只有旅领导本人可以查阅和回复。旅领导有问必答，为官兵解决了许多实际困难，但久而久之，官兵们逐渐形成了依赖信箱的习惯，同类问题反复提，首长信箱“爆棚”，领导忙着回复处理，机关科室重复受理，无形中降低了工作效率。
    开展党的群众路线教育实践活动以来，党委 “一班人”认识到：首长信箱不仅是连接领导与基层的“点对点”纽带，更应成为推动机关改进作风的助推器。为此，旅党委及时调整思路：首长信箱收到来信后，相关领导将部分内容和处理意见公开，有关部门则在回复中公布整改时限，对不能立即完成或需要推迟的，负责人会及时做出解释，并在交班会上通报落实情况。信箱内容“曝光”后，涉及到的基层官兵对相关问题的解决情况全程监督，其余官兵也能参与讨论。
    信箱内容公开后，机关干部上班第一件事就是打开首长信箱，查看有没有涉及到本部门相关单位的问题，机关服务意识无形中得到强化，官兵反映的问题也大多能在第一时间得到解决。据介绍，该旅还在局域网上开设了机关部门群众满意度排行，对群众满意度不高、群众反映意见较多的部门实施领导帮带、整改。
〖-ZW/正文〗
