〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚问题第二次日内瓦会议首日博弈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与会方激烈交锋会场火药味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/郑斌/何梦舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由联合国秘书长潘基文主持的叙利亚问题第二次日内瓦会议首日外长级别会议22日傍晚在瑞士蒙特勒落幕。当天会议的主要成果是，叙利亚政府和反对派同意自24日起在日内瓦举行直接谈判。
    叙利亚政府和反对派三年来首聚会议桌前，各方言辞“火药味”十足，立场相距甚远，会议前景并不明朗。分析人士指出，叙利亚问题谈判将是一个长期的过程，需要各方拿出诚意促和，达成妥协，避免使叙利亚及其周边地区持续陷入战火。
    在当天的会议上，潘基文和俄罗斯、美国、中国、法国、德国、英国等30多个国家的外长，以及叙利亚政府与反对派的代表纷纷发言，发言持续了一天时间。
    联合国秘书长潘基文首先致辞表示，叙利亚问题“行动小组”外长会议2012年通过的日内瓦公报已为叙利亚人民主导的政治过渡设定关键步骤，当前首要任务是要各方形成共识、建立“叙利亚过渡管理机构”。他呼吁各方立即停火，积极寻求政治解决叙利亚问题，在日内瓦公报基础上达成协定。
    不过，叙利亚外交部长穆阿利姆在发言中却抛开过渡政府话题，要求外国政府“停止支持恐怖主义”。由于穆阿利姆的发言时长远超规定时间，潘基文不得不数次中断其讲话，穆阿利姆愤怒回击道：“在三年的苦难后，这是我的权利。”
    俄罗斯外长拉夫罗夫表示，叙利亚最严重的问题是正在遭受国际恐怖主义的威胁。他呼吁各方帮助叙利亚实现清除恐怖主义威胁的目标。
    在谈到叙利亚现政权时，叙利亚境外主要反对派“全国联盟”主席贾尔巴表示，巴沙尔政权并不合法，必须立即成立过渡政府。
    美国国务卿克里明确说，“巴沙尔・阿萨德将不能出现在过渡政府中”。他表示，正是由于叙利亚现任政府的不妥协，才让叙利亚成为恐怖主义的“磁石”。只有实现政治过渡后，恐怖主义才有可能得到缓解。
    会议比预计新增了10个与会国，但把伊朗排除在外。在会议结束后的新闻发布会上，叙利亚常驻联合国代表贾法里说，日内瓦会议将伊朗拒之门外，直接导致会谈阵营不利于叙利亚政府，首日的高级别会议“并不成功”。
    不过，潘基文在会后表示，在叙利亚危机发生三年后，能让政府和反对派代表坐在一起不容易，这本身已具有重要意义。
    中国外长王毅在会后举行的中外媒体记者会上表示，中方从一开始就主张，叙利亚问题必须走政治解决的道路，我们为如期举行第二次日内瓦会议作出了自己的努力，发挥了积极作用。政治解决进程不会一帆风顺，势必充满困难和曲折。作为安理会常任理事国，中国将会持之以恒地推动谈判进程，直至找到各方都能接受的解决方案。
    （据新华社瑞士蒙特勒1月22日电 记者张淼、郑斌、何梦舒）
〖-ZW/正文〗
