〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两改方案科学规划营区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海斌、张继贤报道：1月16日，陆军第41集团军某团将修改后的《营区规划方案》第三次“挂”到团政工网上，征求官兵意见，引来赞声一片。
    不久前，这个团决定对营区的一块空地进行规划修整。团里有关部门领受任务后，加班加点工作，很快拿出方案。方案报到团里，党委“一班人”要求把方案挂到政工网上，征求官兵意见。“在营区建造雕塑资金投入大，实际作用少”“团里的经费有限，应该花在刀刃上”……让有关人员没想到的是，方案遭到一些官兵异议。团领导经过研究后，要求有关人员按照节约实用的原则，重新制订方案。
    “在空地上建一个生态花园，既花费不多，又能美化环境。”有关人员绞尽脑汁，设计出第二套方案。这个方案挂到网上后，仍有一些官兵不买账：“军营不是公园，单纯建花园意义不大。”
    为确保营区规划更加科学，团领导带领有关人员深入基层，组织召开座谈会，面对面听取官兵意见建议。结合团里实际反复研究后，他们决定在空地上修建一个融入团队历史的文化长廊，既给官兵提供一个学习知识的场所，又能使官兵在潜移默化中受到传统熏陶。这一方案出台后，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
