〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区作战从野战生存开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 声 音
    寒区作战从野战生存开始
    ■赵玉先
    今年冬训，沈阳军区驻寒区部队走向荒郊野岭，在各种极端条件下检验了部队“走、打、吃、住、藏”与“联、供、救、修、管”的综合保障能力。
    《孙子兵法》云：“军无辎重则亡、无粮食则亡、无委积则亡。”一战时期，拿破仑30万军队兵败莫斯科，与其饥肠辘辘、衣衫褴褛有直接关系。现代战争的高消耗，更需要军队具有强大的综合保障能力，否则就会失去维持作战的基本物质条件。
    寒区作战从野战生存开始。在抗美援朝战争中，我军出国作战远离后方，保障成为严重制约战斗力的瓶颈。长津湖畔的冰天雪地里，志愿军战士缺粮少衣，饥寒交迫。不少官兵枪栓拉不动、子弹打不出、炮弹无法发射，只能眼睁睁看着敌人从眼前溜走。第三次战役结束后，美军针对我军保障弱点，集中轰炸我军补给线，给我军造成很大被动。后来，我军建起了“打不烂、炸不断的钢铁运输线”，构筑了坚固的坑道工事，才掌握了正面战场的主动权。
    克劳塞维茨认为，每个时代的战争，各有其特定的限制条件。信息化战争参战军兵种全、装备种类多、作战地幅大、各种消耗剧增，对作战保障的依赖性空前增强。“军无辎重则亡”的定律，依然是决定战争胜负和军队存亡的关键。因此，“后勤制胜”被美军写进作战纲要。在伊拉克战争中，美军后勤保障力量甚至达到其兵员总数的45%。这启发我们，只有实施一体化联合保障、精确保障、靠前保障、机动伴随保障和军民融合保障，才能为能打仗、打胜仗提供强大的物质技术支持。
    未来寒区作战，严寒条件对官兵的生理、心理以及装备性能、物资供应等各个方面都提出了更高要求，对信息化装备、电子设备、火控系统的性能影响更大。今天的训练场，连着明天的战场。只有将训练和保障统筹在一起实施，在近似实战的环境中充分检验，才能有效破解严寒条件下各种作战难题。
〖-ZW/正文〗
