〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动网络的翅膀飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国梦、光盘行动、正能量、逆袭、女汉子……
    年终岁尾，随着几家知名门户网站的盘点汇总，“2013年度网络新词”新鲜出炉，频有“爆点”。
    “围观”的“路人”纷纷丢掉“酱油瓶”，卷袖“抢滩”，“跟帖”的“跟帖”，“灌水”的“灌水”。许多“高端大气上档次”的新词妙说连蹦带跳地“挤”上屏幕，“灼热”了网友的眼睛，“秒杀”着“土豪”们的思维。
    互联网上的“网络新词评比”踏着“要火的节奏”追赶时尚，各部队的局域网上也亮点频闪，热闹纷呈。
    某部利用“军网在线”开展年度军营网络新词征集，官兵应者如云。骑着“电邮”赶大集，官兵们“触电”的灵感如同生风的羽翅，那些耳熟能详的热词“分分钟”集合起来：十八大、强军梦、建言献策、航母编队、撒手锏、核潜艇，一人护航全家光荣……这些充满正能量的精词妙语被归纳梳理、加上注解，成为官兵军旅生活的生动见证。
    涛似连山喷雪来。新时期，网络以不可阻挡之势嵌入官兵生活，为官兵打开认知的全新世界。随着纤纤网线联通高山海岛、大漠平原、舱室战位、基层机关……一个巨大、开放而又便捷的“信息广场”已赫然呈现在官兵面前。官兵们的训练、学习、工作和生活，都在不知不觉中越来越多、越来越生动地演绎于鼠标、键盘与荧屏之间。“先知先觉”“后知后觉”和“不知不觉”之间的距离逐渐缩小，官兵们突然发现，网络正悄然改变着自己的很多习惯，甚至是思维方式。
    军网的“版主”和“大V”们也不甘示弱：“网上论坛”“金点子平台”“学习园地”等板块，使人人手中有“话筒”，个个可以“登台演讲”，足不出营房，就可直接和首长、机关对话。
    点开军营局域网，在各级主页上很容易地就可找到“首长信箱”“军网博客”“在线约谈”等专栏。在这里，许多基层官兵的“挠头事”在一问一答间得到解决，憋屈郁闷的“心理疙瘩”在不见面的交流中得以消除。
    某单位在年终总结和评功评奖时，利用局域网开设“聊天室”倾听民意，接受官兵以“网友”身份进行的“拍砖”“吐槽”。在主持人的巧妙引导下，“网友”们畅所欲言，倒出了不少平时不愿说的“心里话”，提出了许多中肯的意见和建议，综合网上意见形成的总结报告和表彰方案，受到官兵们的一致肯定。
    网事悠悠，精彩无限。网络能够激发官兵探索与思考的兴趣，搭建机关与基层对话的桥梁，“键对键”结伴“面对面”，让集思广益、官兵互动、民主监督有了新的平台。
    在信息的大路上，乘着网络的翅膀飞翔。“网聚一片兵心”为多彩军营画出一道靓丽的风景；“铁马冰河入网来”给部队的战斗力提供新的动力。回眸2013年，各级部队的军营局域网建设成果丰硕。相信在新的一年里，“一网联通万象新”“一网联出千万彩”的军网建设步伐将会更加铿锵有力。
    美术设计：姜紫微
〖-ZW/正文〗
