〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36次登岛，司令员情系边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 薛 仁 段君奉
    1月22日，得知佳木斯军分区司令员魏智峰去“祖国东极”黑瞎子岛看望守岛官兵，记者跟随采访这名在界江守了37年的老边防。路上记者得知，这是魏智峰2011年12月任现职以来第36次登岛。
    黑瞎子岛距军分区机关400多公里。当天，岛上最低气温-34℃。魏智峰说，此次上岛，他带了水果、肉食和蔬菜等慰问品，将重点检查战备执勤工作。
    “魏司令员下基层从不提前打招呼，而且经常直扑训练场。”某边防团团长贾伦介绍说，团队接防黑瞎子岛后，营建任务重，党委机关抓训练精力有所偏移。魏司令员发现后，带领工作组对重难点课目一项一项检验，团党委常委一个一个考核，局面很快得到扭转。去年，在黑龙江省军区组织的军事训练考核中，这个团在7个考核项目中一举夺得4项第一。
    魏智峰来得勤，岛上官兵就总结了几个特点：一是每次来都要捎来水果蔬菜等慰问品，每次都会详细了解人员休假、值班和伙食安排情况；二是详细询问单位还有什么困难，让陪同人员详细记录；三是把营区的边边角角都转到，重点对以前发现的问题“回头看”。
    司机班上士田俊经常保障工作组下部队，他说：“魏司令员每年跑基层行程接近8万公里。”
    腿勤方知基层事。某边防巡逻艇大队11个艇组明水期执勤常常直接饮用江水，魏智峰发现后，立即安排机关为他们安装了净水设备；某边防团七连观察哨塔高达30余米，魏智峰夜间亲自爬了一趟体验，随后就将有安全风险的垂直梯改为斜坡式防滑梯……
    不辞劳苦奔波的力量源泉是什么？魏智峰略一沉吟回答说：“战争年代，战争胜负往往取决于带兵人能否叫响‘跟我上’。和平时期，带兵人的眼睛就应该盯着基层……”
    （本报佳木斯1月23日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
