〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长踏雪巡逻走在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012400205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽
    雪！雪！雪！连续几天的飞雪，将西藏军区某边防团四连防区变成一片银色世界。
    白茫茫的雪山脚下，一支巡逻队向海拔4000多米的某山口进发。走在最前面的，是团长唐富成。 “团领导带队巡逻，已经成为常态。”唐富成对记者说。
    风卷起雪粒，一个劲地往衣领里钻；雪没过膝盖，把巡逻路完全遮盖，不时有人滑
    倒。“风雪太大了，今天能完成巡逻任务吗？”正在记者疑虑之际，只听唐富成大声喊道：“停！一组随我前面探路，连长陈亮带领其他人距离20米跟进。”
    唐富成一边探路，一边向身边的官兵传授经验：这里地形复杂，沟壑、石头、灌木丛遍地都是，白雪覆盖路面，可根据周边的参照物确定道路走向……
    “把背包带系我腰上，你们3人拉着走后面，我在前面探路。”在一段大家都不能准确判断路况的路上，唐团长果断下令。他小心翼翼地先迈出一只脚，待踩稳了再抬另一条腿。就这样深一脚浅一脚地慢慢前进。
    突然，唐富成身体后仰，“扑通”一声倒在雪地里。“团长――”几个人迅速拽紧背包绳，使劲将他拉出雪窝。“这里有雪窝，设个标志。”看此路不通，他马上调整方向，继续一步一步向前推进。
    “任何时候，领导干部都必须站前面。”唐富成感慨地说，“亲身走一趟巡逻路，才能真正掌握边防真实情况。”
    据悉，去年该团常委人人带队巡逻，少的9次，多的达16次。
    （本报山南1月23日电）
    上图：唐富成（右一）走在巡逻队伍最前面。 蒲津摄
〖-ZW/正文〗
