〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对命令主义和尾巴主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者结合党的群众路线教育实践活动，再次研读毛泽东同志在党的七大上所作《论联合政府》政治报告，其中关于改进领导作风的诸多论述让笔者感受颇深。毛泽东在文中指出：“在一切工作中，命令主义是错误的，因为它超过群众的觉悟程度，违反了群众的自愿原则，害了急性病。”“在一切工作中，尾巴主义也是错误的，因为它落后于群众的觉悟程度，违反了领导群众前进一步的原则，害了慢性病。”
    当前，一些党员领导干部中的“命令主义”和“尾巴主义”也不同程度存在。在命令主义方面，有的不深入基层调查研究，不顾客观实际和群众意愿，凭领导者个人的主观愿望想问题、作决策；有的居功自傲，急功近利，官僚作风盛行，对群众颐指气使，工作简单粗暴；有的不愿做耐心细致的解疑释惑工作，常用行政命令强迫群众接受、执行他们尚未明了的决定，经常把体现群众利益的好事办成烂事、坏事。在尾巴主义方面，有的不深入群众搞调查研究，不了解群众的觉悟，群众在经济、政治、军事等方面的认识已经跑到前面了，而我们自己还在原地徘徊、抱残守缺；有的对形势估计不足，当建设发展的客观条件和群众思想觉悟都已成熟时，不能及时有效地组织他们发挥应有作用；有的对群众意见不加分析就盲目照搬照用，甚至迁就、附和、助长部分群众中存在的落后、错误言行，把少数落后群众的意见当成广大群众的意见，结果迁就和保护了落后。这两种主义，都是不顾群众觉悟程度、违背群众自愿原则的表现，损害了党群、干群关系，挫伤了群众的积极性、创造性，也使得事业发展受到影响。
    要克服命令主义和尾巴主义的错误，就要像毛泽东指出的那样，既“当人民群众的学生”，又“当人民群众的老师”。即一方面尊重、爱护群众，真正放下架子，虚心倾听群众呼声，竭力为群众谋利益，和群众打成一片，从群众中获取真知；另一方面根据群众的思想实际，进一步启发和提高群众觉悟，党的决策一旦形成，就旗帜鲜明地领导群众展开实际工作。当然，老师易当，学生难做。对此，我们在实际工作中必须注意两点：一是当学生要真心实意，不能只做样子、作作秀、虚情假意。人民群众是一切伟大实践的主体，是实践经验的创造者，我们只有首先做好群众的学生，才能获取源源不断的智慧与力量。在群众面前，必须要有满腔的热忱、求知的渴望，真正放下架子、甘当小学生，才能了解实情、求到真知、增进感情，才能在做决策、抓工作过程中不偏不倚、不犯命令主义和尾巴主义错误。二是当老师要循循善诱，力戒生硬粗疏。当今时代，人民群众的视野更加开阔、思想更加活跃、价值更加多元、观念更加自主。在工作中不能好为人师、急于求成，更不能简单粗暴、以权压人，而要以教育、说服为主，注重解决各种困难，既耐心构建价值认同、统一群众思想，又特别注重回应群众关心的问题，真正达到理顺情绪、化解矛盾、密切关系、凝聚力量、共同奋进的目的。
    命令主义是急性病，尾巴主义是慢性病，都是党的群众路线所不能容的东西，必须坚决加以摈弃。只要党员干部真正把群众放在第一位，问政于民、问需于民、问计于民，真心实意地为最广大的人民群众谋利益，这两种主义就不会在我们身上找到藏身之地。
〖-ZW/正文〗
