〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训兵先训官练兵先练将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区组织首长机关作战指挥演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月23日电 特约记者银军、向辉报道：“部队遭‘敌’空袭”“指挥所暴露”……1月22日上午，随着各种“敌情”通报接连下达，成都军区首长机关从司令员、政委到普通机关干部，全副战斗着装，在不预先告知、不设作业想定的情况下，全部按职责分工投入带实战背景的作战指挥演练。这种训兵先训官、练兵先练将的做法，在所属部队引起强烈反响。
    深入贯彻落实强军目标，作为首长机关首要的是深入研究现代战争制胜机理，把自身练精练实练过硬。新年伊始，成都军区机关就采取定期与随机相结合的方式，按照打仗要求，实装拉动至生疏地域摆兵布阵，练机动、练谋略、练指挥。此次演练不仅涵盖军区机关各部，还与军区空军机关一体拉动，全员额全要素参训。
    22日7时40分，作业人员刚到前进指挥所，导调组就通过指挥信息系统抛出作业条件。荧屏闪烁、键盘声声，作业人员立即按照职能分工搜集情报信息，拟制各类文书。不到10分钟，一道道指令传向陆空任务部队。此次演练注重把实战化贯穿到每一个细节，军区领导分头对基本指挥所、前进指挥所和后方指挥所的作业人员进行检查，演练中暴露的个别参训人员敌情观念不强、临机处置情况不力等问题，被当场指出纠正。
    据军区领导介绍，这次演练按实战编组开设指挥要素，通过简化集合报告过程、细化战斗人员分工、缩短战备转换时间，提高了首长机关的应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
