〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟高手过招才能练就硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常跟高手过招才能练硬功。打球如此，打仗更如此。加强国防和军队建设，巩固和提高部队战斗力，有效应对日趋复杂的国际安全形势，必须学会与高手过招，锤炼打仗胆量，提高打仗能力，从而做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    要敢跟高手过招。打球、下棋遇到高手，有人心中就打退堂鼓，原因主要是缺少胆气和底气。须知，胆气和底气有时比武器更重要。毛泽东同志总结朝鲜战争时说，美军是钢多气少，我们是气多钢少。为在未来战争中决战决胜，必须要有同高手过招的勇气，既练胆，更练气，做到在任何情况下心不虚、胆不怯、气不短，在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。金庸笔下的独孤求败就是如此，这名剑客总是想在高手面前败几回，他觉得只有败，才能使自己胆更壮、技更强。革命军人的这种胆气不会与生俱来，它来自于使命意识，来自于责任担当。军人生来为战胜。只要时刻想着党和人民的重托，想着国家利益拓展的需要，那么，浑身就会充满胆气和豪气，就会敢于跟高手过招，练就硬本领。
    要善跟高手过招。过招的过程实际上就是拜师的过程、学习的过程，如果不能在过招中学习一点东西，提升一些本领，就失去了意义。革命战争年代，毛泽东同志勉励军民要能够“从战争中学习战争”。这里强调的学习，就是通过向自身、向友军、向对手学战略、学战法、学技能。海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和利比亚战争虽已成为历史，但美军参与这些战争，都没有遭受到比对手更大的伤亡，有的甚至是零伤亡。之所以如此，就是因为美军不断进行军事变革，从而成为现代战争的高手。我军在部队建设发展和军事斗争准备中，既要弘扬优良传统，保持自身特色，也要向外军学习，学谋略、学战法、学战术、学技能。在现代科学技术迅猛发展的时代，一支善于学习、善于变革的军队，才会是能打胜仗的军队。
    要能跟高手过招。能战，是军队的根本职能。何以做到能战？有准备方能战。军队不打无准备之仗，准备充足方可举师。自古以来，大
    国角逐，战争往往是打破僵局的一种形式，但不是唯一的形式。但不管是世界大战还是局部战争，做好准备都尤其重要。军队准备不足，仓促应战，必败无疑。两个甲子前，清朝北洋水师的装备不逊于日本舰队，但却一触即败，一个重要原因是备战不足。跟高手过招，就更要有充分的各方面的准备。如物质准备，这决定了自己拿什么打仗、能不能打得起仗的问题；精神准备，这决定了自己敢不敢打仗、有无信心打赢的问题；能力准备，这决定了自己会不会打仗、用什么方法打仗的问题。只有在这些方面有充分的准备，才能在任何战争来临之际敢说“我能”。而想着与高手过招，就会使这些准备更充分，各方面的储备更充足，就更有底气说：“我能”。
    总之，高手是一块磨刀石，磨刀石越坚硬，手中的刀剑就磨得越锋利。实现强军目标，做好军事斗争准备，我们必须时刻以强手为对手，用高手来练手，这样才能练出硬功夫。
〖-ZW/正文〗
