〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军网空间风清气爽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅科学引导军营网络舆情闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/石榴/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某摩步旅科学引导军营网络舆情闻思录
    张志武 石 榴 本报特约记者 姜玉坤
    军营网络观察
    网络环境的匿名性，使网民非理性的一面更容易宣泄。军营局域网虽有其特殊性，但也无法完全例外。如何处理局域网上的“灰色声音”和“负面情绪”，这成了不少管网用网人的“挠头事”。去年年初以来，沈阳军区某摩步旅创建网络办，科学应对军营网络舆情，化解消除不良舆论给官兵带来的负面影响，使该旅军网空间更加风清气爽。
    即时发布权威信息第一时间释疑解惑
    去年12月下旬，该旅干部转业方案刚一出台，网络办便将方案全文公布上网。一天之内，引来近千次点击量。看完方案的官兵纷纷跟帖感慨：“旅党委唯才是举，让我们心服口服！”
    为何这么快便将方案“上网”？网络办解释说：“第一时间发布敏感问题的权威信息，有助于打消官兵疑惑。”
    前年底，该旅士官选晋方案公布前，一条帖子猜测说：某连一名军事素质一般的士官，因有“背景”将“内定”晋升。此帖瞬间在网上激起千层浪。直到方案公布，这名士官榜上无名，网上的质疑才告一段落。无独有偶，一则关于入党名额分配的“质疑帖”，也一度在局域网上被炒得沸沸扬扬……
    一系列事件引起旅党委思考：“权威信息必须即时公布，才能走在猜测质疑的前面！”随后，他们围绕几十项敏感问题，建立了一整套信息发布联动机制，确保涉及官兵利益的决策、方案和措施出台前后，旅党委在网上不“静默”。
    去年底，冬装还未发放到战士手里时，该旅军需科已在网上公布了被装发放标准。而以往，由于不了解被装发放规定，一些官兵容易误会军需部门，甚至在网上发表不理性言论。
    旅政委王洪刚介绍说，去年年初以来，士官选晋方案、探亲路费发放、工资调整等39项敏感问题的权威信息，旅党委都及时在网上公布，使官兵的猜疑越来越少。
    跟踪应对网络舆情
    正本清源化解杂音
    去年12月20日，一条《没关系学不了驾驶？》的帖子，在旅局域网上“火”了。一时间，网络上“关系论”“实干论”等诸多观点鱼龙混杂，官兵众说纷纭。网络办迅速在网页重要位置发布选送学兵的详细标准和程序，旅党委也及时发出了“没有关系没关系”的正面引导声音，使这起网络舆情事件得以平息。
    “去年以来，我们跟踪应对了数起网络舆情事件。”聊起跟踪应对网络舆情的来历，旅长邢原铭介绍说，个别战士在网上发表带有情绪化的消极言论，带来负面影响，旅党委依托网络办建立网络舆情跟踪应对制度，网上一旦出现不当杂音，第一时间进行了解并予以化解。
    “为啥同年入伍、同一连队服役、家在同一个县，我老乡报销的差旅费比我多上百元？”去年4月，这条帖子在该旅局域网迅速发酵，点击量近500次，几十名有相似经历的战士跟帖表达质疑……网络办迅速与财务科联动调查，作出准确回复：“差旅费报销以路程为准，他家在农村，比你多80余公里返乡路程，因此报销钱数要相应增加。”随后，这条置顶的帖子迅速“沉底”。
    去年5月，该旅一名战士在网上发帖称，旅卫生队医生不负责任，不愿将他转至体系医院会诊。此帖不仅迅速成为板块热帖，还成了官兵网下的议论焦点。网络办迅速将此事反馈至旅保障部，保障部派出专人调查。原来，这名战士的病情并不符合会诊条件，他之所以发帖，是因为不了解会诊程序，误以为医生故意刁难，一时冲动而上网发泄情绪。
    “对于热点舆情，一要快速发现，二要迅速回应，才能有效应对，在网上营造理性的舆论氛围！”邢旅长说。
    微博“大V”阳光引导主流声音主动发声
    “我像一只疲惫的鸟儿，没日没夜地飞，真不知道还能坚持多久……”去年10月11日，该旅一名新兵更新局域网微博，发出了对连队生活不适应的声音。
    网友“资深新兵”回复：“不自信，让你彷徨，想逃避，令你软弱，真正的雄鹰是在痛苦中‘熬’出来的，加油，兄弟……”记者翻阅微博看到，这条回复引来几百次“赞”。
    “资深新兵”原来是该旅政治部副主任王危，他的局域网微博人气很旺。在这个旅，像他这样的局域网“大V”，还有多名。记者了解到，为正面引导网络舆论，在网上传播主流声音，去年初，旅党委遴选群众威信和综合素养较高的数名官兵，作为微博“发言人”活跃于军营局域网，及时对“灰色声音”作出“阳光引导”。
    新兵下连后，“大V”“红色记忆”更新网上签名：“给父母打电话，要把想家念头埋在心底，多报喜少报忧，让父母少担心……”这条签名很快被数百名新兵转发。网友“胡希伟”回复说：“每次给家打电话总会落泪，母亲也跟着担心，看了‘大V’的签名才明白，多汇报自己的收获和进步，让父母高兴，才是成熟的做法！”
    去年老兵退伍前，“大V”“风雨无阻”更新签名：“不管剩下20天还是20小时，都要认真对待，才能无愧军旅生涯！”几百名网友转发此签名，并在网上发起“站好最后一班岗”军旗传递活动。据了解，去年共有300余名老兵主动申请退伍前参加大项任务，把网上正能量带到了网下。旅政委王洪刚说：“军网‘大V’粉丝多，对军营网络舆论具有很强的影响力。由他们传递正能量，主流声音就会占领网络舆论高地。”
    下图：军营网络在该旅官兵生活中扮演着重要角色。（照片提供：王立军、于大海，图片合成：姜紫微）
〖-ZW/正文〗
