〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造音乐盛典倾力服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政工网“蓝天云音乐”频道隆重上线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐宏/王金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐宏、王金龙报道：1月23日，筹备近一年的“蓝天云音乐”频道在空军政工网隆重上线开通。这是空军政工网继推出蓝天社区、蓝天微博、兵情热情等栏目后，对空军政工网服务功能的再次完善和全新升级。
    “蓝天云音乐”秉承“面向基层、服务官兵”的理念，致力打造专业、权威的网络音乐平台，设置“发现音乐”“我的音乐”“分享音乐”“军旅音乐”等多个功能板块，突出军旅歌手和军旅作品，与互联网全面接轨，最大程度为部队官兵提供高品质的音乐服务。
    “霞风星语皎皎月，还有蓝天云音乐，静静聆听全世界！”著名词作家阎肃为“蓝天云音乐”频道开通欣然题词，空军知名艺术家也纷纷以文字、语音、视频等形式寄语祝贺。网友“一牧千寻”留言：“终于有了内容这么丰富的音乐网站，而且还随时更新，足不出户就可以跟上音乐潮流，训练之余听听歌，我们很喜欢！”
〖-ZW/正文〗
