〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好马”如何配“好鞍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国陆军武器装备发展特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳松堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美国陆军武器装备发展特点
    岳松堂
    好马配好鞍。若将陆军比作一匹战马，那么美国又是如何为这匹战马佩戴马鞍呢？
    大力发展网络装备
    去年5月，美陆军发布《2014财年装备现代化计划》，确定2020年前陆军现代化的10个装备优先采办项目：
    战术级作战人员信息网地面战斗车辆联合轻型战术车辆多用途装甲车“帕拉丁”155毫米自行榴弹炮“基奥瓦勇士”武装侦察直升机联合战术无线电系统“奈特勇士”单兵穿戴式系统陆军分布式通用地面站联合作战指挥平台其中50%为信息网络装备。在10个项目2014财年36.2亿美元的拨款中，信息网络装备为22.3亿美元，占61.6%，足见美国陆军对网络装备的重视。
    美国陆军计划2020年前后建成的“陆战网”，涵盖陆军所有现役和在研网络系统、基础架构、通信系统和应用系统，使从军事支援基地到前方部署部队的所有陆军网络有机融为一体，不仅可将作战指令即时传达至各作战单元，各作战单元也可随时向上级报告战场态势。
    高度重视精确、无人装备在美国陆军实现作战链条精确化过程中，精确制导弹药是发展重点。美国陆军计划于今年3月前进行实弹射击试验的“神剑-S”能够在弹道末段从INS/GPS制导模式切换为半主动激光制导模式，像长了眼睛一样盯着逃离了瞄准点的机动目标。
    在“非接触”“零伤亡”等作战理论牵引和信息技术推动下，无人机和无人地面车辆的陆军无人化装备已在预警侦察、扫雷排爆和后勤保障等领域发挥重要作用，并迅速向攻击型发展。
    随着美军加强亚太军力部署，陆军计划为“影子200”和“灰鹰”型无人机研制“远征部队组件”，使它们能够编组飞行以提供72小时预警覆盖。由于陆地导航的复杂性，无人地面车辆尚未达到无人机的成熟水平，但其在伊拉克战争和阿富汗战争中得到了有效应用。
    螺旋发展，持续改进
    螺旋渐进发展方式已成为美国陆军装备发展的基本途径，战术级作战人员信息网便是采用被称为“增量”的螺旋渐进发展模式向前推进。目前，陆军大部分师、旅、营指挥所已装备了战术级作战人员信息网“增量1”系统。该系统利用Ka频段国防宽带全球卫星等传输话音、数据和图像，具备了保密、可靠、高容量的快速“驻停通”能力，首次使陆军摆脱了对固定通信设施的依赖。2012年10月，“增量2”系统初始列装，使陆军具备了初始“动中通”能力。“增量2”系统能建立从军、师覆盖到连、排的机动作战信息网络，营以上的地面骨干网将实现72千米运动时速下256kbps～4Mbps的用户速率，连以下节点将具备40千米运动时速下64kbps～128kbps的通信能力。计划于2014财年装备的“增量3”系统将使陆军具备全面“动中通”能力。
    美国陆军多年来坚持从新装备开始列装起，就根据技术发展对其进行持续改造，使很多主战装备“常用常新”。目前，美国陆军正在继续对现役主战平台进行深度信息化改造，有些还正在进行，如以M109A6“帕拉丁”155毫米自行榴弹炮为基础改进而来的M109A6“帕拉丁”综合管理155毫米自行榴弹炮、以M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克为基础改进而来的M1A3“艾布拉姆斯”主战坦克。
    这种螺旋式发展、持续改进的武器研发模式既可使新装备尽快形成战斗力，又保证了装备可根据实际需要有效升级，适应战场变化。
〖-ZW/正文〗
