〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧文堡：美陆军“地狱学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾 伟 张旭东
    欧文堡是现今美国陆军四大兵种合成训练基地之一。1940年8月，美军将位于加利福尼亚州南部巴斯托市东北60公里处的一块占地2576平方公里的地区辟为军事训练基地，并以一战中美国陆军名将乔治・欧文的名字命名。1980年10月，美军正式将该地确定为国家训练中心，意在构建更贴近于实战的战场环境，以解决美军在越战中反映出的训练与实战脱节、官兵作战素养低下等问题。
    欧文堡早期主要担负美军本土师、旅和团级的训练任务。近年来，随着美陆军“师改旅”模块化改编的基本完成，该基地主要担负装甲旅、步兵旅和斯特赖克旅战斗队的合成训练任务。
    欧文堡以气候恶劣、地形复杂、战场环境逼真和训练组织严格而著称。受训部队几乎没有适应作战环境的时间，“红军”往往会在他们立足未稳之时发起攻击。一名曾赴韩国参加“关键决心”演习的美军军官说，欧文堡是个“去一次，脱一层皮”的“地狱学校”。
    1981年，欧文堡中心正式组建第一支假想敌部队――第177装甲旅，该旅以第11装甲骑兵团为核心，编有三个装甲骑兵中队（营），每中队下辖51辆T-80坦克和9辆BMP-1/2步兵战车。这些车辆一度以美国国产谢里登伞兵坦克、M113装甲车来仿冒，冷战结束后才换成“原装”苏制装备。进入新世纪，尤其是美军陷入反恐战争泥潭后，陆军斥巨资在欧文堡建设了若干个“伊拉克小镇”和“阿富汗小镇”，建有包括清真寺等在内的各种穆斯林风格建筑，“居住”有操阿拉伯语或普什图语的平民、警察和宗教人士等，各种暴乱分子也混迹其中，为部署到伊拉克和阿富汗的美陆军部队提供了极为逼真的演练环境。
〖-ZW/正文〗
