〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全房峰辉赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席张阳主持
    本报北京1月23日电 记者安普忠报道：经习近平主席批准，全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议今天在京召开。会议主要任务是认真学习贯彻中央部署要求特别是习主席重要讲话精神，总结全军第一批教育实践活动，部署第二批教育实践活动，进一步统一思想、凝聚意志，在新起点上推动作风建设深入发展。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席，张阳主持会议。
    范长龙指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的中央领导集体，制定并带头落实八项规定，率先开展党的群众路线教育实践活动，聚焦反“四风”改作风，立说立行、严查严改，带动了党风政风不断好转，得到了全党全军全国人民衷心拥护。全军和武警部队坚决贯彻党中央、习主席决策部署，围绕实现强军目标，按照“标准更高、走在前列”的要求，狠抓教育实践活动，集中整治突出问题，推动形成了风气向上向好的势头，提振了军心士气，凝聚了强军兴军正能量。
    范长龙强调，习主席对教育实践活动始终高度重视，作出一系列重要决策指示，特别是在中央纪委三次全会和党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话，集中体现了一抓到底的坚定决心、问题导向的明确思路、高度负责的认真态度、有力有效的务实举措、严字当头的标准要求，为全党全军改进作风进一步指明了方向，为深入开展教育实践活动提供了根本遵循。各级要深入学习贯彻习主席的重要讲话精神，自觉用以统一思想和行动，把握方向、大事大抓、强力推进，推动作风建设不断取得新成效。要结合实际，突出师旅团级党委机关这个重点，抓住反“四风”这个核心，着力查找和解决用人不公、大吃大喝、收礼受贿、弄虚作假、“五多”、贯彻民主集中制不好等问题，始终做到听党指挥的军魂不能变、为人民服务的宗旨不能丢、带兵打仗的职能不能忘、艰苦奋斗的本色不能改、从严治军的要求不能松。要加强领导、搞好指导，上下联动、合力推进，抓好专题民主生活会这个关键环节，用好正反两方面典型，以强有力的组织领导保证教育实践活动横向到边、纵向见底，把改作风的要求落到末端。
    许其亮指出，党中央、习主席以中国梦凝神聚气，以大抓作风开局破题，高举群众路线大旗，立说立行、率先垂范，大力纠风惩腐，极大振奋了党心军心民心，开拓了各项事业发展的新局面。全军坚决执行党中央、中央军委和习主席号令，按照“标准更高、走在前列”要求，把教育实践活动作为重大政治任务，坚持思想教育先行，坚持开门搞活动，坚持从整治问题入手，坚持层层示范带动，取得了阶段性重要成果。各级要深化对第一批教育实践活动成果和经验的认识，以更大决心在新起点上推动作风建设深入发展。
    许其亮强调，习主席在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话，体现了党要管党、从严治党的高度自觉，彰显了猛药治疴、根治“四风”的坚定决心，是推进作风建设新的动员令。全军和武警部队要作为根本依据和遵循，深入学习领会，坚决贯彻落实，以更高的标准和要求抓好第二批教育实践活动。要强化抓活动的政治自觉和内在动力，扭住关键环节、盯着突出问题抓落实，做到学习教育入脑入心、查摆问题找准找实、整改落实见底见效。要坚持依靠群众、注重分类指导，真正让官兵参与、受官兵监督、请官兵评判。要把两批活动作为一个整体来设计，搞好“接力赛”，军以上党委机关既要抓好师以下的活动，又要从第二批活动揭露的问题中反思自身，还要把第一批尚未彻底解决的问题解决到位，在抓部队与抓自身的共振中把教育实践活动推向深入。要严格领导责任、搞好检查督导，各级各部门齐抓共管，加强舆论宣传、营造浓厚氛围，坚持科学统筹、有力有序推进，始终保持强大声势，确保整个教育实践活动善始善终、善作善成。
    张阳在主持会议时指出，要深刻学习领会习主席重要讲话和军委决策部署，切实加强对教育实践活动的组织领导，高起点抓好第二批活动的筹划展开，注重第一批活动和第二批活动协调推进，以作风建设的新成效凝聚起推动部队建设和改革强大正能量，为实现强军目标提供坚强保证。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导和全军教育实践活动领导小组成员在主会场参加会议。全军和武警部队团级以上单位党委常委、部门领导和机关干部在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
