〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人驳斥安倍在达沃斯论坛上有关言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者孙奕、张鹏雄）针对日本首相安倍晋三近日在达沃斯论坛上发表的关于中日关系、靖国神社的言论，外交部发言人秦刚23日表示，日本领导人如果一意孤行，将使日本朝着危害亚洲、危害世界，甚至危害日本自身的危险方向越走越远。
    据报道，安倍在达沃斯论坛上声称，靖国神社中供奉了在明治维新、一战和二战中的死者，他向为国捐躯的人表达敬意并无意伤害中韩人民的感情。
    对此，秦刚表示，靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，供奉着二战甲级战犯，他们是东方的纳粹。
    “安倍首相参拜靖国神社，到底想干什么？”秦刚说，安倍多次称，甲级战犯在日本国内不是罪犯，战后远东国际军事法庭对甲级战犯的审判是战胜国对战败国的单方面定罪，他对上次担任首相期间没有参拜感到“痛恨之极”，他要推动日本摆脱战后体制。
    “这才是他的真心话。”秦刚说。
    秦刚说，日本对外侵略和殖民统治给包括中韩在内的亚洲邻国带来深重灾难。“换位思考，如果日本领导人站在南京大屠杀遇难者后代的角度、站在日本强征的‘慰安妇’和劳工受害者家属的角度、站在日本‘731部队’活体细菌试验牺牲者后代的角度，他还会去参拜靖国神社吗？他还能发表上述言论吗？他还能说出参拜靖国神社无意伤害中韩两国人民感情的话吗？”
    他说，日本领导人参拜靖国神社的实质，是要否认和美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，挑战二战结果和战后国际秩序。“我们注意到，包括日本自民党、联合执政党、前首相在内的日本政要以及各界有识之士，纷纷对安倍首相参拜靖国神社提出批评。日本六大报纸有五家公开反对安倍首相参拜。连他们都不相信安倍首相的辩解，他又怎能取信于亚洲邻国和国际社会？”
    安倍在达沃斯论坛期间还称，当前中日关系与一战前的英德关系有相似之处，当时英德虽然贸易往来密切，但还是发生了战争，中日需要引以为鉴。
    对此，秦刚表示，日本领导人对历史的记忆不能错位。“与其拿一战前的英德关系说事儿，不如直面历史，深刻检讨一战前乃至整个近现代史上日本对中国都干了些什么？”
    他说，必须引以为鉴的是日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，必须牢记的是日本法西斯战争给包括中国在内的受害国人民带来的深重灾难。只有真正做到正视历史、以史为鉴，日本同亚洲邻国的关系才有未来，日本才能让亚洲人民和世界人民放心。
    针对安倍在达沃斯论坛上关于中日领导人会谈的有关言论，秦刚表示，日方不能幻想一方面拒不承认错误，到处说中国的坏话，另一方面又空喊对话口号。“这样的对话不会有任何效果。中国领导人很忙，我们还是让他们有更多时间来做有用、有效的事情。”
    秦刚说，日本领导人以自己的行动关闭了中日领导人对话的大门。“他现在要做的是承认错误、改弦易辙，以实际行动为中日关系改善创造有利条件。”
    安倍在达沃斯论坛还称，必须遏制在亚洲地区无限制的军备扩张，应实施公开、透明、可验证的军事预算。安倍声称，对于中方的海洋活动，首要的不是武力威胁而是对话和法治。
    对此，秦刚表示，中国坚持走和平发展的道路，奉行防御性的国防政策。中国军事意图和政策是公开的、透明的，中方在国防白皮书中和其他场合都作了正式宣布。“现在应该增加透明度的恰恰是日本。”
    “日本领导人应该向亚洲国家、向国际社会解释为什么企图修改和平宪法，为什么极力扩充军备。他真实的目的到底是什么？”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
