〖ZQ/总期〗20468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第27集团军某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对口认领解难题送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓飞/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩晓飞、特约记者张圣涛报道：升级改造供水系统，解决官兵洗澡难题；为符合条件的官兵家属集中办理随军手续，解决军嫂就业难题……年初以来，陆军第27集团军某旅承诺为官兵办的22件实事相继落实。
    该旅驻地位于塞北高原，自然环境恶劣，给官兵工作生活带来许多困难。“解决好官兵工作生活难题，有助于提升部队战斗力。”党委会上，旅政委李晓斌的话得到大家赞同。“一班人”研究后决定，广泛开展解难题送温暖活动。他们通过采取蹲点调研、开展问卷调查、在政工网开设“首长信箱”等多种形式，征求基层官兵意见建议107条，梳理出官兵关心的供水系统老旧，经常洗不上热水澡等7大类22个难题。
    为尽快给官兵办好实事，他们要求机关各业务科对口认领难题，做到能解决的立即解决；无法立即解决的，限期解决。他们还定期向官兵公布每件难题的解决进度情况，激发机关干部的责任感。对难度较大的问题，由旅党委常委出面协调。
    党委机关真心办实事，基层官兵训练热情高。连日来，在部队组织的冬季训练中，官兵们不畏严寒，敢打敢拼，创造多项佳绩。
〖-ZW/正文〗
