〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真王震同志在珠海参加迎新年晚会
    彭真、王震同志12月31日晚在广东省珠海市同各界人士一起共迎1988年。
    彭真、王震当晚出席了珠海市各界人士参加的联欢晚会。在晚会上，他们说，珠海特区已具一定的规模，发展很快，珠海经济特区的经验是好的，成绩是显著的。
    我国去年建成泊位34个新增吞吐能力1097万吨
    去年我国港口建设超额完成了年度计划。新建泊位34个，其中万吨级以上深水泊位10个、中小泊位24个，新增吞吐能力1097万吨。
    江苏省十七个县财政收入超亿元
    1987年江苏省财政收入超亿元的县，已从上年的14个增加到17个，其中无锡县已成为我国第一个财政收入突破3亿元的县。
    吉林省去年渔业丰收
    吉林省渔业丰收。据省水产局预计，1987年水产品产量可达4.5万吨，比上年增加0.7万吨，创历史最高纪录。
    宁波市十万多公民主动缴纳个人收入调节税
    到1987年12月30日止，宁波市已有10万多公民申报缴纳个人收入调节税，共上缴税金达63.77万元。
    穆加贝当选为津巴布韦第一任执行总统
    津巴布韦总理罗伯特・穆加贝12月30日下午当选为津巴布韦第一任执行总统。
    波人口自然增长率降至战后最低水平
    波兰统计总局1987年12月30日宣布，到1987年年底，波兰人口为3776.1万人，比上一年增长约18.9万人。这一年波兰人口自然增长率为5.9‰，降低到战后以来的最低水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
