〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了金色的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰雪覆盖的天山深处，在崎岖险峻的阿尔泰山，在荒无人烟的戈壁峡谷，武警黄金部队新疆指挥所的指战员们为祖国黄金事业的发展，谱写了一曲曲壮歌。
    新疆有着丰富的砂金资源，但由于恶劣的自然条件的限制，黄金生产发展缓慢。为了使埋藏在地下的黄金早日为边疆经济建设服务，从1982年起，遵照国务院指示，武警黄金部队的几百名指战员和职工奉命进疆找金。
    每年的阳春3月，江南已是花红柳绿，而阿尔泰山山谷还是白雪茫茫，河水冰冻厚达1.5米。为了早日完成普查任务，黄金战士们在冰层上立起钻机破冰开钻。冬天施工，钻机一无塔衣，二无遮挡，冷风卷着砂石打在身上如同鞭子抽打。大伙的嘴里、鼻子里、耳朵里全部灌满了沙子。额头被风一吹紧绷绷的，脑瓜生疼。无奈，只好勤换班，一个不行了，第二个冲上去，第二个不行了，第三个又冲上去。
    夏天，似火的骄阳烤得沙丘如同一座座锅炉，腾起降阵热浪。有的钻孔正坐落在沙坑中，钻机立起来，只能露个塔尖。四周就象炉壁一样一点风也不透，气温高达40℃，不少战士热得晕倒了，醒来后又接着干，硬是冒着高温打完一个又一个钻孔。
    我们去西疆分队采访，正好碰上酷暑。走进矿区，火热的太阳烤得我们口干舌燥，汗水直流。而正在整理矿样的张海江队长却对我们说：“你们运气不错，今天温度已下降到35℃。前半个多月每天温度都在40℃以上，最高时达47℃。可大伙看到这个矿点含金品位不错，恨不得马上捧出个大金矿，每天至少干八九个小时。”听完张队长的话，望着一个个皮肤黝黑的战士，我们仿佛看到了一颗颗金子在山谷中闪光。
    在钻探工地上，我们见到一位老战士，他叫宫元镇，从事钻探工作已经有11个年头了。女朋友的父母嫌他是“老钻”，逼着女儿和他吹了灯。但他没有沉浸在失恋的痛苦之中，一心扑在钻探工作上，连续4年受到部队嘉奖。
    司机小迟向我们讲述了分队长时永发的故事。1987年2月，正在度“蜜月”的时永发，接到了进疆命令。他去安慰新婚妻子，妻子十分理解丈夫，她对时永发说：“你放心走吧，我不拖你的后腿。我从小在军营里长大，对军人有着特殊的感情。我选择了你，也愿意作出自己的奉献。”妻子的理解，象一盆燃烧的火，温暖着丈夫的心。他到新疆后，带领分队干部战士争分夺秒地工作，终于找到了一个金矿。他把这个消息首先告诉了远方的妻子。
    指挥所副参谋长刘福中，进疆6年来，跑遍了大半个新疆，几乎每个矿点都留下了他的足迹，干部战士亲切地称他是“活地图”。他根据6年来在新疆地质普查工作中的资料积累，编出了《阿勒泰地区地质图》、《阿勒泰地区水系砂金矿点分布图》、《天山北麓中段水系砂金矿点分布图》，为新疆砂金地质工作提供了宝贵的依据，受到了自治区黄金部门的表扬。
    我们来到在乌尔禾地区钻探的五连，已是晚上9点半了，还不见干部战士回来。值班的吴连长告诉我们，连队干部战士为了早日完成勘探任务，你追我赶，开展了竞赛。你瞧着我的进尺，我盯着你的进尺，天天都要连队干部撵着大伙下班。有一段时间，210机生产一度落后，战士们急红了眼，他们把一班分成两班干，歇人不歇机，硬是把进度追了上去。
    6年来，武警黄金部队新疆指挥所的指战员们，用他们金子般的心灵，怀着对边疆各族人民的一片赤诚，战胜缺氧、缺菜、缺粮等生活困难，先后对40多个县、6个市、100多条河流、近130个砂金点进行普查，总行程近60多万公里，为自治区提交了4个砂金矿，填补了新疆砂金矿空白。他们自豪他说：“我们热爱边疆，因为这里有我们金色的事业。”
〖-ZW/正文〗
