〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中建设有中国特色的现代化军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设现代化军队/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占世界人口近1/4的东方巨龙，沿着建设有中国特色的社会主义道路昂首阔步，跨入了新的一年。我们国家和军队在9年改革开放取得重大成就的基础上，开始了一个新起点。我们怀着喜悦的心情，向坚守在各个战斗岗位上的全军官兵拜年！向关心国防和支持军队建设的全国各族人民拜年！
    在过去一年里，全军深入进行“一个中心，两个基本点”的教育，认真学习和贯彻党的十三大精神，极大地提高了同党中央保持一致的自觉性。通过贯彻1986年12月军委扩大会议精神，各项工作进一步适应了军队建设指导思想的战略性转变。随着《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》的深入贯彻，思想政治工作有了明显改进。院校和部队教育训练有了新的进步。努力发展农副业生产，开源节流，较好地保证了部队供应。国防科研和国防工业实行“军民结合、平战结合”，科研和生产取得了新的成绩。人民解放军以现代化为中心的各项建设都得到了加强。
    1988年是全面贯彻十三大精神的头一年，是加快和深化改革的一半。改革是军队实现现代化的必由之路。新的一年中，军队各项工作都要贯彻改革精神。只有坚持改革，才能进一步调动广大官兵的积极性和创造性，使军队充满生机和活力，逐步建设起具有中国特色的现代化正规化革命军队。应当看到，科学技术的迅猛发展，国家各项改革的不断深化，必然对军队改革提出新的要求。我们必须遵循十三大确定的宏伟战略目标和各项改革的基本方针，从国情、军情出发，立足于全面提高军队的战斗力，进一步深化军队的改革。在军队工作的每个同志，尤其是各级领导干部，要有形势逼人、时不我待的紧迫感和责任感，解放思想，勇于创新，励精图治，把军队改革和各方面的工作继续推向前进。
    在新的一年里，要深入学习和贯彻十三大精神，切实搞好以社会主义初级阶段理论和党的基本路线为主要内容的专题教育，继续落实《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》。要用党的路线、方针、政策，用邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的思想和对新时期军队建设的论述，统一全军的思想和行动，保证军队以现代化为中心的建设和改革沿着正确的方向顺利进行。
    在新的一年里，要继续贯彻军委关于“调整改革，理顺关系，有所发展”的方针。要进一步完善体制编制，巩固精简整编成果；坚定不移地把教育训练摆到战略位置，推进教育训练改革，锻炼和提高应付局部战争与突发事件的能力；落实各项战备制度，加强边防建设，全面提高部队战斗力。
    在新的一年里，要进一步改革、完善干部工作制度。全军同志关注已久的《军官服役条例》等干部工作的基本法规，将在完成立法程序之后颁发实施。通过各项条令条例的贯彻执行，把我军的正规化建设提高到一个新的水平。
    在新的一年里，要坚持勤俭建军，自觉服从国家经济建设大局，深化后勤改革，提高后勤现代化管理水平，搞好生产经营，保障部队供应。人少要把工作做好，钱少要把事情办好。
    在新的一年里，要坚持从严治军，继续下功失扎扎实实抓好基层。各级领导应当随时掌握基层干部战士的思想变化，有针对性地进行教育，切实做好经常性的思想政治工作。要进一步密切官兵关系，加强部队的民主和纪律、法制建设，完善和严格执行各项规章制度，不能有一点马虎、疏漏。基层干部要增强事业心，兢兢业业把工作做好。领导机关要改进作风，说实话，办实事，讲实效，克服官僚主义，不搞形式主义，真正面向基层，服务基层。
    在新的一年里，院校建设，国防科研和国防工业，学习科学文化，培养军地两用人才，拥政爱民，军民共建精神文明，国防教育，民兵和预备役部队建设等各项工作，都要在已有的基础上继续改进和提高。
    人民解放军正处在深刻变革的新时期。改革时代催人奋发，军队现代化建设任重道远。改革是一项长期复杂的任务，势必会遇到各种各样的矛盾和问题。改革每前进一步，都需要作出巨大的努力，需要全军同志极大地振奋起献身国防的热情，坚韧不拨，锲而不舍，艰苦创业，一往无前。当前世界和平力量正在增长，但是国际形势仍然比较严峻。大仗一时打不起来，决不意味着我们可以有丝毫的麻痹松懈，可以放慢军队建设的速度。只有认清形势，奋起直追，努力建设有中国特色的现代化军队，我们才能肩负起保卫祖国安宁、保卫四化建设的神圣职责。
    “男儿志兮天下事，但有进兮不有止”。让我们以高度的责任感，在新的一年里，更加奋发地工作，用更加优异的业绩，回答党和人民的殷切期望！
〖-ZW/正文〗
