〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法门寺前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵团党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警宝鸡市支队/法门寺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大新闻：千年宝窟法门寺地宫发掘出佛祖释迦牟尼的真身舍利子和大批文物珍宝。一时间，古都西安的旅游热线的箭头指向这里，成千上万的中外游人争睹奇观。而信奉“要想富，盗文物，一夜成为万元户”的不法分子、走私团伙也蠢蠢欲动。保护国宝的任务落在武警宝鸡市支队的肩上。
    据公安情报透露：有一批正在缉查中的文物走私分子和香港黑社会集团秘密勾结，企图偷袭法门寺，窃夺国宝。发掘现场笼罩在一种神秘而紧张的氛围中。陕西省副省长、著名历史学家孙达人亲自指挥布防，制订防御方案，形成了铁丝网、游动哨、固定哨、便衣哨互相交织的严密屏障。武警战士们除了“全天候”上哨以外，还对驻地的远山近水、道路桥梁、地形地物等进行了细致侦察，标绘了战斗示意图，反复模拟演练，力求万无一失。
    这天中午，淫雨霏霏，法门寺一片静谧。战士李兵荷枪实弹，警惕地在地宫口游动着。忽然，他听到不远处发出“咚”地一声。循声望去，只见一个家伙翻进墙内，溜进了墙角。
    “站住！”听见喊声，这个家伙拔腿就往大门口方向跑去。李兵想离开地宫口追赶，可觉得事情有点蹊跷，回头一看，果见另有一个家伙正猫着腰、鬼鬼祟祟地向地宫口靠近。
    “调虎离山”，休想！李兵“哗啦”一声推弹上膛，威严地喝道：“再不站住我就开枪了！”
    正在向大门口奔跑的家伙被吓得顿时瘫坐在地。那个正在向地宫洞口移动的家伙扭头想溜，可是已经晚了。他们想白天进洞潜伏、晚上作案的美梦彻底破灭了。
    就这样，战士们以高度的警惕性和责任感，先后抓获了10余名不法分子，确保了地宫文物的安全。
    发掘工作进入最紧张阶段时，正逢上法门寺一年一度的古庙会，车水马龙，万头攒动。围墙上、城门上，人们争欲一睹价值连城的稀世珍宝，给警戒工作带来了很大困难。在这种情况下，指战员们顾不得吃饭、休息，不厌其烦地向群众宣传文物保护法，终于说服一批又一批群众离开了警戒区域。
    一次，工地上开饭了，战士赵福正在地宫旁巡逻，无意间一脚踢出了一颗晶莹透亮的金珠子。当时周围没有半个人影，小赵捡起来后，毫不犹豫地交给了考古队。经鉴定，系佛祖使用过的佛珠，是一件价值很高的珍品。全国政协副主席、中国佛教协会主席赵朴初称赞说：武警战士警惕性高、功夫好、心灵美，他们为法门寺地宫发掘立下了大功劳。
〖-ZW/正文〗
