〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异
    人情每安其所常见而诧其所不常见。渔人执，妇女把蚕，绝没有一毫b惧者，安之以为常故也。设若牛鬼蛇神突尔相值，其不惊心目、颓然而反走者罕矣。
    〔释文〕
    人的常情是对常见的事物不以为怪，而对不常见的事物则惊讶恐惧。渔翁拿着扭曲蠕动的蚯蚓，妇女去拿蚕，绝对没有丝毫的恐惧，这是因为习以为常的缘故。假如突然遇到牛鬼蛇神这样的怪物，而不惊心动魄、惊恐逃走的那就少见了。
    〔点解〕
    异：异常，反常。谋以奇为贵，奇与异相连。所谓奇谋方略，不过是超出了人们的常识、常见、常规、常习而已。超常，才容易出乎敌方的意料之外，才可能打破敌心理的平衡，而超常的同义语即显异。
    指挥员置身于刀光剑影的舞台上，多是自觉不自觉地按照经验和习惯处理突然降临的事变的。异常的手段和招数，往往使对方来不及作出反应。
    正因为人们有一种“循常”的心理定势，所以在军事对抗中才屡屡出现“奇法异术”。然而，常与异相反相成，在一定条件下相互转化。《三十六计》中的“瞒天过海”计，恰恰是利用人们常见不疑、熟视无睹的思维“死角”，把用常推向极端，以达到出奇的目的。
    不要忘记，新寄不过是第一次上演。在战争史上，每种新技术和新战术的首次出场，都能达到惊人的突然性。因此，创造超常的奇谋，关键在于因敌因时，积极寻求“第一次”。
    从出发点到目标点之间，本来有许多条连线，由于人们总是循着一条连线走，便踩出了路。在活力对抗中，前人走过的路只能作为一种参照系，真正的制胜方略存在于那些别人没有走过的连线上。因此，求奇谋需善于求异思维。（黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
