〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女研究生承包咖啡厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：1987年是胆大的人“走红”的一年。东北发生“关广梅现象”，云贵出现“鲁布革冲击”，西南涌动“熊霞反应”――西南财经学院硕士研究生、政治经济学助教熊霞，辞职承包咖啡厅引起的社会反应。
    熊霞承包的金座咖啡厅坐落在成都市最繁华的商业中心。130把客椅每晚满座，营业额直线上升。据说，多半穿牛仔裤的顾客，既是来“金座”听一曲《冬天里的一把火》，呷一杯浓咖啡，更是想来看一眼24岁的女硕士研究生如何经营“金座”的。
    挑开金丝绒厅帘，彩灯下的“金座”五光十色，豪华、气派。市公安局、文化局颁发的那面先进锦旗，是“金座”最红的颜色。淡妆恬静、应酬自如、脸上始终挂着有分寸微笑的女经理，对习惯饮茶的成都人来说，更是一个“谜”：教育人的人为啥偏来伺候人？
    熊霞6年前以“超线”的高考分被西南财经学院录取。毕业后继续攻读政治经济学硕士研究生。1985年，熊霞在党旗下宣誓“要为实现共产主义奋斗终生”。接着是留校任教，向比她小不了两岁的大学生讲授《资本论》。她在顺境中成才，对“50岁前当教授”充满自信。她渴望将书本里学到的经济理论，投放到社会实践的“反应堆”里进行“裂变”。
    1987年，熊霞不安分了。在一个多月的勤工俭学中，她选中了“金座”。羞红脸为客人端咖啡，倒烟灰，擦地板，她发现：“金座”的夜晚，集聚着社会商品经济活跃的基因――多半是经商的年轻老板们。“金座”的经营弊端和潜力，也在她眼里不断积累量变。熊霞开始把书本理论――社会实践――硕士价值，放在发展商品经济的“天平”上衡量。“称”的结果，她决定“背水一战”，把“金座”作为实践发展理论的“试验田”。
    熊霞清楚，她的选择是担风险的。她不仅从此不再是大学助教，而且要对有20多万元资产、25名工作人员的“金座”承担盈亏的法律责任。不论盈亏，各种税收，每月4500元的纯利，都得一分不少地上缴。
    1987年10月中旬，熊霞正式向学院党委递交了“留职停薪”（后因学院没先例改为辞职）报告。10月23日，在“金座”营业的淡季，熊霞走马上任了。从此，熊霞的选择，很快形成“冲击波”，由学院波及社会。因为，她是目前全国学历最高、辞职承包咖啡厅的女经理。
    商业界说：学经济学，经商行道，学以致用。
    年轻人说：大学助教可以辞职端杯子，我们就业的路子宽得很嘛！
    “金座”的“顶头上司”（劳动服务公司）说：党员研究生来“金座”，为我们个体户“正了名”。改革之年人才的价值观在变。
    也有人叹息：研究生承包咖啡厅，人才浪费。
    熊霞对记者说：接住“金座”两个月，开端良好，效益可观。在经济理论潜意识指导下，干起来得心应手。她希望社会理解她的选择，请求人们不要苟求她一定要迅速达到什么目标，她需要时间，需要有个静心经营“金座”的环境。
〖-ZW/正文〗
