〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明远张玉文韩刚张哲施伟云鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区获好成绩
    本报北京12月31日讯 李明远、张玉文报道：“双鹤杯”人口・家庭・社会知识竞赛日前揭晓，北京军区2人获一等奖，另有9人分别获得个人二、三等奖；在获集体奖的12个单位中，军区部队占了4个。
    沈阳军区测绘大队为东北三省提供新地图资料
    本报大连12月31日电 韩刚、张哲报道：沈阳军区测绘大队发挥技术优势，帮助辽、吉、黑三省绘制各种比例尺的用图549幅，提供基本用图2375幅，面积达90万平方公里，为东北冶金、勘探及重点工程选址等提供了地理最新资料。
    连云港军分区干战扑灭山火保文物
    本报连云港12月28日电 施伟云、鞠川江报道：27日晚至今日凌晨，连云港军分区数百名指战员奋力扑灭一场山火，保住了风景秀丽的锦屏山上孔子望海的摩崖造像、将军崖岩画和秦汉墓群等古迹。
〖-ZW/正文〗
