〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程建设推行承包制成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年提前优质完成全年任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春黎政祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程建设/承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、黎政祥报道：二炮1987年重点投资的109个工程建设项目，提前34天完成全年任务，工程合格率100％，优良率占60％。
    二炮工程建设是国防战略防御体系的重点项目。长期以来，由于单纯依靠行政命令实施管理指挥，工程建设中出现不计成本、不讲效益的现象，超期、延期的“胡子工程”年年都有。1987年，二炮领导在工程部队普遍推行了概算包干、总预算包干、年度预算包干、平方米综合造价包干、实物工程量包干和单方造价包干等多种形式的承包责任制。由于较好地克服了工程建设中吃“大锅饭”的现象，各工程部队从年初一开工就抓施工效益，从而改变了过去那种“春不忙、夏不慌，等到年底瞎紧张”的被动应付状态。为了攻克工程建设中的“拦路虎”，把干部战士从繁重的体力劳动中解放出来，二炮采取研究所、院校、部队和机关一齐上的办法，共取得7项重大科研成果，使工程科研当年立课题，当年出成果，当年见效益。
〖-ZW/正文〗
