〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队驻在风景区……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍山/连队思想政治工作/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山市有个“二一九”公园，公园里有一处旅游胜地――东山风景区。这里一年四季，春有鸟语花香，夏有荷叶田田，秋有漫山野果，冬有松柏翠绿。沈阳军区某部一连的驻地，就坐落在这被称为“园中园”的东山风景区内。
    一
    近几年，随着改革、开放的进展，往日幽静的公园日益热闹起来。露天舞场，吸引着越来越多的人们。马戏团、杂技队、地方戏三天两头来这儿演出。那些港星演出的海报、播放录相的招贴把战士们撩拨得心神不定。
    平静如水的连队泛起了涟漪。有人建议，连队也应该讲点“开放”政策，不要管得太死了。连里几个干部一商量，决定放宽一下课余时间的限制，只要不出“大格”，标准由班排掌握。
    谁知，“政策”一放宽，界限大无边。一时间，战士想方设法往外跑：请假会老乡，上街买东西……就连平时不爱走动的人也找理由往山下溜，哪儿热闹往哪儿凑。有的战士看“小电影”（录相）上了瘾，一张票块儿八毛钱也不嫌贵。
    还没等连里干部采取防范措施，令人担心的事情发生了。有两个战士请假外出，误了归队时间，有人看见他俩外出途中拐进了舞场。过了几天，又有人向连里报告：老战士孙国水退伍时，带走了驻地一个姑娘。
    这还得了！连里当即处分了两个私自外出的战士，又下了一道道禁令：生活日用品由给养员代买；散步不得超过营房百米；无特殊情况一律不准下山。
    下山的路堵了，连里还是放心不下，又关起门来搞思想教育：反腐蚀、守纪律、讲传统，一课接着一课……
    二
    尽管连队采取了措施，还是没有管住一些不听话的战士。这天傍晚，冯连长从机关开完会回连，半路上就碰到了几个私自下山的战士。他“逮”住连里的“小画家”金正月，劈头盖脑训了一通。谁知小金却心里不服，一路嘟嘟囔囔跟着连长上了山。
    按下葫芦浮起瓢，刚刚断完此事，又有人找上门来。这天，连里突然闯进一群女学生，说是来熟悉一下战士的生活。原来，一个月前，驻地鞍钢职工学校搞军训前来求援，连里派尹宝安等3名战士当了教员。这不，小尹他们回连才几天，女学生就跟来了。连里干部越想越害怕，干脆来个快刀斩乱麻，由冯连长出面，拉下脸把女学生轰走了。
    这一举动，引起战士们的不满。过了几天，冯连长又收到了那几个女学生的来信，信上说――
    想想吧，连长，把战士困在山头不一定能带出好兵，和外界接触难道一定会发生问题？……
    三
    这一封信，引起了连干部们的认真思考。他们从连队这段时间的教训中悟出了不少道理。
    “开门”不能盲目。我们的战士年轻，一般接触外界较少，思想比较单纯。如果不加引导，一“放”了事，很容易沾染一些不好的东西。治连一定要严。连队思想工作的重点应放在帮助战士提高辨别是非的能力上，让战士在社会广阔的生活海洋中吸取丰富的营养。
    “关门”不是办法。青年战士正是长身体、长知识的阶段。连队要努力为他们的成长创造一个良好的客观环境。只满足于管住、卡住，把“门”关得死死的，也不利于战士的成长。
    “门”要有关有开，对战士要因势利导。要采用多种方法，加强连队的思想政治工作，使战士们提高觉悟，增强自觉性，在新的形势下更好地成长。
    四
    干部们审时度势，针对新形势下的特点，在严格管理的前提下，把“开”与“导”结合起来，使连队的思想政治工作出现了新的活力。
    针对驻地的环境特点，连队开设了“社交知识”讲座，帮助战士学习人与人交往相处的道理和艺术。去年上半年，连队干部轮流上讲台，为战士上了8次课，战士们普遍反映受益不浅。
    连队主动与驻地的公园、厂矿、学校、商店、乡村等十几个单位挂钩，经常组织干部战士到地方参观、访问，请地方同志来连队讲课、座谈、作报告，使大家及时了解改革开放的大好形势，跟上时代的步伐。
    连队的文化娱乐活动也变得丰富多彩了。战士们根据自己的兴趣爱好，分别参加了连里组织的吉他队，篮球、排球、足球、乒乓球队和围棋、书法“协会”。冯连长和孙指导员分别担任围棋“协会主席”和吉他队长。连队还积极开展读书评报活动，战士们自费订阅了60多种报纸杂志，从中汲取了丰富的营养。
    1987年“五四”青年节，一连干部战士从鞍山卫生学校请来40多名学生，在连队举行了“东山之春”音乐会。节日的夜晚，俱乐部里灯火辉煌，气氛热烈。一阵阵歌声、琴声、掌声、笑声，交织成欢快的旋律，在风景区的上空久久回荡……
〖-ZW/正文〗
