〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁首寄语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者：
    新的一年已经降临到人间。此刻，关怀本刊的读者也许想问问编者：你们在思考什么？今年的宣传有哪些打算？
    我们和大家一样，总的思考方向是如何加快和深化军事改革，争取我军建设在新的一年有更大进步。
    改革需要理论指导。我们认为，探寻新时期军队建设的规律，是军事理论研究的一项迫切任务。今天发表的评论员文章只是开了个头，我们热切期待大家把这个文章深入地做下去，使本刊自去年下半年以来开展的关于“军队工作应以现代化建设为中心”的讨论“更上一层楼”。
    实践总是不断给理论研究提出种种新课题，而不能回答实际问题的理论必定苍白无力。我们欢迎大家针对军事改革和部队建设中遇到的思想、政策以及改革措施和做法等问题进行学术探讨，写成论文、杂文或其他形式的文章，尤其欢迎生动而实在的短文。
    我们还将继续办好《军事纵横谈》、《研究方法谈》等专栏。
    我们深深感谢广大读者、作者对本刊的关心和支持。相信大家在新的一年里定会给我们更多的帮助，包括及时批评我们的缺点和提出各种建设性意见。
    我们愿和全军同志以及一切关心国防事业的读者共同努力，把《学军事》副刊办得好一点，离读者的期望近一点。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
