〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用特区沃土培育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓浪屿八连在开放中自尊自爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获“全军行管先进单位”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常志彪李玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鼓浪屿八连/全军行管先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常志彪、李玲报道：鼓浪屿八连充分利用改革开放的有利条件，从严治理连队，各项工作越做越好。连队自1983年以来，连续4年荣立3次集体三等功、一次集体二等功，并荣获“全军行管先进单位”、“全国和省普法教育先进单位”等称号，被群众誉为展现中国军人风貌的“窗口”。
    八连驻守在厦门特区的“海上花园”――鼓浪屿岛上。随着改革开放步伐的加快，鼓浪屿这个旅游胜地逐步全部对中外游客开放。过去战备执勤的前沿阵地，现在处处游人如织、欢声笑语，八连成了不正式开放的“开放”连队。面对这个情况，怎样管好连队成了一个突出问题。他们不是一味地消极“防范”、“堵漏”，而是在认真贯彻落实条令条例的基础上，充分利用特区的沃土来培育战士，在广阔的社会课堂中受教育，使干部战士用良好的道德观念规范自己的言行。
    八连党支部看到，部队处在开放的环境中，不能脱离现实，把战士的手脚捆起来，把战士的耳朵堵起来。他们注意因势利导，在“动”中严格管理部队。地方举办音乐会，他们派出合唱队与地方同台献艺；地方组织舞会邀请连队参加，连队新颖活泼、别具一格的“军营迪斯科”登上了大雅之堂。厦门市与各国和地区的友好交往不断增多，地方政府经常邀请八连参加外事或与香港师生联欢的活动。党支部把这看作是锻炼部队的好机会，每次都应允前往，他们严格的纪律、良好的作风每每获得外宾和香港同胞的赞扬。战士们反映，参与社会活动，不仅满足了他们对精神生活和文化生活的追求，而且增强了热爱连队，为连队争光的意识。
〖-ZW/正文〗
