〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫费增长限额名存实亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本内阁会议于12月28日通过的1988年度预算案中，引人注目的防卫费为3.7003万亿日元，比1987年度增长5.2％，占政府估算的1988年度国民生产总值的1.013％，从而继1987年度之后再次突破国民生产总值的1％的限额。这一事态自然会使人们担心：限制日本防卫费过份增长的“制动器”是否还存在？
    日本防卫费的增长不得超过当年国民生产总值1％的限额，是三木内阁于1976年11月设定的，目的是要表明日本不走军事大国的道路。在其后的十年中，日本防卫费的增长一直被卡在这一限额以内。
    尽管如此，随着日本经济底盘的迅速扩大，日本防卫费的规模也在急剧膨胀。美国驻日本大使曼斯菲尔德曾说，如果按照北大西洋公约组织和美国的方法计算，军费增长的幅度任何一个国家也没有日本那么大。据统计，即使在坚持1％限额的十年中，日本防卫费仍然翻了一番。
    但是，推行“战后政治总决算”路线的前首相中曾根对此仍不满意。因此他的内阁于1987年1月24日正式决定废除了这个“1％的限额”，而改用“公布五年计划总额的方式”来“限制”防卫费的过份增长，遂使1987年度的防卫费达到国民生产总值的1.004％。超过限额虽不多，但要害在于突破。中曾根此举，受到了爱好和平的广大日本国民的强烈反对，也引起了曾经遭受过日本侵略的亚洲国家的担心和警惕。
    所谓“公布五年计划总额的方式”，目前就是要按照日本中期防卫力量整备计划（1986―1990年度）所需费用的总额（18.4万亿日元），来确定计划内各年度的防卫费。
    这个方针的转变，受到了1987年8月出版的日本防卫白皮书的肯定，说这种作法“是合理的”。同时，也得到了11月6日上任的竹下登首相的支持。竹下12月1日在众议院全体会议上说：“关于各年度的防卫费数额，将根据旨在实现防卫计划大纲所规定的防卫力量标准的中期防卫力量整备计划来确定。”
    防卫费有了保护伞后，日本内阁在制定1988年度防卫费预算时的气氛显然今非昔比。防卫厅首脑说，因为废除了“1％限额”，“便可以同大藏省站在‘防卫的应有状态’这一共同的立场上进行交涉了”。主持制定国家预算的大藏省，对于“政府要扎扎实实地执行中期防卫力量整备计划的基本方针”，也表示“理解”。因此，九年来首次未通过“政治交涉”，防卫费预算便顺利地被敲定下来。
    应该说明的是，中期防卫力量整备计划是为了落实日本防卫计划大纲而编制出来的。在大纲里载有“日本平时所应该拥有的防卫力量的水平”。这就是说，所谓“公布五年计划总额的方式”，归根到底是要根据日本政府事先规定的防卫力量的目标，来确定防卫费。日本《经济学人》杂志曾指出，因为“政府可以任意决定五年计划”，所以“公布五年计划总额的方式乃是揭示扩充军备目标的方式”。由此看来，目前日本限制防卫费过分增长的“制动器”，恐怕可以说是“无为有处有还无”了。
〖-ZW/正文〗
