〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班的成语故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/成语故事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，内蒙古科尔沁草原深处，“白毛子”风不停地呼啸着，某部新兵连的营房内却温暖如春。新兵班长小王对新战友们说：“今天外面风大，出不去了，咱们开个成语故事会好不好？”“好！”大家都表示赞同。
    “成语，不但读起来琅琅上口，而且把一些深奥的哲理浓缩在一个短句中，常常给人许多启示。谁先讲第一个？”班长的话音刚落，一位操着东北口音的新战士站起来说：“我讲的成语是‘鹏程万里’。相传远古的时候，在北方的大海中有条大鱼，它的名字叫鲲。它能变成鸟，就是大鹏。大鹏的背有几千里宽，飞起来的时候，翅膀遮云蔽日。每年冬天它都要从北海起飞迁往南海，它翅膀一扑，就击起三千里的巨浪，往上一冲就是九万里。后来人们从中概括出‘鹏程万里，这条成语，用它来比喻前程的远大。由此我想到，我们这些刚刚跨入军营的青年战士，也应该有‘鹏程万里’的远大志向和抱负。”他的故事赢得了一阵热烈的掌声。
    掌声未落，一位山东籍新战士接着说了起来：“成语中有一条叫‘投笔从戎’。说的是东汉初期的一名英雄，叫做班超。他少年时刻苦好学，成年后在官府抄写文件。当时，匈奴时常侵犯汉朝边境，班超很是愤慨。一日他抄写文件时，猛地立起身来，将笔一扔，大声说道：‘大丈夫应当象傅介子、张骞那样为国家建功立业，怎能把时间消磨在笔砚之间！’傅介子和张骞都是为汉朝立过大功的英雄。班超扔下了笔，决心从军。后来他出使西域，同50多个国家建立了关系，终于实现了青年时代的抱负。虽然我不能与班超相比，但我有为国防事业贡献青春的志愿。说实话，今年我考大学仅差2分没有被录取，老师和同学都叫我继续复习考学，但是我感到祖国的和平建设同样需要有人来保卫，所以毅然选择了军人这个光荣的职业。”他的故事刚讲完，又是一阵热烈的掌声。
    “我说！”“我说！”……成语故事会开得越来越热闹了。
〖-ZW/正文〗
