〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同厦门军民共迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石看望广西边防部队戍边将士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铭清肖辉家赵朝成周术林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦RW：赵紫阳/总书记/社会活动乔石/政治局委员/中纪委书记/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门12月31日电 （人民日报记者张铭清、新华社记者肖辉家）正在福建进行调查研究的中共中央总书记赵紫阳，今天晚上出席了厦门市迎新年晚会，同厦门军民一千多人一起喜迎1988年元旦。
    节日的厦门一片欢乐气氛，坐落在市中心的工人文化宫张灯结彩，灯火辉煌。8时许，赵紫阳同志和中央书记处书记芮杏文，来到工人文化宫大厅，会见厦门市各方面负责人、各界代表、离退休干部、港澳同胞、台属和“三资”企业代表。当满面笑容的赵紫阳同志走进大厅时，全场响起热烈的掌声，赵紫阳同志向大家亲切问候。
    随后，赵紫阳同志在南京军区、福建省和厦门市党政领导同志向守志、傅奎清、陈光毅、王兆国等陪同下，观看了富有浓郁闽南地方特色的文艺节目。随同赵紫阳同志来福建调查研究的有关部门的负责人，也一起观看了演出。
    本报南宁12月31日电 赵朝成、周术林报道：中共中央政治局常委、中纪委书记乔石，今天上午在广西壮族自治区党委书记陈辉光、广西军区司令员李新良等同志的陪同下，来到广西边防某守备师看望干部战士。
    在听取邓师长的汇报后，乔石高兴他说：明天就是1988年元旦了，向你们拜年，向全师指战员问候！乔石称赞广西边防部队仗打得好，教育训练搞得好。他勉励边防部队指战员在新的一年里贯彻落实好党的十三大文件精神，把各项工作搞得更好。乔石同志请部队领导转达他对法卡山指战员的问候。
〖-ZW/正文〗
