〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当官照样干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区在宁离休干部各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为干休所建设出力。有45名老干部参加了所党委，有的还担任了党委书记，他们积极为干休所建设献计献策。第十一干休所小工厂生产的卫生洁具一时滞销，老干部们有的给亲友写信，有的四处奔走，联系了6万元业务，使该厂出现新的生机。
    严格教育子女。老同志们以自己的行动教育和影响子女，对子女提出严格要求。第九干休所离休干部曾如清换发了一辆“皇冠”牌轿车后，当即召开家庭会，“约法三章”，不准子女随意动用车子。一次，女儿从镇江回宁，天下着大雨，她打电话请爸爸派车接一下，曾如清当即说：“派车不行，坐公共汽车回来。”
    对青少年进行传统教育。有68名老干部担任了驻地校外辅导员。由老红军、老八路、新四军老战士组成的第八干休所老战士合唱队，成立一年多来，为青少年演唱12场次，听众达3万余人次。
    积极著书立说。有230名离休老干部积极撰写回忆录、学术论文。离休干部王翔撰写的《开放城市女青年性犯罪的变化及原因》的论文被评为华东六省一市优秀论文。第二干休所老红军陈靖，已发表了长篇小说《红军不怕远征难》、长篇回忆录《往事情深》及大型传记文学《贺龙传》。去年9月，他为了更好地写出反映长征的好作品，重走长征路。
    义务行医治病。有18名老同志发挥专长，办起了门诊所，义务为群众治病。还有许多老同志开设家庭病床，为民行医700多人次。
    参加地方经济改革。有53名老同志参加地方各级经济改革咨询委员会及调查组。
〖-ZW/正文〗
