〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆和黑龙江两大垦区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试办农用航空业取得增产效果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆黑龙江/农用航空业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江、新疆两大垦区，地域辽阔，采用航空作业不仅可以避免人工防治病虫害易伤作物的弊端，而且可以做到不误农时。近几年，这两个垦区一方面请民航局到农时，抽调飞机临时作业，另一方面通过自办农业航空站，由飞机制造厂家及有关单位合资组建专业航空公司的办法，发展农用航空业。黑龙江垦区接收澳大利亚援助的五架农用飞机办起航空站，两年累计飞行作业1150小时，今年每架飞机的作业量比民航作业飞机多两倍，作业成本低20％。由哈尔滨飞机制造公司与地质矿产部物理探矿总队合建的飞龙专业航空公司，用自产的运11飞机为黑龙江、新疆垦区作业，已累计飞行一万余小时，作业面积达448万余亩，在农业生产和治虫抗灾中发挥了重要作用。
    航空工业部和农牧渔业部在总结我国试办农业航空经验时指出：垦区自办农业航空，能按计划作业，不误农时，便于管理，作业质量高，成本低，是发展农用航空业的一条新路子。
〖-ZW/正文〗
