〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堆雪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，纷纷扬扬的雪花落了厚厚一层。
    清晨，驻新疆空军某部警卫排的战士们按照惯例，纷纷拿起扫把、铁锹，清扫营区道路上的积雪。
    “堆个雪人怎么样？”刚入伍的新战士小罗兴致勃勃地建议。
    “行，这是咱们的老节目了。今天的雪人一定要有点新的特色。”老战士小王马上响应。
    “堆雪人还要有什么特色？”小罗迷惑不解地问。
    “往年堆的雪人都是五大三粗的，不能给人一种美的享受。今年咱们要好好琢磨琢磨，堆出点艺术性来。”
    “那就堆个弥勒佛吧，大大的肚皮，厚厚的嘴唇，让人看了笑口常开。”小罗出生在四川，大概想起了乐山大佛。
    “不妥，弥勒佛不应在军营有位置。”小张直言不讳。
    “那就堆个电影女明星吧，给这男子汉的王国里增加点温馨的色彩。”颇有诗人风度的小徐提出了自己的方案。
    “堆个女明星好是好，就是让一个女同胞呆在这冰天雪地里，我们过意不去。我看还是堆个我们自己的形象吧。”小王经过一番思索，提出了自己的设想。
    “成！”大家异口同声，说干就干。
    “臀部太大了，削掉一些，讲究点线条美嘛！”
    “眼睛得大一些，那样才炯炯有神。”
    不一会儿，雪人堆成了：一个解放军战士，昂首挺胸，手持钢枪，精神抖擞地守卫在祖国边防。
〖-ZW/正文〗
