〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻“根”碎思录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零珠碎玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和条条大路通北京的道理一样，寻求中华军事文化之“根”的方式也不会只有一种，因而不必介意有些寻“根”的军事学术同仁，愿在分析中国古代兵家研究方法特点的陌路上一意孤行。这些人笃信这样不仅能寻到“根”，而且寻到的“根”一定会是“正宗”和“活生生”的。他们真可谓是中华军事寻“根”人中的“方法派”。很有可能，中国传统军事文化研究领域（以及毛泽东军事思想研究领域）中的“方法派”（或称“程序派”）作为公认的学术流派最终出现，仅仅是个时间问题。
    世上稀见单线条的“根”，因而寻“根”的路线必定是辐射性的。古代中华的军事文化之“根”，深植于古代中国其他文化的沃土之中；中国古代兵家的研究方法或思维程序，很多就是从古哲学、古医学、古数学、古天象学、古农学、古文学等等领域中借过来，经过综合改造而形成的。当将前者置于更大的方法系统中观察时，它与外部之复杂的渊源联系便清晰可见，而此时一种博大精深、无限玄远的美感也会油然而生。
〖-ZW/正文〗
