〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沅江机械厂军品转民品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由亏损近千万元转为赢利千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗树庭李邓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转民/沅江机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙电 （记者李邓、通讯员罗树庭）过去一年需要1000万元来养活的大型军工企业――湖南沅江机械厂，通过转产民品，现在每年可给国家上交利税1000多万元。
    沅江机械厂是个有97年历史的老兵工厂。长期以来，这个近万人的大厂一直是“种铁杆庄稼”，过“旱涝保收”的安稳日子。而1983年，国家没有下达军品生产任务，全厂“断粮”，当年就亏损980万元。他们从逆境中奋起自谋生路，首先生产出“白云”牌电冰箱。由于产品造型美，耗电省，噪音小，制冷性能好，不仅很快畅销全国28个省、市、区，还进入了港澳市场。到今年，这个厂主产品电冰箱的产量已由1985年的5万台增长到了20万余台，产值由4200万元增长到了1.5亿多元，其中出口创汇600多万美元，除还债500万元外还上交利税1000多万元。此外，这三年里，他们还引进国外先进技术和设备，建成了年产40万台冰箱、100万套蒸发器和20万套冷凝器的生产线。
〖-ZW/正文〗
