〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧海长海牛晓联周兴林齐克林敏忠建玲刘龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在永定河铁路桥执勤的武警北京总队十一支队十中队的战士，及时预防了一起重大隧洞车祸，荣立集体二等功。（碧海、长海）
    元旦前夕，武警河南总队二支队二中队团支部组织团员青年开展“1987年时事政治有奖征答”活动，调动了大家努力学习、关心国家大事的积极性。（牛晓联）
    武警南京支队针对部队驻城区特点，努力拓宽生产经营门路，采取养殖食用菌、开辟生产基地、进行小型机械加工等多种方法，使1987年收益比上年增加一倍。 （周兴林、齐克林）
    武警福建总队召开十三大精神教育信息交流会，38位与会同志提供了军内外开展教育的信息125条，为深入搞好教育开阔了视野。（敏忠、建玲）
    武警北京总队后勤部第一综合仓库土法上马安装暖气，既保持了16℃以上的室温，又节约了6000多元资金。（刘龙）
〖-ZW/正文〗
