〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把相互理解建立在共同理想基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团北京市委和云南前线某部开展军地联谊活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系军民联谊活动/共青团/北京市委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京团市委和云南前线某部的联谊活动是从去年7月正式开始的，北京市先后有27个优秀团委与前线某部的团支部、团工委结成了帮学对子。八一节前后，北京团市委发动团员青年给前线战士发了万封书信，表达首都青年对前线战士的慰问之情和敬佩之意。中秋佳节，云南前线某部又派出17名英模代表到北京参加“十五的月亮军地青年中秋联欢晚会”。这次，北京团市委又组织了北京青年赴云南前线慰问团，专程来到老山慰问前线战士，开展联谊活动。为了真正弄清“老山精神的本质特征”，他们深入到哨所、猫耳洞、炮阵地，广泛找战士交谈，和领导对话。某部陈政委告诉他们：“老山精神归结到一点，就是负重报国，无私奉献。”他向慰问团的同志详细介绍了本部队许多同志在父母年老多病、小孩无人照料、对象吹灯、缺少住房等种种困难的情况下走上战场忘我拚搏的动人事迹。一位青年在听后说：“过去我总怀疑战士们的这种奉献是不是一种完全发自内心的自觉行动，如今通过亲眼所见，亲耳所闻，我懂得了一个人只要有了对祖国和人民高度的责任感，前线战士就会自觉地去忘我拚搏和无私奉献。”
    如何实现个人价值，这是当今青年最热门的话题。优秀团干部成丽香和神炮班长刘彦顺、排雷大王郭富文、军工铁汉张钢柱就这个话题展开了热烈讨论。郭富文说：“我觉得，在祖国需要你的地方，能无私地贡献出自己的才华乃至热血，就是实现了自我的价值。”郭富文是老山前线有名的排雷大王，他数十次冒着生命危险，排除地雷600多颗。他从战斗实践中悟出来的这番话，引起许多青年的共鸣。通过十多天的联谊慰问，北京青年与前线战士进一步沟通了思想，加深了理解。慰问团副团长、北京团市委宣传部长朱孟明对记者说：“以前我总觉得，北京青年对前线战士还是能理解的，战士们在前线流血牺牲是为了我们的幸福与安宁，谁还会不理解呢？现在看来，这种理解只是一种‘感恩式’的理解，前线战士需要的是对他们内心深处崇高理想和追求的理解。我们回去要把这些告诉后方青年，让前线将士的理想在后方青年心中扎根。使前方和后方都为同一个理想而奋斗。”
〖-ZW/正文〗
