〖ZQ/总期〗10948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚根赵仁春邹浩平黄永发吴富生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区32％的干部大专毕业
    浙江省军区注重智力投资，自1983年以来每年拨款数万元用于干部文化教育。现已有250人毕业于浙江师大、杭州大学和省委党校，317人获电大、夜大、函大和成人自学高考毕业证书，干部知识结构发生可喜变化，大专文化程度的干部由原来的2.9％上升到现在的32％。（丁坚根、赵仁春）
    某训练大队依靠技术、行政干部做好基层思想政治工作
    南京军区某训练大队精简整编后人员比过去增加一半多， 政治干部编制却减少到了8名。在新的情况下，他们充分发挥技术、行政干部的作用，并在战士中培养了一批思想工作骨干，使基层政治教育和经常性思想政治工作搞得有声有色，较好地保障了各项任务的完成。 （邹浩平、黄永发）
    某师医院切实做好新兵防病工作
    某师医院组织医疗队定点、定时、定人对新兵进行体检、接种疫苗和卫生知识教育，每周检查评比伙房、厕所和个人卫生情况，有效地堵塞了各种疾病的传染源，保障了新战士的健康。 （吴富生）
〖-ZW/正文〗
