〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军体大队吹响进军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 陈美林、赵蓓蕾报道：“在七运会上打翻身仗，以优异的成绩为八一军旗增辉”。在送猴迎鸡之际，八一军体大队吹响了向七运会进军的号角。
    为了备战七运会，从1989年底开始，八一射击队就调整了训练体制，制定了挥师七运会的四年规划，三年备战，硕果累累。如今，面临决战之年，他们更以只争朝夕的精神，挥汗广州搞冬训。大年三十，奥运银牌得主李对红、射击名将杜龙、侯燕南等在爆竹声中坚持大运动量、大强度训练，带着汗水迎来了除夕之夜。八一现代五项队为在全运会上多拿分，全队一分为二，一部分运动员练现代五项，一部分改练马术，春节都没休息。八一摩托车队尽管在七运会上只有表演赛的任务，仍然以新的姿态投入备战七运会之中。
    八一军体大队还在缺少编制，经费紧张的情况下，组建了八一射箭集训队。教练员邰天祥、陈爱杰带着队员一头扎在广西搞冬训。
    目前，八一军体大队领导已深入冬训第一线，为备战七运会的队伍加油鼓劲，进行全面的保障。
〖-ZW/正文〗
