〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励“南京路上好八连”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优良传统作风代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月31日电 钱华飞、记者陈太生报道：今天上午，中央军委委员迟浩田上将冒着严寒来到“南京路上好八连”，看望全体官兵。他说：在改革大潮面前，好八连应该成为解放军的代表队，成为解放军的窗口，以良好的道德情操和高尚风格，显示我军的优良传统作风，显示党领导下的革命军队的英姿，显示全心全意为人民服务的精神。
    上午9时许，迟浩田和上海警备区原司令员王景kūn和司令员徐文义、政委朱晓初一起来到好八连的营区，亲切地问候战士，并参观了连队的“传统室”。
    迟浩田在和官兵交谈中，肯定好八连建连以来尤其是命名30年来，继承我军光荣传统，保持老红军本色，在大上海、在全国全军产生的积极影响，称赞好八连不愧是霓虹灯下的红哨兵。他说，今天的大环境和过去不一样，改革开放解放和发展了生产力，使国家走上繁荣富强的道路，但也不能忽视“苍蝇蚊子”要进来。怎么办？就要按毛主席的《八连颂》去做，就要靠共产党人的坚定不移、富贵不淫、威武不屈，就要拒腐蚀、永不沾。他希望八连官兵胸怀全局，以人民利益为准则，确立正确的价值观，正确对待军地反差，树立“亏了我一人，富了十亿人”的观念。他要求八连在迎接命名30周年的时候，要更好地听党的话，落实毛主席的《八连颂》，落实邓小平同志新时期的军队建设思想，按照江泽民总书记提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求建设连队，坚持高标准，严要求，争上游，创一流，努力为上海的改革开放和经济发展创造安定环境。
    迟浩田还为好八连挥毫题词：“艰苦奋斗举世传颂，优良作风代代相传”，并和全体官兵合影留念。
〖-ZW/正文〗
