〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“靠军吃军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法现场作证〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1992年11月16日上午11时许。
    地点：大同市长途汽车站。
    事实：在汽车站发往山西应县的个体客运车上，两名军人（分别佩带专业军士、下士军衔）和一名地方青年大汗淋漓地往车顶上装载橡胶水管和钢管，装完后两军人离去。客车启动后，笔者有幸和那名地方青年坐在一起，并了解到他家住应县某乡，刚离去的那位专业军士是其姐夫，乃驻大同某部炊事员，橡胶水管和钢管是其姐夫从部队“弄”出来的。当这名青年知道我是本地人在外省籍当兵时，更加“坦率”地说：“像这些胶皮管子，卖给包工队或小煤窑至少400元，钢管至少能焊3辆架子车架，我每月至少来一次，反正路费才4元多，每次都能捞到500多元的东西。”笔者问：“这样干，部队领导不查吗？你弄了多少钱了？”青年说：“我也不知道查不查，我一年下来弄5000元不成问题，也不影响种地，这叫‘靠军吃军’嘛，如果你在本地当兵那就发了，像咱这儿当兵的（指在家门口当兵）都往回弄东西……”笔者愕然。
    以前只听说“靠山吃山，靠水吃水”，如今居然也有如此“靠军吃军”的。像这名青年所说一年“弄”5000元，如其姐夫在部队工作十几年，那么可“弄”七八万元，这会给部队造成多大的损失呀？也对我军“三化”建设是莫大的危害。细细想来，这个单位领导的责任心哪里去了？对这种行为难道不问不闻吗？部队门卫哨兵是否麻痹大意、松懈失职？还有，这个部队是否搞了普法教育，难道不知盗窃行为是违法犯罪吗？
〖-ZW/正文〗
