〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损失数十万为何不愿诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从某部汽修厂要帐之苦析经济纠纷成诉难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经最高人民法院批准，军事法院已开始受理军内经济纠纷案件，但据有关调查，一方面部队中存在着不少经济纠纷，另一方面债权人又很少诉至法院通过法律手段来解决纠纷。如某部汽车修理厂，1988年1月至1992年3月，仅军内单位拖欠该厂汽车修理费纠纷就有19起，标的共计36万余元，而要诉诸法律解决的只有1起，标的1.6万余元。为什么存在那么多的经济纠纷，宁愿放着而不愿诉诸法律解决？
    生产经营单位有难言之苦。该汽车修理厂近几年来经济效益越来越好，但从实际情况看，每年上交利润之后，由于外面欠款较多，职工的收入没有得到提高。为了要回欠款，该厂专门成立两个要帐组，常年累月在外要帐。但老帐没有清完，新账还在出现。不是该厂不懂得及时清，而是碍于各种情面。如19起经济纠纷中，上级领导机关的2起，4.4万余元，考虑到上下级关系，不敢起诉；本部系统的4起，1.7万余元，因本系统内部，不好打“官司”；驻地部队13起，30万余元，怕一打“官司”，事情搞僵了因小失大，影响生意。对于这些“硬骨头”帐，该厂的态度是能要则要，实在要不回来，宁愿作为“死账”放在那里，也不愿诉诸法律来解决。
    打经济“官司”，费人、费时、费力，生产经营单位觉得划不来。该厂19起军内经济纠纷，其中标的超过1万元的5起，占26％，其余标的都在1万元以下。现在打一场经济纠纷“官司”，按照诉讼程序，最快的也要两三个月。该厂要将这些经济纠纷诉至法院，起码要安排1名干部准备打三四年的“官司”。如果聘请律师代理诉讼，除了要支付国家规定的律师费外，还要专门安排1名同志负责为代理人接待、联系、介绍情况，必要时，还要给代理人安排食宿和交通工具。权衡利弊，与其把人、财、物耗费在打“官司”上，还不如集中人、财、物大力发展生产，弥补损失。
    部队在编车辆和帐号不能封存、冻结，即使判决胜诉，也难以执行。该厂为部队修理的汽车，多数属于部队在编车辆，一旦发生纠纷诉至法院，法院执行起来也感到非常棘手。如该厂1988年至1990年先后为某部修理汽车5台次，修理费共计4万余元。该厂先后派出30余人次到某部催要，某部有关领导都以没钱偿付为借口拖欠不给。该厂把4万余元优惠到2.7万元，某部还是拒付。去年11月某部被撤销。该厂眼看追款无望，不得已于去年12月向军事法院起诉，并申请财产保全。法院受理此案后，在执行财产保全中遇到了难题：该部撤销后留下一个善后办负责处理善后事宜，按说应该包括处理原部队遗留下来的债权、债务，但善后办的经费存在银行帐号上，此帐号属于国防费特支账号，上级通知不能冻结；要封善后办的一辆面包车，上级又通知部队在编车辆不能封存，无奈，法院只好将此案的财产保全暂缓执行。该厂看到财产保全都难以执行，由此想到判决执行就更难了，从而对诉诸法律解决经济纠纷失去了信心。
    像某部汽车修理厂这样，有了经济纠纷不起诉，可以说带有一定的普遍性，对这些问题，确实需要引起我们的重视，并积极寻求解决的办法。
〖-ZW/正文〗
