〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催生足球市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球改革漫议之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻/足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年底开始，辽宁、广州、大连、八一、北京、上海、广东、佛山等国内8支优秀足球队云集广东，各设主场，开始了以探索中国足球职业化为目标的全国足球俱乐部赛。
    然而，几轮鏖战至今，主办者所期待的热烈的社会反响和丰厚的经济效益却迟迟没有实现。几乎每场比赛，看台上观众寥寥，多则几百人，少则几十人，就连“九冠王”辽宁队对老牌劲旅上海队的比赛，也只卖出10余张票。看球的人不如踢球的人多，那情景，实在是冷冷清清。
    也许人们可以找出许多理由来解释这种令人尴尬的局面。但是最根本的原因，恐怕还是存在于我们要把足球推向市场的愿望与中国足球的市场发育尚不健全的矛盾之中。
    八一体工大队大队长吴皖湘，年前曾随中国足协考察团赴欧洲考察。据他介绍，德国的全国足球甲级联赛，与其说是一项体育活动，不如说是一项经济活动。每逢周末球赛之日，主队所在的城市像过节一样，人们从四面八方涌向球场，几万辆私人轿车占据了球场周围的所有停车场，以球赛为中心的各种商业活动随之展开，充分满足着数万观众看球、购物、餐饮、娱乐等多方需求。在那里，他们看的一场比赛，仅票房收入就高达300万美元。吴皖湘说，发达的经济和较高的消费水准，形成了相应的足球市场，而这种特殊的足球市场，又推动了一个地区的足球和经济的发展。
    相比之下，我国虽然拥有为数甚众的球迷，却远远没有达到如同德国那样的足球消费水平。人们看球，除了要挤占有限的工余时间，还要考虑票价、交通等一系列很实际的问题，偶尔为之可以，真要把看球当成一项生活需要，很不现实，当然也就谈不上形成一定规模的足球市场了。
    足球改革的目标是把足球推向市场，而且最好是“一步到位”。这个构想无疑是对的，只是实行起来恐怕不会一帆风顺，因为它还有赖于整个经济的发展和足球市场的成熟。目前，就球队而言，因观众上座率低，球队难以靠球养活自己，既是一大难题，也是一大挑战，它敦促球队在自我提高中求生存，争观众，催生与社会主义市场经济相适应的足球市场。
〖-ZW/正文〗
