〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙华：特区乡镇拥军快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团丘国荣黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的深圳经济特区，有一个龙华镇，三资企业492家，工农业生产总值2亿多元，堪称“特区乡镇快车”。
    更令人感奋的是，龙华人在实现经济腾飞的同时，国防观念也出现了同样的腾飞，成为“特区乡镇拥军快车”。1984年以来，龙华镇每年都被民政部、总政治部和省市评为“拥军优属模范镇”，镇长廖锦洪还是多次受表彰的“全国拥军模范”。
    把营区建成风景区
    改革开放潮涌特区，龙华镇委、镇政府态度鲜明：龙华既欢迎投资的资本家，更欢迎卫国的解放军。
    把两面不同色调的“旗帜”打出去，龙华出现了空前的“投资热”。细究原因？外商除看中龙华的地理位置外，还看中龙华有驻军，因为这种“安全环境”是第一等的投资环境。
    龙华人得出结论：国防也出效益，抓国防就等于抓经济。
    被官兵们誉为“拥军镇长”的廖锦洪拿出《龙华十年建设规划图》，对全镇干部说：“龙华驻军就是龙华人，我们建厂房、别墅，也要帮助驻军盖营房、岗楼，让官兵们安居乐业，爱军习武。”
    规划图上的“小旗”插到军营。驻军营区建设成了龙华市政建设的“重点工程”。龙华人的目标是：营房，全镇最壮观的建筑；营区，全镇最美的风景。他们与驻军采用“军民共建”的方式，对驻军办公区、生活服务区、文化娱乐区、军事训练区全部实行综合治理。
    去年，驻军某部要建现代化射击场，龙华镇无偿提供12亩耕地。射击场比规划区低5米，廖镇长派出两个土方工程队，奋战半年，填土110万立方，仅工程费就投资400多万元。
    为了“钢铁长城”更坚固，龙华人就是这般慷慨。几年来，由于他们舍得向部队投资，驻“夹皮沟”连队搬进了设施配套的新楼房，所有武器装备有了库房；营区主干道全部铺设了水泥公路，通信、文化设施从根本上得到改善……
    触角伸向现代化
    每逢周末，是龙华人多年坚持的“国防日”。这天，镇国防教育领导小组举行例会，镇长廖锦洪慷慨陈词：“特区把再造香港，建设多功能的国际性城市作为跨世纪的战略目标，咱龙华人也要着眼于跨世纪，为加快国防现代化进程做出应有的贡献。”
    国防现代化关键是人的观念、素质的现代化。当务之急是“补脑”，增强人们的国防现代化意识。为此，龙华投资460万元率先在特区创办了镇级机关报《龙华报》和“龙华有线电视台”，聘请了军事顾问，专门开辟《国际军事》、《国防科普》、《军事知识咨询》等栏目（专题），全方位、高频率地向全社会辐射国防科技知识。
    镇团委还开展“青年国防沙龙”活动，成立国防教育兴趣小组，举办国防科普知识有奖比赛，对竞赛优胜者施以重奖。
    为了增强下一代的国防意识，龙华镇办起“少年军校”，抓子女的国防启蒙教育。他们还支持“希望工程”活动，捐款25万元为延安南泥湾镇建了“南龙小学”，并与之建立国防教育联系伙伴，开展国防教育“对手赛”。
    要让龙华军民在通往现代化的道路上飞起来，首先“龙头”要昂起来。
    龙华镇领导和驻军领导一起，请来科技单位和军内外技术院校专家教授为他们讲现代化战役战术知识、现代军事科技知识和我军发展前景。龙华的“军事夜校”办得红红火火，教学内容涉及航空航天、导弹、卫星、激光、现代通讯和军兵种知识及各种装备知识。
    驻军某部改编机械化部队，车辆增加3倍，机动作战能力明显增强。但缺乏资金建车库，这些现代化“宝贝”被冷落在露天，南国雨季多，损害性大，谁看了谁心疼。龙华镇无偿提供10多亩耕地，和市县一起投资200多万元，为部队建起了一座现代化车库。
    龙华人对国防事业的热忱感染教育着驻军官兵。这支部队在上级组织的多次军事比武考核中屡屡夺魁，成为闻名南国的“特区劲旅”。
〖-ZW/正文〗
