〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府旌城别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省德阳市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条59公里长的高速公路把两座城市紧密地连在一起。一头是四川省省会所在地成都市，另一头便是被誉为“天府明珠”的德阳市。
    有人把乡镇企业称做是“中国工业化、城市化和农业现代化的曙光”，德阳市便是迎着这一曙光崛起的。
    德阳又称旌城。1983年建市后，市委、市政府便坚持“以粮食为基础，以乡镇企业和多种经营为支柱”的发展方针，把乡镇企业放在突出的位置，在人力、物力、财力等方方面面实行倾斜政策，全力扶持。那时，就有人预言：德阳市的乡镇企业将如雨后春笋！
    果然，10年后的今天，中国改革开放大潮再度掀起的时候，德阳市的乡镇企业已是异军突起，迅速发展到11万家。其中，年产值超过千万元的有46家，超过500万元的有110家。全市乡镇企业总产值高达76.1亿元，堪称乡镇企业“大户”，被誉为四川省的一面旗帜，旌城的“旌旗”。
    乡镇企业迅速发展，城市建设日新月异。10年前，德阳还是一个被形容为只有“巴掌大”的小县城；而今，规划约60平方公里的市区面积已建成15平方公里，形成了以长江路、黄河路、泰山路、华山路为主干道的城市网络。走进市区，一幢幢拔地而起的高楼，造型迥异。一位阔别10年归来的老人无限感慨：“这真像一座一夜崛起之城！”
    漫步德阳旌湖岸畔，缕缕微风拂面，使人心旷神怡。这旌湖是由10多个乡镇企业建筑队承建的，长约3公里，湖面宽约260米，可蓄水66万立方米，两座造型别致的闸门把它分割成上旌湖和下旌湖。白天，两岸绿叶红花，“月上东山”、“精卫填海”等大型雕塑点缀其中，蓝天碧水绿地，甚为优美。晚上，沿岸路灯在湖水中形成的倒影与万家灯火相映成趣，是人们漫步消闲的好去处。
    我们来到驰名远近的德阳艺术墙游览。这艺术墙也是出自一个乡镇企业――仓山建筑开发工程公司工匠之手。是利用地形、环境的特点，将城市道路、公园、住宅小区协调构思而雕筑成的艺术长廊。艺术墙的正门为一巨大的石牛头像、十二生肖柱和16对形态各异、栩栩如生的蟠龙柱，各有特点，体现出东方艺术“天人合一”、“物我同一”的意境。南端是一幅长53米、高7米的巨型浮雕――《智慧之光》。北端则是一幅长38米、高7米的深浮雕――《生命之歌》。整个艺术墙南北全长720米。张爱萍将军称她是“东方魂”；海内外人士盛赞她是“华夏之宝”、“东方创举”。
    当依依不舍地告别德阳这座美丽而神奇的城市时，我们深信：在改革大潮中，德阳市必将随着乡镇企业的腾飞而更加引人注目！
    图片为德阳市长江路街景 谢超英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
