〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦点：转向高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在起的30年到50年间，对世界各国来说都是一个至关重要的时期。所有国家特别是具备一定“综合国力”水平的国家，都希望通过自身的努力，并借鉴它国成功的经验，使本国能够在21世纪的“地球村”占据一席之地。一些经济和科技强国捷足先登，他们着眼于新世纪的全球战略制高点，已制订出各种“行动规划”。在这场超水平的大竞技中，着力发展高科技已成为对抗与争夺的焦点。
    “高科技”代表了一整套新技术群体。这些新兴的高水平的先进技术与现代科学高度融合起来，正在强有力地推动着现代与未来经济活动、军事活动及文化科学教育活动等各领域的协同发展。
    正像技术本身并无“军用”或“民用”之分一样，高科技也是如此。但从高科技几十年的实际发展情况看，面向“军”与面向“民”的高技术之间，虽有相似之处，却也存在许多明显差异。国防高技术主要包括军用航天工程技术、信息工程技术、微电子工程技术、人工智能技术、生物工程技术及新材料新工艺技术等。纵观它们的发展历程，人们不难看出，国防高科技是应各个历史时期不同的军事活动和广泛的军事需求而发展的。在很大程度上，科技领域的大多数重点研究与开发活动都往往首先是应军事领域的需求而开始，也往往最先广泛应用于军事活动中。
    现代军用高科技的初始阶段在本世纪70年代前的二、三十年间，以航天技术研究与计算机技术研究为先导，并首先在军事与军事科研领域中初试身手。巨型计算机和大型计算机首先是应先进武器系统的研制和试验活动而设计并制造的，它们也最先对美国的北美防御网络与系统的组建作出了贡献。军用航天飞行器作为未来“天军”所使用的武器装备，最初就被应用于实施侦察目的，就像60年代美国U―2飞机飞越前苏联和中国领空所从事的军事间谍活动一样。
    军用高科技发展初期，具有以探索开发为主的特点，对它们所从事的研究工作尚属于个体或小规模集体进行的形式，研究周期较长，所获成果甚少，单项高技术成果之间缺乏联系。即使如此，这些成果在军事领域中所显现出的高增效性也令人赞叹不已。昨天的军用高技术开发活动，为今天爆发的高技术战争创造了条件，而今天的军用高技术研究与开发工作，又必将把明天的军事活动推向一个更高阶段。1956年，美国洛克希德公司在加利福尼亚的硅谷中心地区建立了航天与导弹研究开发基地，到现在已在世界上拥有相当雄厚的科研实力，它们生产的航空兵器和精确制导武器，在海湾战争中震动了世界。
    从20世纪70年代以后开始的军用高技术开发活动，已经具有了较强的可扩展性和广泛的社会性，并表现出一定的超前性、协同性和初级的智能性等，而且是高、中、低技术并行存在、共同发展。这一阶段，军用微电子技术和军用计算机技术取得了长足的进步，不仅为世界一些军事强国建立先进的战略技术指挥通信与情报系统、国土防空一体化系统、电子战系统提供了必要的条件，而且也为军用航天飞行系统、高精确制导武器和军用智能化作战装备的研制与开发，提供了重要的技术保证。军用航天飞行系统的迅速发展，使得陆海空一体化的现代高技术战拉开帷幕成为可能。同时，以军事指挥控制通信与情报处理系统为中心的各种新军事作战方式及手段的使用，使现代军事活动发生了质的跃变。80年代初期的英阿马岛之战，可以看作是先进的C3I系统大显身手的典型战例之一。从马尔维纳斯上空的“飞鱼”群跃，到阿富汗群山间的“毒刺”穿梭，再到阿拉伯半岛北部的“爱国者”硝烟，军用高科技成果真可谓繁星闪烁。
    未来的高科技发展将是军用高技术和民用高技术相互作用和相互转化的重要时期。在军用高技术发展的进程中，造就大批高技术研究与开发人才，充分发挥高技术装备应用人才的作用，以高技术应用促进军用高技术的进步发展已成重要趋势。未来各种形形色色的战争和军事活动，将无一不和军用高技术的进一步发展密切相关，无一不和由此而引发并形成的新的战略思想和战术意识密切相关。可以预见，在未来的几十年中，谁更善于有计划、有步骤地研究、开发、应用军事高技术成果，并持续有效地投入人、财、物力去开发未来军事高技术，谁就可能在未来战争中赢得主动权。
    图为美国发射全球定位系统卫星情形（照片）
〖-ZW/正文〗
