〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师组织三级政治主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化政治工作服务保证观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级政治主官在集训中，认真剖析以往政治工作存在的服务保证观念不强、不善于做训练中的思想政治工作等问题，并查找出产生问题的原因：一是没有把军事训练放在部队工作的中心位置；二是有的领导抓工作的指导思想不够端正，存在着争彩头、出名挂号的思想，影响了干部战士的训练热情。
    在集训中，他们研究制订了加强和改进思想政治工作的措施：进一步认真学习十四大报告中关于切实把教育训练提到战略地位的要求，切实摆正军事训练与政治工作的关系，强化政治工作的服务保证观念。大家认为，当前政治教育一定要在继续学好十四大文件的基础上，切实搞好党的基本路线教育、爱国主义教育、职业道德教育和邓小平同志倡导的五种革命精神的教育。政治机关要定期分析训练中官兵的思想状况，有针对性地做好深入细致的工作。
〖-ZW/正文〗
