〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设难摆险走残局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军大胆改革创新加速战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者冯朗峰报道：加速部队质量建设的责任感，迫使北京军区某机械化集团军在依法治训中大胆改革创新，寻找战斗力生成的最佳途径。他们摸索的“正规化训练组织领导管理”等课题，为训练大纲在部队更好地落实搭起了“船”和“桥”，得到了总部的肯定。
    新的训练法规颁布后怎样找到最佳的落实途径？该部队领导把这一课题作为生成提高战斗力的关键环节，积极探索解决训练的内部机制和程序，从训练任务的布置安排，到训练组织准备、实施过程，直至训练监控、训练保障等全过程，一改过去随意、不规范、顾此失彼等弊病，摸索出一条正规、科学、系统的训练组织领导和管理控制的可行路子，编写了师、团、营、连4级《正规化训练组织领导与管理控制》的规范性材料和教学录相片，促进了以质量为核心的训练四落实。北京军区专门召开现场会，推广了这些经验。
    这个集团军为加速战斗力生成，在完成好正常训练内容的前提下，增加了紧急出动、快速机动等训练内容，规定每星期一天为营、连战备演练日，每月一天为旅团战备演练日，进行紧急集合、战备等级转换，短程拉动演练和指挥合练，使整个部队紧急出动、快速机动、连续作战成了“家常饭”。
    他们还把战备拉动贯穿于部队日常训练的方方面面。去年该部所有炮兵部队外出实弹射击期间，改变以往重安营扎寨驻训而忽视训练全过程的问题，组织炮兵等部队带战术背景的远距离机动。尽管担些风险，但部队走一路演一路练一路。
    本着这种训练部队的思路，他们有意给自己加压，设难，摆险，甚至摊上残局，引导部队在近似实战条件下练协同、练指挥、练战法。去年以来他们组织的两次演习中，既演练首战，又演练续战。指挥员站在高一层次，研究和设置情况，让一些部队第一仗就不是齐装满员，一连打几仗以及有被“吃”掉的危险等一部分难题，逼着各级指挥员冲破旧的训练思维的框框，越练视野越宽。
    照片：这个集团军所属部队的一次排进攻战术演练的情景。
    开成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
