〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无价之宝：廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰名中外的国酒茅台虽然名贵，总还是有价的。但笔者从一篇报道上看到，有一瓶茅台酒，在南京军区某通信修理所却成了官兵珍爱的无价之宝。
    原来，这瓶酒是该所8年前为接待上级机关一位领导而买的。可是，这位领导同志检查工作后连饭也没有吃就走了。从那以后，所里的领导班子已换了几茬，先后来所里检查工作的师以上领导同志达72人，所里每次接待都把这瓶酒拿出来，可来的领导同志无一品尝，这瓶酒一直原封未动。所领导说：“这瓶茅台酒是上级机关廉洁的见证，我们自己也不能喝，要把它作为教育全所官兵的活教材。”
    好一瓶存放8年的茅台酒！它生动反映了我们军队的优良作风。这种优良作风是我们立于不败之地的保证，在当前改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下尤其需要大力提倡和发扬。
    让我们以实际行动响应党中央和中央军委的号召，让这种廉洁之风吹遍全国！
〖-ZW/正文〗
