〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送人粮食不如教人种地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津军事法院院长郭登选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭登选是有26年政法工作经历的“老政法”了。自1981年他担任法院院长至今，天津军事法院审理各类案件近百起，无一发生质量问题。他还经常带领机关干部深入部队抓法律咨询工作和安全预防，为此，天津军事法院曾被北京军区评为法律咨询工作先进法院。
    “军事审判是一项非常严谨的工作，不容有半点马虎和懈怠。”这是郭登选常讲的一句话。他任院长12年，业务学习从没间断。凡有各种培训机会，他都力争参加，并有计划地安排审判员进行岗位培训。每当新法规颁布，他及时组织全院认真学习、理解。多年来，他坚持亲自办案，对审判活动进行一线指导。他注意培养审判员“严、细、快”的工作作风，在案件的事实认定、适用法律以及法律文书等方面严格把关。一次，审理一起故意伤害致人死亡案件时，针对被告人主观故意和案件起因两个重大问题的证据疑点，他组织办案人员4次奔赴发案地进行周密的调查和补证工作，多次召集审判委员会仔细分析、研究案件事实和证据，最终作出了客观和令人信服的判决。一段时间，某集团军在短期内接连发生了5起刑事案件，为了及时打击犯罪、教育部队，他带领全院同志加班加点、通力合作，迅速做好开庭准备后，带人赴发案单位，在半径100多公里山区的4个开庭地点之间穿梭奔波，一周之内连续审结5案，并在公判大会上结合案件讲法律，收到了很好的效果。
    “帮助部队抓法律咨询和安全预防，是咱们军事法院的一件大事。”这是郭登选安排工作时常提醒大家的一句话。近几年，天津军事法院坚持做到：在审案闭庭后给旁听人员就案讲法；结合实际给发案单位提出司法建议；回访劳改罪犯；编写法制教育材料。此外，郭院长还带领全院同志主动抓了部队法律咨询和安全预防工作。根据他“有案搞审判，无案抓预防”和“送人粮食不如教人种地”的工作思路，该院充分利用审判工作间隙，分期帮助案件管辖单位选拔、培训了700多名部队法律咨询员，较好地解决了部队普法和开展法律咨询活动的骨干问题，提高了部队自行化解矛盾、调处纠纷的能力。为了引导基层法律咨询活动走上规范化轨道，他带人先后在3个团级单位蹲点调查两个月，帮助制订和完善了活动制度，共同研究、亲自起草了《部队法律咨询服务工作细则》，并率先进行了试点工作。在帮助部队抓安全预防工作中，他多次带领工作组深入部队和“小、散、远”单位，采取听汇报、看资料、同各类人员谈话、考核工作制度、查看要害部位、点验物资、拉动部队的“七步工作法”，一个单位一个单位地帮，协助领导摸清部队安全预防工作的底数，帮助部队整顿秩序、消除隐患。他还结合法院审判实践，针对部队存在的倾向性问题和不安全因素，给部队普遍进行法律教育。自1990年以来，他为部队讲法制课24场，受教育听众达1.2万多人次。
〖-ZW/正文〗
