〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战鹰”减“肥”有绝招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“涂山杯”国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航空大国曾提出；消耗一克黄金减少飞机一克重量我国有关部门宣布；减轻飞机一克重量发奖金一千元 军代表岳留安和他的战友们使几种单机减重十多公斤
    本报讯 张超、记者徐文良报道：“消耗一克黄金减少飞机一克重量。”这是前苏联50年代对飞机制造业提出的老要求。
    “减轻飞机一克重量发奖金1000元。”这是我国有关部门最近宣布的新政策。
    而成都军区空军驻某厂总军代表岳留安和他的军代室，苦斗3年推出的一项科技成果，一举使我军几个机种单机减重12公斤，从而为提高我军飞机性能做出了重要贡献。为此，成都军区空军日前给岳留安报请二等功一次。
    岳留安搞科研纯属“业余爱好”。作为总军代表，他的职责是领导全室高质量完成年均3000多万元的军品订货重任。在过去的7年里，他和仅有6人的军代室业余搞出的16项科研成果，均属“世界级”重大课题，其中有11项获军队科技成果奖。
    岳留安1985年由部队雷达助理到某军工厂供职。3年前，一次偶然的“灵感”触发了他开展“飞机减重”这个世界级课题攻关的念头。那晚工厂为军代表家安装一种电视机天线，由此，他从中受到启示，想到了飞机上的天线，兴奋不已。他连夜把想法告诉军代表周远泽，老周也激动得一夜没睡实。
    为拿下这一重大课题，岳留安和他的6名伙伴整整干了3年。
    军代表 岳留安（照片）
〖-ZW/正文〗
