〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅思想政治工作不喧宾夺主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保教育训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅政治部始终把保证教育训练中心工作的任务放在首位，严格恪守自己职责。每年开训，他们坚持三到训练场：做思想工作到场，了解部队情况到场，解决实际问题到场。对教育训练中出现的新情况、新问题，政治部做到“周议一事”、“月议一题”，遇到疑难棘手问题，就进行“集体会诊”。近3年，他们共组织专题教育22个，举办研讨会12次，解决疑难问题42个。去年，官兵中出现的“学技术热”，曾一度影响了军事训练工作的展开。政治部先后对干部战士先后进行了军人职责、任务、性质等专题教育，开展了“武艺练不精，不算合格兵”的竞赛活动，并制定出立功、受奖向训练标兵、技术尖子倾斜措施，激发了官兵练兵习武热情。他们无论召开会议，还是下发文电、安排教育，都要主动征求司令部门意见，统一协调工作，调整矛盾，一旦出现“撞车”情况，自觉服从大局，从不与中心工作争时间，争人员，争位置。去年12月，政治部筹办政治干部培训班时，恰逢司令部门举办营连长教学法集训，他们主动调整时间，保证教学法集训如期开课。司令部门搞“四会”教练员集训缺人手，政治部立即派人帮助编写教材、整理资料，承办会务。
〖-ZW/正文〗
