〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队冬训掀热浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在七运会上有上乘表现，力争实现金牌总数和团体总分超过上届，八一队党委从冬训一开始就采取了一系列措施，加强对冬训的管理工作，对重点队、重点项目运动员作了重新排队，并在物质奖励等方面给予倾斜政策。大队领导努力摆脱事务性工作，全力抓冬训。他们每天到各训练场进行现场办公，发现问题及时解决，对一些在外地训练的队伍，派出一名大队领导前往慰问，并检查他们的训练情况。此外，大队还成立了训练检查指导小组，请有经验、懂业务的老同志巡回检查指导。
    由于措施得力，调动了全体干部、教练员、运动员的积极性，各参赛队狠抓基础训练，增加力量、速度的训练，提高运动员的体能，今年冬训的训练量比去年增加了5％以上，同时向“难、高、险”等课目要成绩。
    虽然八一队在七运会上路途艰险，形势不容乐观，但他们信心并未改变，全体同志决心珍惜大好时机，变压力为动力，争取在七运会上取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
