〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署新年度军事训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调以质量为核心，发扬优良传统，深化训练改革，强化训练管理，抓干部，打基础，练战法，全面提高现代条件下部队作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练任务/总参部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参在部署新年度军事训练任务时强调，全军部队要按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，进一步加强和改进军事训练。要坚持邓小平同志把教育训练提高到战略地位的思想，进一步抓好军事训练中心位置的落实。部队各级党委、机关要以军事训练为中心协调各项工作，保证完成年度训练任务。要坚持邓小平同志在新的历史条件下恢复和发扬我军优良传统的思想，进一步发扬我军优良的练兵传统。要坚持练为战，一切从实战需要出发，从难从严训练，要坚持勤学苦练，科学练兵，勤俭练兵，树立扎扎实实的训练作风，认真做好训练中的思想政治工作。要坚持邓小平同志努力提高现代条件下诸军兵种协同作战能力的思想，继续深化训练改革。要以质量为核心，按照面上普及、点上深化的思路，一方面抓好已有改革成果的推广普及，一方面要着眼现代战争特点，抓住阻碍训练质量提高的关键性问题，有计划、有步骤地进行改革试点，总结新鲜经验，使我军训练更加符合实战要求。
    总参还强调，各部队要以各级首长、机关为重点，加强合同战术和战役训练，深入研练以现有装备战胜优势装备敌人的战法，不断提高现代作战的组织指挥能力。要结合合同战术和战役训练广泛开展野营、夜间和战斗勤务训练，在近似实战条件下，练指挥、练协同、练战法，不断提高部队走、打、吃、住、藏、管的能力。要以增强组训和任教能力为重点，切实抓好基层干部、骨干训练和教学法集训，广泛开展“四会”教练员活动，大力加强教导队和专设训练机构的建设，全面提高基层干部和骨干的指挥、训练和管理能力。要重视抓好新装备训练，使新装备尽快形成战斗力。还要坚持依法从严治训，扎扎实实地开展正规化训练。全军部队要认真执行《军事训练条例》等新一代训练法规，严格按纲施训，依法治训，强化训练管理，克服训练的随意性。要充分运用检查考核、评比竞赛、表彰奖励等手段，逐步形成有效的训练监督、竞争、激励机制，调动部队的练兵积极性。
    总参还要求，各部队要强化效益观念，加强对训练保障工作的组织领导，坚持一手抓建设，一手抓使用、管理，着力提高训练保障效益，确保军事训练的基本需要。
〖-ZW/正文〗
