〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某地空导弹旅训练有素作风过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长空利剑”更锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵宇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵宇、特约记者张金玉报道：60年代曾在国土防空作战中创造出辉煌战绩的北空某地空导弹旅，今朝“长空利剑”更锋利。年终考核，这个旅100％的战士熟练掌握本级专业，95％军事主官成为“四会”教练员。
    这个旅在艰苦的训练实践中形成的“思想过硬、技术过硬、作风过硬、指挥过硬”的优良传统，成为激励一代代官兵锤炼“长空利剑”的“法宝”。
    笔者在训练场上看到了去年初入伍的战士柴柱修。不久前，他在军区空军组织的专业训练比武中，摘取了“高低角”操作专业的桂冠，并荣立三等功。他说：“从一入伍，各级领导就对我们进行优良传统教育，使我们看到了一代代军人创造的业绩，深深懂得‘武艺练不精，不算合格兵’的道理，激发起练兵热情。”记者了解到，这个旅的战士对本专业的兵器操作和维护技能已全部达到合格标准。
    这个旅领导教育战士继承和发扬光荣传统，首先要求各级干部身体力行，为战士做出榜样。今年初，旅党委提出“精兵强将，高效合成”的奋斗目标，干部率先垂范，带头学习研究军事理论，探讨现代条件下的作战特点，促进了全旅训练。
    由于训练有素，作风过硬，这个旅在快速机动的演习中，一声令下，开得动、追得上、打得中，取得了9发9中的优秀成绩。近年来，该旅官兵先后接待了20多个国家来访的军事代表团，以良好的军事技能赢得了赞誉。
〖-ZW/正文〗
