〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁发生恶性交通事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已死亡65人，伤29人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张非非孟忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳1月31日电（记者张非非、通讯员孟忱）今天早晨，辽宁省境内发生一起大客车与火车相撞的特大恶性交通事故。截至记者15时发稿止，已死亡65人，伤29人，其中重伤4人。
    7点24分，由赤峰开往大连的77次特快客车行至高（台山）新（立屯）线一无人看守道口处，与一辆抢行通过道口的大客车相撞，火车头冲出道口400米，造成200米铁轨被撞坏，机车严重损坏，大客车整个撞碎。大客车内的旅客当场死亡59人，伤35人，伤员被送往新民县医院抢救过程中，又相继死亡6人。列车上除司机轻伤外，旅客无一伤亡。
    据查，大客车车主魏国军系新民县大柳乡个体运输户，客车司机薛明龙当场死亡。初步判断，事故是因司机精力不集中，没有执行通过道口的有关规定和客车严重超员所造成的。
    事故发生后，辽宁省副省长丛正龙、沈阳市副市长张鸣歧及公安厅、省经委、沈阳铁路局的领导同志火速赶赴现场，组织抢救伤员。沈阳铁路局机务段工人迅速抢修道轨。9点53分，机车复轨，13点08分，77次特快恢复通车。
〖-ZW/正文〗
