〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护引导好战士的业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在连队有各种业余爱好的战士日渐增多。一位爱好曲艺的战士陈立桥对记者说：“有些连队干部认为战士的业余爱好多了，必然会影响训练等日常工作。因此，他们对战士的业余爱好、特长采取实用主义态度，用得着时支持一下，用不着时不管不问，甚至限制其发展，有时还旁敲侧击几句，怕你把心思用不到连队中心工作上。”
    记者在某团六连略作统计，有各种爱好的战士占总人数的70％还多。爱好的内容包括文学艺术、乐器演奏、家电维修、新闻写作、法律知识、经济管理、唱歌跳舞等等。和记者当兵的年代相比，现在的战士称得上兴趣广泛。该怎样对待战士的业余爱好，我和六连官兵共同作了一番探讨。
    连长吴建民说：“从我们连的情况看，有业余爱好的人，大都是上进心强的战士。”他接着搬指头算了算：“去年立功受奖的、被评为训练尖子、思想骨干的几乎全是有业余爱好的战士，这些人脑子灵，好管理，很珍惜时间，节假日也守纪律。”
    记者从调查中看到，六连之所以富有生气、突击性强，是与那些有个人爱好的战士多分不开。不管团营搞什么比赛，六连都有能人“露脸”，俱乐部一字排开的奖状就说明了这个问题。
    记者观察，战士的个人爱好，大部分是连队用得着的。比如文体、书法、写作、修理等，能直接服务于连队建设，但也有一些战士的个人爱好，与连队日常工作生活关系不大。比如六连有1/4的人上电大，学法律，学文秘，学企业管理，学经济管理。这些爱好虽不能直接服务于连队，但能作用于战士的一生，连队干部同样给予鼓励支持，并适当安排时间，使其爱有所长，学有所成。
    和六连官兵探讨后，我得出六个字的结论，对战士的个人爱好要“爱护、引导、发展”。正如杨指导员所言：“战士的个人爱好是一种积极因素，不能片面地认为必然会影响连队正常工作，也不能放任自流，想办法引导其发展是上策。”
    入伍一个月的新战士李将奇说：“我爱声乐艺术，曾在西安市卡拉OK大奖赛中获第二名，入伍时总怕自己的声乐爱好被荒废。连队不时让我登台表演，我放心了。”
    “有啥心里话都说出来。”张占辉（右一）在连队倾听战士心声。（照片）
〖-ZW/正文〗
