〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当一心扑在连队的刘连长家中遇到困难时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三战士的妹妹登门解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清房卢军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、房卢军报道：去年12月底，山东省平度市云山镇汽车站，一位叫史小云的姑娘正和济南军区某团八连连长刘宝环的妻子徐元莉话别。这是一年中徐元莉送走的第三位主动登门帮忙的八连战士的妹妹。
    刘宝环任八连连长后心系连队，带领全连官兵争先创优。连队连续两年被评为先进连队，他个人也被集团军树为“连长标兵”。可他家里的日子却过得很艰难。妻子徐元莉是位农村妇女，他的父亲去世不到半年，母亲又因脑血栓住进了医院，4岁的女儿也患重病留下了后遗症。去年麦收季节，徐元莉既要照料住院的婆婆，又要忙着收麦子，结果3亩多麦子雨天烂在了地里。
    去年6月，刘连长家里的这些困难被本连战士聂振勇得悉，他便给父亲写信，让在家待业的妹妹到连长家里帮忙。不久，妹妹聂振红千里迢迢来到了刘连长的家中，不仅将连长的母亲和小女儿照料周到，还和徐元莉一起下地干活。一个月后，湖北公安县籍战士王彪的妹妹王燕赶来接替了她，后被回家休假的刘连长劝走。秋收大忙季节，刘连长带战士们野营拉练，司务长史献堂又让他的妹妹史小云从沂蒙山区赶到刘连长的家里，帮助徐元莉看小孩、搞秋收。刘连长先后为三位战士的妹妹寄去路费和工钱，全都被退回。
    谈起这件事，该团团长张建国说，刘宝环从不提家庭困难，3位战士让妹妹义务到连长家料理家务事迹感人，对我们当领导的也是很好的教育。团党委已制订措施，要更加关心像刘连长这样的基层干部，帮助他们解决实际困难，让他们有更多的精力投入工作。
〖-ZW/正文〗
