〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军群众性军事学术研究活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洲德、记者王文杰报道：在一次全军性学术研讨会上，来自沈阳军区某集团军的战士王勇宣读了自己撰写的关于未来局部战争后勤保障对策的论文，受到人们的注意。
    这位战士是该集团军群众性军事学术研究活动的一个代表。8年来，该集团军的官兵围绕机械化部队作战、管理等，共撰写出学术文章3000余篇，其中200多篇被上级评为优秀论文。去年12月21日，记者在这个集团军召开的机械化部队建设研讨会上，看到21篇最新研究成果，内容涉及部队技战术训练、后勤保障、各兵种协同指挥和机动等许多方面。
    集团军罗军长告诉记者，他们开展军事学术研究一是注重实用，有的放矢，不搞空谈。二是继承和发展相结合，既吸收前人和他人的成就，又有自己独特的研究成果。三是立足现在，着眼未来，在研究中提倡具有超前意识。四是分类研究，形成系列。军、师、旅、团机关既有综合性的研究成果，又有分层分类的研究课题。
〖-ZW/正文〗
