〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借家乡春风绿战士心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中付陈明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑中付、陈明报道：“孩子你要好好干，今年，政府又为军属制订出更优厚的优抚政策，还送来许多节日礼品……”春节前，福建省军区某船运大队广播室播出一封战士父亲来信，战士们听后倍受鼓舞。
    该大队地处福建前沿一个开放口岸。随着驻地改革开放步伐的进一步加快，战士们的思想也空前活跃。有些城镇籍战士认为，当兵不当兵一个样，回去也是合同工；有的战士看家乡经济发展很快，认为当兵3年经济损失很大，从而消极对待工作。针对这一情况，大队领导认为，“解铃还需系铃人”，必须要用具体事实来教育大家。他们通过广播室向战士家乡政府、广播电台发函，请他们提供家乡建设的新变化、新成就，地方政府对现役军人家庭优抚新举措等消息。同时，部队向战士家乡政府反映战士在军营情况。
    广播室自去年8月开播以来，先后播读者来信500多封，收效十分明显。不少战士从广播中了解到家乡经济腾飞了，各种优抚措施相继出台，更加坚定了在军营干好工作的信心。有的战士听到退伍军人在改革大潮中大显身手的消息后，感到军营是锻炼人的好场所，应该在当兵期间多学一点本领。有位老战士早就想退伍回家挣钱，去年老兵退伍时宣布他继续留队，他赌气压床板。广播室通过他家乡电台来函了解到，这位战士父亲生病卧床无钱医治，马上与地方政府取得联系，解决了他父亲住院问题和家中一些实际困难，使这位战士深受感动。
〖-ZW/正文〗
