〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“微生态使者”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗益生素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀张士涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤是人体的重要器官之一。
    许多皮肤疾病不仅影响人的容貌美观，而且严重损害人的身体健康。我国微生态学协会副主任委员、304医院中心研究室副主任熊德鑫，从皮肤常见疾病与微生态学的关系入手探讨皮肤致病机理，取得了重要成果。研究证实，在人体皮肤上居住着20多种细菌，形成一道生物屏障，对人体皮肤和机体健康起着重要的保护作用。这些菌群与皮肤及局部环境形成“微生态”，这种平衡一旦被打破就会产生皮肤疾病。他从健康人的皮肤上提取被传统理论认为是致病菌的两种皮肤常住菌，经科学训化，严格筛选，系统地进行生物学、生态学特征研究以及严密的毒性试验，终于研制出一种皮肤微生态制剂“益生素”。
    在临床上，他采取生态疗法，以菌治菌，使皮肤微生态恢复到最佳平衡状态。经一系列科学检测和三○四医院、空军总医院等2000余患者双盲验证，无毒无害、无致敏性，对痤疮、黄褐斑、粉刺、老年斑、湿诊、感染性皮炎、皮肤皲裂等皮肤常见疾病均有显著疗效，使皮肤白皙光洁，恢复自然美。
    专家们认为，此成果“在皮肤学科领域开拓了生态防治措施的新尝试，是皮肤病防治的一个重要突破”，“将导致皮肤病防治上的一场革命”。
〖-ZW/正文〗
