〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖塔尔寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，高原古城西宁下了大雪，气温降到―20℃。
    驻军某部副政委李贤勋少将望着窗外纷飞的雪花，拿起电话找到秘书处长井伟明：“这么冷的天，塔尔寺的活佛们不知有什么困难，应该去看看。”记者得此消息，也一同前往。
    塔尔寺是我国藏传佛教的著名寺院之一。一行人刚下汽车，站在寺院门口的一名小喇嘛脸上立即露出笑容，他双手合十，深深地向客人鞠躬，转身向寺内跑去。
    不一会儿，从寺院走出几个人，李副政委笑着迎上前去：“夏格日活佛，你好呀！”夏格日活佛一面施礼，一面操着有些生硬的普通话连声说：“贵客，贵客，请寺内坐。”说着一手拉住李副政委，一手拉住井处长，好不热情。
    说起李副政委和当地少数民族宗教人士的关系，还要追溯到两年前。爱国活佛夏茸尕布圆寂后，李副政委代表部队参加追悼会，并捐赠了500公斤牛羊肉和10块砖茶祭奠，部队还派专车送驻地附近的信教群众前往朝拜。部队的这一行动，在藏、蒙等各族群众中产生了很好的影响。去年，国家拨专款修缮塔尔寺，李副政委所在部队为塔尔寺调拨了4吨汽油、500公斤酥油和2000公斤牛羊肉。为了感谢部队的支持，塔尔寺的6名喇嘛用“堆绣”绝技，精心制作了一面“金珠玛米亚古都”的锦旗，由寺主阿嘉活佛亲自送到部队。
    外面寒风刺骨，室内温暖如春。夏格日活佛将一条雪白的哈达献给李副政委，李副政委回献了哈达，并向活佛赠送了桂圆和冰糖。
    听说记者来自北京，夏格日活佛认真地说：“解放军对我们非常好，非常好，我们全寺的活佛和喇嘛会永远记住的。”李副政委笑着说：“你们对我们的支持也很大啊，你们不仅爱国，而且爱军。”
    说到解放军与塔尔寺的关系，随后到部队看望的青海省政协副主席阿嘉活佛如数家珍地说：“解放军解放青海时，一到西宁就把塔尔寺保护起来，使寺院免遭战争的破坏。60年代，解放军为塔尔寺植树造林，如今寺内环境幽雅，绿树成荫，这是解放军的功德。80年代以后，解放军和塔尔寺的关系更加密切，我们平时见到穿军装的就感到亲切，寺院有什么困难就找解放军，这不，我们已经成了朋友。”
〖-ZW/正文〗
