〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥大与二哥大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武通讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术/通信器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一种新颖的移动电话“大哥大”风靡于世。它随身携带，使用方便，只要在通信网络覆盖区内，便可随时拨叫市内电话，如果享有直拨电话的“权”，还可以打国内乃至国际长途直拨电话。
    新近面世的OK！VEL900型手持电话是新一代产品的代表，它融传声、传字于一体，除有一般电话功能外，还具有传呼机功能，可以二合一使用。未来的发展方向是超远程“三合一”。那时只要有一台手持电话，凭你走到天涯海角都可随时接收远方亲朋打来的电话、传来的寻呼信号和发来的传真图像。
    “无绳电话”独具一格。它可以在家庭、办公室或庭院内使用，人们亲切地称它为“二哥大”。别看它是“老二”，可它与“大哥大”一样吃香，在美国它正以每年20％的速度增长。
    目前，“二哥大”正向多能化、公共化和数字化方向发展，并开始走出家庭步入社会。只要在车站、机场、影院、购物中心等来往行人密集场所设立共用基台，用户用自己的便携电话便可在一定范围内随意通话。
    （武通讯）
〖-ZW/正文〗
