〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席达沃斯世界经济讨论会的专家普遍认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济迅速稳定发展是对亚洲和世界的重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济讨论会/中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天达沃斯世界经济讨论会以《中国与新东亚结构》为题，专题讨论了中国经济发展对亚洲和世界经济的影响。
    来自世界各地约200名经济界、企业界领导人、专家和学者参加了讨论会。香港政府秘书长大卫・福德说，世界现在对经济问题的关注焦点已经转移到中国的华南地区和香港。广东经济的迅速发展，已与香港形成了一个繁荣的经济带。他对1997年香港回归中国后，香港的继续稳定发展抱有信心，并认为，大陆与香港在经济上存在着相互依存的关系。
    美国哈佛大学教授沃基尔认为，中国沿海和内地的发展比人们想象的要快得多，中国具有高科技发展的巨大潜力。
    在谈到沿海地区经济高速发展会否导致与内地不平衡、不稳定时，沃基尔说，中国中央政府的宏观控制能力强，与各地区关系好。同时，现在各地区之间已不像过去那样互设关卡，内地大企业到沿海设点，沿海到内地办企业，相互之间建立经济协作区。中国不会产生失控和不稳定。
    中国国家计委副主任王春正在会上向与会者介绍了1992年中国经济的发展情况和1993年的发展趋势，以及九十年代加快改革开放和经济建设的任务，引起与会者的极大兴趣。
    讨论会主持者、达沃斯世界经济论坛负责人克劳德・斯马贾在总结时指出，中国经济的迅速发展对推动亚洲、世界的经济发展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
