〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克指责土耳其在幼发拉底河上建坝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月30日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克农业和灌溉部长萨巴格今天发表声明，指责土耳其在靠叙利亚边界的幼发拉底河上游修建布尔吉克水坝。
    他认为，修建这座水坝将影响伊拉克分享幼发拉底河的水量和河下游的河水质量，增加伊境内耕地的盐碱成分。
    他说，由于土耳其自1960年以来在幼发拉底河上修建了3个水坝（齐班水坝、盖尔塔巴水坝、阿塔图尔克水坝）大量河水被截留在土耳其境内。
    他说，伊拉克将对出资兴建水坝的公司提出指诉，因为它们事先没有听取位于幼发拉底河流域的其它国家的意见。
    幼发拉底河位于土耳其东南部，该河水经叙利亚流入伊拉克。布尔吉克水坝是土耳其在该河上游将要兴建的第四座水坝，造价14亿美元，将由德国、比利时、奥地利、法国、土耳其等国的9家公司集资兴建，15年后归土耳其所有。工程建成后，可蓄水12.5亿立方米，水坝高59.5米，可灌溉34942公顷土地，发电能力为660兆瓦。
〖-ZW/正文〗
