〖ZQ/总期〗12806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“白字县官”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代《嘻谈续录》一书中有这样一则笑话：从前，有一个富翁，用钱捐了个县官。一次坐堂问案，文书送上名单，原告叫郁工耒，被告叫齐卞丢，证人叫新釜。县官一本正经握笔点着原告的名字，大声唤道：“都上来！”3人一齐走上前。县官一看火了，吼道：“本县官只叫原告一人，为什么都上来？”文书在旁暗笑，不好直说念错了，只得说：“老爷，原告名字叫郁工耒，不叫‘都上来’。”县官感到无趣，于是点着被告的名字齐卞丢，大叫：“齐下去！”3人面面相觑，一齐退下堂去。县官不禁大怒：“本县官叫被告，为何全退下堂去？”文书只得又插言道：“被告名字叫齐卞丢，不叫‘齐下去’。”县官十分尴尬，说道：“既然这样，那么证人的名字你会念吗？”文书道：“叫新釜。”县官听后面带笑容说：“我就估量他必定也另有念法。不然，我要把他叫作‘亲爹’了。”
    这则笑话，辛辣地嘲讽了封建社会的贪官污吏不学无术，荒谬无知。然而，一笑之后，联想到现在我们有些司法人员因不注意提高文化素质，语言也常出差错，影响了办案质量。近日笔者旁听一次公审，公诉人在宣读公诉词时，把酗酒滋事念作“凶”酒滋事，把供认不讳念作供认不“伟”；审判员把淫秽物品念作淫“岁”物品，把澄清事实念作“登”清事实……执法人员每念错一个字，都引起旁听群众的一片议论或唏嘘声，使本来威严庄重的法庭变得乱哄哄的。仅是念错几个字，不但影响了审案效果，也有损于司法人员的形象。
    法律是神圣的，司法工作者的职责也是神圣的。讲究语言文字乃至每个标点符号的准确性，是每个司法工作者应有的基本功。在办理案件中，有时因一字之差、一个标点符号之错，就可能带来难以想象的后果。因而，从事司法工作的同志要有一丝不苟的工作态度，包括重视语言文字的准确性、严谨性。
〖-ZW/正文〗
