〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“不测风云”为“料天如神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某气象台保障飞行预报准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/张德安/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象台预报质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广空某团计划在四月一日组织一个复杂气象条件下的跨昼夜飞行日。可是这天从凌晨开始一直春雨阵阵，能飞行吗？气象台报告：下午四时可以开飞！果然，下午三时半阵雨骤停，天渐转好，飞行计划顺利实施。正在这里检查工作的空军领导同志连声称赞他们报得准。
    气象台为什么能“料天如神”，预报如此准确？首先是他们为飞行服务的思想树得牢。气象台在复杂气象季节里，昼夜二十四小时掌握天气变化趋势，收集大量资料综合分析，提前预报天气形势。他们每天清晨带着气象图到飞行部队报告天气实况，根据训练内容、课目要求、场次大小，给飞行部队出主意想办法。在气象台协助下，今年春季，驻场三个飞行部队没有漏过一个可飞天气，使复杂气象训练进展顺利，政治教育、文化学习、党团活动、生产劳动等各项工作也都得到妥当安排。
    气象台一九六四年曾被空军授予“热心为飞行服务的先进气象台”称号。他们认为气象台热心为飞行服务最主要的是预报要准确，因此在又红又专上下苦功。十多年来，他们坚持组织业务学习，使各类人员都有较好的专业技术水平。他们还重视在实践中总结广开气象情报来源，使气象预报更加准确的经验。多年来，他们从没有因为气象预报不准确而酿成飞行事故。今年第一季度，气象台保障飞行良好率达到百分之百，不仅帮助飞行部队抓住了可飞天气，还及时预报了各种危险天气，使飞行安全更有保证。一天下午，某团正在进行低气象训练，气象台预报本场即将降雨，建议立即停飞。指挥员采纳了他们的建议，当飞机全部安全落地后，能见度突然变坏，下起雨来。飞行员称赞气象台同志：“任凭风云变幻，全在掌握之中。”
    （陈世基、张德安、郑继续）
〖-ZW/正文〗
