〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“分子筛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋士贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分子筛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组成各种物质的最小颗粒叫做分子。分子太小了，人眼看不见，但可以间接感受到它的存在。比如，滴一点花露水在桌上，房间里很快充满香气，这说明它的分子已扩散到整个房间了。
    如果大小不同的两种分子混在一起，怎样把它们分开呢？这看来是很难很难的，但是随着科学技术的发展，现在出现了一种神奇的“分子筛”，用它就能魔术般地筛分大小不同的分子。而且这种“分子筛”具有筛子和海绵的性格，既能筛掉不需要的分子，又可吸附人们需要的分子。
    没有成型前的“分子筛”，是一至十微米（一千微米为一毫米）的白色晶体粉末。在光学显微镜下观察，它们的晶体有正方形、长方形、方形、多边形、椭圆形的等等。用仪器可以测得和推导出“分子筛”的内部结构：一座玲珑剔透的楼房，里面排列着几种形状各异、大小不同的舞厅、会议室、卧室和厨房，这些房间又以蛛网般的过道走廊纵横衔接起来。在工业术语里，这些房间称为晶穴，过道走廊谓之孔道，楼房的大门叫做晶孔。只有小于晶孔有效孔径的“瘦”分子，方能经过孔道进入晶穴，这是分子进入“分子筛”内部的“咽喉要道”。晶穴的容积决定了容纳分子的数量。大于晶孔有效孔径的“胖”分子，它们是难以通过的，只能在外面徘徊踯躅，望孔兴叹！
    “分子筛”就是以这样独特的“楼房”结构，能有选择地吸附某些分子。
    科学家们早在一八四○年前后，就注意到分子的特性，为了随心所欲地利用各种分子，便诞生了“分子筛”。今天“分子筛”的应用范围越来越广泛了。
    高纯度液态氢是火箭的燃料，用“分子筛”可以除去液态氢中夹杂的百万分之一的甲烷、一氧化碳等杂质。
    导弹的点火剂，可以预先吸附在“分子筛”内，点燃时再从“分子筛”中放出来，这样可以提高燃料的燃烧效率。
    在宇宙飞船中，用“分子筛”可以吸附宇航员呼出的二氧化碳，使密封舱中长期保持适合人生存的环境。
    核反应堆和电子工业中，经常需要超纯的氢和氩，用“分子筛”吸附可以制取这些高纯气体。
    “分子筛”作为催化剂，应用在石油炼制工业中，曾引起技术突破，有效地提高了汽油、柴油的生产率。
    国防上必须用的低凝固点、高比重的航空煤油，是由“分子筛”脱除油中的液体石蜡而得到的。
    把乙烯吸附在“分子筛”内，洒在农作物上，可以作为果实催熟剂。
    在橡胶制品中加入“分子筛”，可以改善产品的弹性和抗张强度。
    用“分子筛”处理过的食用油，味香色美。
    在消除公害方面，“分子筛”也能大显身手。它可以脱除硝酸厂尾气中的氧化氮；硫酸厂尾气中的二氧化硫。更可贵的是，它能在处理原子能工业的废物方面发挥作用。
    如此神奇的“分子筛”从哪儿能得到它呢？最初，它来源于天然沸石矿，这种矿石多埋藏于火山岩和盐湖分布的地区。由于“分子筛”神通广大，天然沸石满足不了需要，在本世纪四十年代末，已开始大规模人工合成“分子筛”了。
〖-ZW/正文〗
