〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛顿牵马与吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满天澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛顿的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条崎岖的山路上，有位白发老人牵着一匹马向山上走去。走着，走着，那匹马脱开缰绳溜掉了。当时，这位老人正聚精会神地思考问题，竟然一点也没有发觉。等他走到比较平坦的地方想要骑马时，才明白过来自己只拽着一根绳子，马早已不见了。
    这位老人，就是世界著名的科学家牛顿。
    又一天，牛顿的一个朋友来他家里作客。丰盛的午餐摆好了，可是牛顿老半天没有走出他的书房。这位朋友耐心等待了好大一会，最后估计牛顿定是被新发现吸引住了，出不来了，就自己动手把桌上的鸡拿来吃了。
    牛顿的朋友吃完饭后，想和牛顿开个玩笑，他就把吃剩下的鸡骨头放回碗里，再盖上一个盘子。他相信他的这个玩笑一定会发生效果。
    事实果然不差。几个小时过去了，牛顿走出了书房，觉得十分饥饿。他看到桌子上放有碗盘，便坐到饭桌的旁边准备吃饭。当他揭开盖在碗上的盘子时，发现许多鸡骨头留在里边，感到非常惊奇。牛顿转过身去看了看墙上的挂钟，通常的开饭时间早已过了，他不禁自言自语地说道：“噢！我原来已经吃过午饭了，为什么还感觉饿呢？真可笑。”
    牛顿从饭桌旁站了起来，又返回书房继续工作去了。
    （满天澄编译）（本版题图除署名者外，均为闵南设计）
〖-ZW/正文〗
