〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份训练改革的思考提纲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/思考提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份提纲从分析部队的训练现状出发，实打实地摆情况，提问题，颇能给人以启发。做军事工作的同志，特别是各级领导同志，都来想一想，有助于我们打开训练改革的思路。 ――编者
    为使训练改革不断向深度，广度发展，现就若干问题，提出一份提纲，供各级思考、探讨，尔后在集思广益的基础上，制订出一些切实可行的训练改革措施。
    一，关于在训练中开展军事学术研究问题
    （1）军事训练与军事学术研究有没有关系？究竟是什么关系？有些同志认为军事学术研究是军事科学院和高级领导机关的事，跟部队训练关系不大，把军事学术研究看得很神秘。
    （2）当前在军事训练中还有没有教条主义、经验主义和形式主义的影响和残余？有没有新与旧、改革与保守的矛盾？其具体表现是什么？如何在训练的实践中，通过广泛开展军事学术研究，促进这些问题的解决，加快训练改革的步伐？
    （3）如何加强对军事学术研究的领导？需要建立、健全一些什么样的组织和制度？
    二，关于改进干部训练问题
    干部训练“讲起来是重点，抓起来是次点，检查起来是弱点”的状况，还没有得到根本性的改变。
    （1）各级干部，尤其是团以下干部，事务缠身，工、学矛盾尖锐、在职学习不够落实。这个矛盾如何解决？
    （2）一些干部组织指挥现代条件下作战的能力与现任职务不相适应。要解决这个问题，只靠每年参加一次短期在职训练，是不够的。能不能大胆创造一些在职训练的新形式、新办法？
    （3）在职训练的教员问题、组织机构问题怎样解决为好？现在大都是“三临时”（干部训练机构临时组织；教员授课临时“抓差”；教材、教具、场地临时凑合）。这种局面能不能有所突破？怎样突破？
    三，关于加强合成训练问题
    （1）要加强合成训练，现在还有许多思想认识问题要统一。比如有的同志说：现有的编制装备“缺东少西”，不具备合成训练的条件，合成训练是指挥员的事、作训部门的事，与自己关系不大；等等。
    （2）如何正确处理分业基础训练与合成训练的关系，各兵种专业分队，各占多大比重为好？怎样从基础训练起就着眼合成训练，把合成训练思想贯穿于年度训练的全过程？
    （3）干部合成指挥训练怎样从基础抓起？哪些是现代战争条件下一个指挥员应具备的基本功？
    （4）如何搞好诸兵种战术合练，贯彻由低到高，从简到繁，逐步合成的原则？在演习方法上，如何把研究性演习与检验性演习结合起来？
    四，关于把打敌步兵为主转变为打敌坦克为主的问题
    （1）在我们的主要作战对象已全部实现装甲化的情况下，对我军的技术战术训练提出了哪些新的要求？如何把以打坦克为主的“三打”、“三防”训练落到实处？
    （2）目前步兵连打坦克基础训练，普遍感到办法不多。怎么改变这种状况？
    （3）在开展“三手”活动中，要不要增加一个“打坦克能手”？打坦克能手的标准是什么？
    （4）如何加强打坦克战术的研究？怎样把打坦克基础训练与战术训练，训练战士的打坦克技能与训练干部的打坦克组织指挥结合起来？
    五，关于建立一支优秀教练员队伍问题
    目前在教练员的培养上，一是数量不足；二是质量不够高，三是缺乏一套行之有效的办法。一些主官干部不任教。这里有：评选优秀教练员的标准，是主要看“即席表演”，还是主要看平素的教学实践，怎样把这两者有机结合起来？各级教练员怎样配套？如何充分发挥教练员的作用？已评为优秀教练员的如何再提高？等等问题。
    六，关于领导训练的主动权问题
    地方办企业，给企业单位一定自主权，充分发挥两个积极性。军队搞训练要不要给团和连队一些必要的主动权？在训练计划的制定上、训练经费的使用上、训练的考核验收上可否给些主动权？
〖-ZW/正文〗
