〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华珍/王大雄/张宏/高安平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速溶豆浆粉
    吉林某学院副教授李超研制成功了一种“速溶豆浆粉”。食用时，只需用摄氏六十到一百度的水，按一份豆浆粉、十份水的比例，就可以直接冲调成豆浆。冲成的豆浆，夏天能保持十二到十八小时不变质，色白、味正、可口，不分层、不沉淀。速溶豆浆粉的营养成分与牛奶粉近似，适合部队在野外作业时饮用。由于它全为植物蛋白，植物脂肪，对患有心血管疾病的老年人尤为适宜。
    套管针治疗坐骨神经痛等病
    五一○四四部队军医王立宪，研究出一种用套管针治疗坐骨神经痛的方法。在此基础上，他又先后研究出用套管针治疗末梢神经炎、精神分裂症、癔症和小儿麻痹后遗症等四种病的方法。实践证明：这种治疗方法简单、疗效快、效果好。（刘志虎）
    炮兵用的新型计算尺
    三四四六四部队战士韩觉慧，最近制成空气密度总和偏差、初速总和偏差和引信修正量计算尺。
    过去，计算大口径高炮射击修正量需要边计算、边查药室增长量相应的初速偏差等七个表，还要进行加、减、乘运算，速度慢，很容易出现差错。韩觉慧制成的计算尺，将上述七个表的数据按一定的比例关系刻在上尺、下尺、滑尺和游标上，运算时只要推动滑尺和游标，就可以迅速准确地求出结果。速度比过去运算时提高了两倍。经上级有关部门检验完全符合技术要求。（张宏、高安平）
    混合痔的新疗法
    混合痔是痔疮中比较常见、比较严重的一种疾病，过去多采用环状切除办法治疗，手术复杂，并容易损坏肛内齿线，引起排便反射失常。同时，环状切除对肛缘皮肤、粘膜损坏也较大，使患者十分痛苦。为解决这些问题，广州第一军医大学附属南方医院肛肠诊室主治医生张振仁，创造了一种“人”字型的新切除法。这种切除法，不但避免了环状切除手术的弊病，而且出血少，疗效好，时间短。经过给一百四十七名患者治疗，治愈率达到百分之九十九。（刘华珍、王大雄）
〖-ZW/正文〗
