〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士的进步“搭桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连干部关心战士进步成长的事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵敏陈昌权蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桥飞架南北，天堑变通途。南京长江大桥守护部队二连的干部，热情关心每个战士的成长进步，战士们赞扬干部是他们前进道路上的“搭桥人”。
    二连干部对有过失的战士不嫌弃，不冷淡，积极为他们创造进步的条件。战士小胡去年十月因动手打人，受到了行政警告处分。他产生了消极悲观情绪。这时，连队干部及时向他伸出了温暖的手。指导员向小胡讲如何正确对待错误和处分，怎样变阻力为动力，启发他甩掉包袱，继续前进。小胡在领导和同志们的热情帮助教育下，提高了前进的勇气，积极要求进步，今年四月，他光荣地加入了共青团。
    好苗还须勤浇灌。二连干部对先进战士也注意培养教育。战士王旭光一九七八年入伍后，各项工作干得都很出色，去年下半年就担任了军事训练先行班班长。但是干部并没有因此放松对小王的要求。小王当班长后，感到自己资历浅，又不是党员，因而对老战士和党员战士管理不够大胆，怕得罪人。指导员严肃地批评了他的这种错误思想，教育他克服私心杂念，大胆地把工作抓起来。当小王注意了严格管理，有时却不大讲究管理方法时，连里的几个干部又主动向小王传授管理教育方法。在干部们的具体指教下，小王如今已成为一名出色的班长。
    战士们在前进的路上，常常会遇到一些想不开的事情。每当这个时候，二连的干部总是热情指教，及时帮助他们解开思想疙瘩。去年九月下旬，班长刘忠玉在一次执勤时，捕获了四名结伙潜逃的罪犯，荣立了三等功。南京市某工厂一位女青年在报纸上看到他的事迹和照片后，写信向小刘求爱。谈还是不谈？小刘一时拿不定主意。副指导员艾炳仁知道后，耐心地向他解释部队为什么规定战士不许在驻地找对象的纪律，教育他正确处理。小刘十分感激干部对自己的关怀帮助，很好地处理了这个问题，工作劲头更大了。
    赵敏 陈昌权 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
