〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳的黑子和耀斑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛灵江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳的黑子/太阳的耀斑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳是光和热的源泉，它参与了我们地球上几乎一切活动：从四季变化到生命的产生，从风霜雨雪到人类的衣食住行。太阳与人类关系这样紧要，人们自然也就十分关心太阳上发生的一切变化。
    最近，据我国天文工作者观测，太阳北部出现了两大群黑子，人们戴上黑色眼镜可以看到。太阳出现黑子究竟是怎么回事呢？
    原来，太阳是一个巨大、炽热的气体球。它的直径有一百四十万公里，是地球直径的一百零九倍。它的体积等于一百三十万个地球。太阳表面的温度是六千度，中心温度高达一千五百万度。太阳主要由氢和氦原子构成。在高温、高压下，氢原子在太阳内部飞奔碰撞，四个氢原子核聚变为一个氦原子核，这就叫热核反应（氢弹的爆炸就是由热核反应造成的）。在聚变过程中，太阳放出大量的光和热。打比方说，太阳就象个大火炉，不过火炉中燃烧的不是煤，而是原子核。
    太阳看起来那么明亮、安静，你没想到它内部会有激烈运动吧！其实，太阳黑子就是太阳内部激烈运动的一种表现，是太阳光球层上奔腾翻卷的漩涡状气流。这些巨大漩涡的温度只有四千多度，比光球层温度低一千多度，因而显得暗黑一些。大黑子的长度有的超过了十万公里。这么大的漩涡，差不多可以并排放七、八个地球。黑子具有极强的磁场，一个大黑子的磁场强度相当地球磁场强度的一万五千倍。
    黑子主要出现在太阳南纬四十度到北纬四十度之间的区域内。它们的出现是有规律的，平均每隔十一年多，黑子的数目就增加到一个极大值，然后渐渐减少。天文学上将黑子出现最多的年份称为太阳活动的峰年，最弱的年份叫做谷年。一九七九年八月到一九八一年二月，是本周期内国际公认的太阳活动的峰年。
    当光球层上黑子大量出现的时候，伴随而来的往往是，在黑子上方发生亮度突增的现象，一般称耀斑，也叫色球爆发，或叫太阳爆发。耀斑的寿命不长，但它的温度却高达几百万度；释放出的能量相当于亿万颗氢弹同时爆炸。
    黑子和耀斑的大量出现是太阳活动激烈的标志。它们不仅显示了太阳内部的运动，并影响到一亿五千万公里外的地球，影响到人类的生活和生产活动。
    首先，色球爆发的时候，将辐射出非比寻常的能量和强大的带电粒子流。当这些粒子到达地球附近后，与地磁场相互作用，就会发生磁暴，扰动电离层，有时竟使短波通信中断达数小时之久，这便给依靠无线电和罗盘导航的飞机、船只带来很多困难。不仅如此，由于地磁辐射的增强，这一时期地球南、北极附近极光频繁出现，极光产生的强大电流，又会破坏有线通信。
    黑子和耀斑活动还影响到地球大气，使气压及大气环流等发生变化，从而影响到各地区的气候。这种影响，当然是指一段时间在较大范围内的气候变化。我国的气象工作者，曾统计了许多地区在大的色球爆发后的气候变化情况，认为黑子及耀斑活动与大范围内的气温变化，关系相当密切。
    此外，黑子对地球以及人类的影响，还有许多问题仍在探讨之中。比如：有人认为黑子活动能诱发地震；有的医生认为黑子活动引起的地磁扰动会加重心脏病、高血压患者的病情，使病人血压升高，心跳加快。
    从以上情况看来，太阳黑子的活动给人类带来了不少麻烦，然而它为科学家们研究太阳提供了线索。目前，世界上许多科学家都在抓紧太阳活动峰年这一宝贵时机，利用包括人造卫星在内的各种新技术，对太阳进行观测，以期进一步弄清太阳黑子及色球爆发的性质和原因。
〖-ZW/正文〗
