〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民代表提案关怀子弟兵驻津三军接受意见整风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军队风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十日，天津警备区收到天津市河北区有关部门转来一份要求驻津部队整顿军容风纪的提案。这份提案是区人民代表唐述仪等三同志根据人民群众建议整理成的，提案中指出，在天津市，群众经常看到有的军人外出时，不注意军容风纪，影响不好，希望部队发扬好传统，整顿好军容风纪。
    天津警备区领导对这项提案十分重视。他们非常感激人民群众对军队的热情关怀和爱护，立即召集驻津陆、海、空部队的军务干部，传达讨论了人民代表的提案。各部队联系实际情况，广泛开展了严整军容风纪的教育，同时，采取措施，减少市面军人的流动量，加强了营门和街道的纠察。目前，天津警备区和驻津各部队已分别在百货大楼、劝业场等闹市区域派出了纠察组，督促流动军人保持良好的军容风纪。
    四月三十日，天津警备区将提案的处理情况转告唐述仪等三位人民代表，并感谢他们对军队建设的关怀。三位代表高兴地说：“解放军这样认真对待群众的批评意见，真是太好了。”（张月奎）
〖-ZW/正文〗
