〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校政治工作教研室坚持理论联系实际原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队实际出发 改进政工课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平和/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/政治教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校政治工作教研室坚持理论联系实际的原则，从部队的需要出发，改进政治队的政工课，增强了教学的针对性，教学质量有了明显提高。
    这个教研室在教学实践中，发现部分学员对政工课不大感兴趣，学不进去。为了弄清原因，教研室教员先后到八个学员队开座谈会，了解到学员不喜欢政工课的一个重要原因是由于没有从部队的实际需要出发，安排教学内容。为此，教研室主任李玉度带领十一名政工教员，到一些单位进行调查研究，虚心听取广大指战员对军队政治工作的意见和要求，吸取部队政治工作的先进经验，掌握了大量第一手材料，从实际出发，对政工课的教学内容进行了调整。例如在讲政治工作的地位和作用时，他们针对一些同志因为弄不清楚解放思想与坚持四项基本原则的关系而放松政治思想工作的倾向，在教材中增加了如何以四项基本原则为依据做好政治思想工作、促进思想解放的内容；在讲经常性思想工作时，突出了在新的历史条件下，针对部队成分新、思想活跃的特点做好政治思想工作的内容；在讲训练中的政治思想工作时，侧重于立足现有装备积极搞好训练改革。这些内容针对性强，提高了学员的兴趣。
    为了使政工课教学适应部队合成训练的需要，教员们还努力学习军事理论和军兵种知识，熟悉合成军队作战的特点和要求。教员葛宝荣在讲训练改革中的思想工作课程时，翻阅了《孙子兵法》，《攻防战术知识》，以及古代兵器发展史和大量的兵种知识、外军资料。在讲课中，他从兵器的发展讲到训练改革的必然性，从对越自卫还击作战的经验讲到训练改革的重要性，从苏军装备和未来战争特点讲到训练改革的紧迫性。由于知识面宽，讲课内容丰富，深受学员欢迎。
    政工课的教学内容和方法有了改进，大家学习热情增强了，第二期学员政工课考核取得了优良成绩。
    （本报通讯员 李平和 本报特约通讯员 杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
