〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦东成/覃显才/周纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区举办边防干部集训
    本报讯 西藏军区举办为时三个月的边防连、排干部集训。来自各边防哨所的八十多名学员，正在进行紧张的训练。
    这次集训，军区有关部门专门抽调了一些长期坚守边防斗争第一线、有较强的军事素质和一定边防斗争经验的干部当教员，还编印了有关教材。训练的内容，以边防斗争的需要为重点。边防勤务课目突出训练边防巡逻、观察、阵地警戒与管理、边防日活动、识图用图等；战术训练内容，针对未来作战对象和高原的地形、气候特点，重点安排了边防连（排）守关防御、反伏击战斗等；战术课目着重安排高原林地射击、一专多能和土工作业等内容。通过这些训练，将为边防部队培养一批平时能率领部队搞好边防斗争、战时能指挥打仗的基层指挥员。（浦东成）
    二十名少数民族战士成为“全能炮手”
    本报讯 昆明部队某团二炮连二十名少数民族战士，人人都达到了“全能炮手”标准。
    这二十名一九七七年以后入伍的壮族、傣族、苗族、藏族、布依族战士，有的文化程度较低，有的刚到连队时连汉话都不会说。但他们不怕困难，训练中勤学苦练。藏族战士扎维吾学，刚入伍时一句汉话也不会讲，训练中听不懂口令。他就一边看别人的操作动作，一边拿教材一个口令一个动作地请教别人。他还利用休息时间逐个地复习一二三炮手的操作动作，不仅达到会操作、瞄准、标定、改装分划，和收用炮快、瞄准标定快、学习领会快的“全能炮手”标准，而且在实弹射击中，次次都取得了良好以上的成绩。（本报特约通讯员 覃显才）
    某部保证连队干部在职在位抓训练
    本报讯 五二八四一部队采取有力措施，保证连队经常有五至七名干部在职在位抓训练。这些措施是：（一）调整充实连队干部。（二）退回机关借调的连队干部。（三）统筹安排连队干部的集训和探家。由于措施得当，较好地保证了连队干部在职在位，提高了训练效果。在上级组织的检查考核中，一些基础课目都取得了优良成绩。（周纪平）
    新飞行员丁恒才首炮命中功夫硬
    本报讯 空军航空兵某团新飞行员丁恒才，在截击、攻击等难度较大的课目训练中，认真研究射击理论，细心体会“跟射”、“拦射”、“半跟半拦”的动作要领，反复苦练进入、占位、攻击的动作，技术战术基础打得比较厚实。在今年实施的十三架次截击、攻击课目中，首炮命中率都是百分之百，每次成绩都是五分。（范全平）
    徐副团长自学英语讲好军事课
    本报讯 空军某团副团长徐康成长期坚持自学英语，已达到大学英语水平。现在他能收听英语广播，阅读和翻译英语杂志。今年，他为机关和部队上的四堂军事课，用的参考资料都是直接阅读有关英语刊物得到的。（潘宗德）
    孙连长考上一级坦克射手
    本报讯 福州部队某坦克团连长孙效科，坚持和战士同操课，很快掌握了规则预习，射击修正、快速精确瞄准、判定距离等本领。他还边实践边总结，整理了十多万字的笔记，在上级组织的考核中，理论和实弹射击都达到一级射手水平。（刘庆彦）
〖-ZW/正文〗
