〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让河流活下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科技电影简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技电影简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部科技影片通过极有说服力的画面告诉人们，今日世界各地的江河湖海污染得太厉害了。它大声疾呼：要救救河流。
    河水孕育了生命，它流动着又把废物带到附近河里去。吸收废物是河流的“任务”，但是在工业高度发展的今天已成了问题。今天，制造一吨钢需要一百五十吨水，提炼一吨石油也要四十吨水，工业用水越多，河流污染得越厉害！
    这条河流已无法再吸收废物了，成了污水沟。但是这样的水，住在下游的人们还等着用，说不定还拿去喝呢！
    今天，世界上有很多河流已无法复原，污染太厉害了。河流中的氧用光了，从鱼类到微生物，不是因为缺氧，就是由于废物的毒害都死掉了。
    怎样保持河流清洁呢？工业废水是无法避免的，不过在排出以前，先加工处理总是可以减轻河流的负担。照片拍摄的是处理废水的一种设备。现在有许多工厂已经这样做了，可是还太少。一定要大规模控制污染，河流才能活下去！
    从各方面控制污染以后，河流又复活了。减轻了过重的负担，又能完成吸收废物的“任务”了。总之，今天河流已处于生死存亡的年代，人们应当保护它。（施民志摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
