〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自成笑着说：“自然有紧急差遣，才把你们叫来。有件事儿很重要，非你们办不好，迟了也不行，所以叫你们连夜赶来，我好面授机宜。此计万万不能泄露。”
    高夫人说：“到底是什么妙计？你快说出吧，我们好依计而行。”
    李自成正要对高夫人说出时，吴汝义进来，说大将军要到城边去观看攻城，在营外大路上差人来问：大元帅是否此刻也去？李自成不想叫罗汝才看见高夫人此刻赶来，又不愿怠慢了汝才，便说：“我去跟他说吧。”随即站起来，带着吴汝义和几名亲兵出营盘往半里外的官马大路走去。
    高夫人向红娘子问道：“你能猜到大元帅对咱们有什么重要差遣？”
    红娘子摇头说：“我也是丈二的和尚，摸不着头脑。”
    慧梅小声问道：“难道破叶县城用上我们？”
    高夫人摇摇头，小声说：“我看不会。闯王同刘国能原是拜把兄弟，我同刘嫂子也很熟。倘若闯王差我带着你们进城去见刘嫂子，劝说刘国能夫妇开门投降，岂不是将咱们送到叛将手中作了人质？何况讲到结拜一层，刘国能是兄，咱们大元帅是弟，天底下哪有弟媳妇儿去见阿伯子哥说话的道理？”
    她们都笑了，随即在一团疑云中沉默，等候闯王回帐。
    李自成同曹操站在大路上说了一阵话，无非是说他自己还有事需要处置，等天明以后再赶往城边。他嘱咐曹操劝说刘国能赶快投降，免得双方将士们无辜死伤，又殃及域中百姓。曹操虽然口中答应到城下相机行事，将刘国能叫到城头说话，但心中实不愿同刘国能见面，怕的日后事情中变，反叫自成生疑。等曹操重新上马走后，吴汝义向闯王小声问道：
    “大元帅，我有点担心：曹帅独自前去，会不会私自将刘国能放走？他们原来也是结拜兄弟，也很有交情呀！”
    闯王眼珠转了一转，说：“不会吧，玛瑙山之事①，平时说起，汝才也很痛恨。”
    在转回军帐的路上，闯王的心中也不免发生疑问。真的，汝才会不会不忍杀死刘国能？会不会暗中将他放走？……一路想着，回到帐中，坐下以后，他向高夫人和红娘子笑着问道：
    “你们可猜到我叫你们来有什么紧要事儿？”
    高夫人说：“我们也想了想，猜不透有什么重要事情，大概与进攻叶县无干吧？”
    闯王点头说：“自然与进攻叶县无干。如今让你们来，是为着南阳的事情。这次没有马上进攻开封，来到这里，进攻南阳是个正题，叶县不是正题，好文章要在南阳做。驻在独树保店一带的大军，有一部分明天就要开往南阳，原来在南阳附近已有一万多人马，再去两万人马，合起来有三万之众，一起围攻南阳。另外。要邢大姐同慧梅一起：从健妇营中抽出五百名健妇，也往南阳立一大功。”
    红娘子一听，忙问：“攻城？”
    闯王笑着摇头说：“不，去迎接左小姐，就是左良玉的养女，把她接到我们老营来。”
    高夫人平时只听说左良玉的养女在开封，不晓得已经到了南阳，便问：“左小姐怎么到了南阳？”
    红娘子也忍不住问：“我还不晓得有这位左小姐，她真的在南阳？”
    闯王说道：“这个左小姐原是一个叫丘磊的将军的女儿。丘磊是左良玉的结拜兄弟。左良玉从前犯罪当斩，丘磊代他坐牢。后来左良玉做了总兵，拿钱把丘磊赎了出来。现在丘磊在山东，听说已经当了副总兵，不过手下兵将很少。丘磊入狱之前生了一女，妻子病故，由左良玉将这个女儿抚养起来。因为左良玉自己没有女儿，所以把她看得象亲生女儿一样。据说这姑娘长得不错，人也聪慧，左良玉夫妇爱如掌上明珠，给她起的名字也就叫左明珠。”
    高夫人说：“这个名字倒很好听，她是怎么到了南阳呢？”
    闯王说：“崇祯十一年，左良玉把家眷寄在许昌，因为兵变，左夫人和女儿失散。此女当时只有十一岁，由乳母带着，失落民间，为土寇刘扁头得到。”
    红娘子问：“是不是遂平一带的那个刘扁头？”
    闯王说：“就是此人。起初，左小姐和她的乳母都不敢说出她的真实姓名，两年后才被左良玉探到下落。刘扁头知道她是左的养女，礼遇甚重，遵从左的意见，将她送到开封暂住。第一次我们进攻开封的时候，左小姐刚到开封不久，后来因为左良玉远在四川、陕西、湖广三省交界的地方作战，左小姐就仍旧留在开封。一个月前左命人接左小姐到南阳，准备让她到武昌去住。到南阳后因为路途上土寇蜂起，怕中途出事，便停留在南阳城内。最近本已决定离开南阳前往襄阳，因为我们的人马突然到了南阳周围，由卧龙冈附近，一直到新野附近，都有我们的游骑，所以未曾走掉。”
    高夫人问：“她既在南阳城内，我们只能等破城之后，把她找到，接她来我们这里居住，如今城还没有攻打，健妇营如何接她？”
    闯王笑着说：“我们宋军师足智多谋，将左小姐的行动探听得十分清楚。他建议我将左小姐弄到手，好生优待，日后必有大的用场。至于如何接她来，也有详细办法。”
    高夫人问：“到底什么办法？左小姐在南阳城内，不破南阳，如何能够接来？”
    红娘子说：“这倒是个难题。必须把左小姐诱出南阳，方能接她。”
    慧梅也插进来说：“南阳周围大军云集，左小姐必然不敢出城。”
    闯王说：“我们只能在进攻南阳之前将左小姐接来。一旦攻城开始，就来不及了。因为南阳有猛如虎防守，必会死战。城破之后，必定玉石俱焚，那时再接就晚了。”他又放低声音补充说：“等破了南阳，万一左小姐落入曹操手中，事情就难办了。”
    红娘子问道：“如何到城内去接？要扮作逃荒的人混进去吗？”（二）
    注：
    李自成同曹操站在大路上说话…… 林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
