〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连是怎样开展影评活动的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘唐益陈忠科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗53610部队炮连/党支部/开展影评/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三六一○部队炮连党支部，从去年四月至今年二月底，组织评论了四十三部电影。通过评论电影，提高了干部战士的欣赏与鉴别能力。
    当一些战士反映对某些外国和香港的电影看不懂，思想内容理解不深时，连队的干部就带头搞影评，帮助战士对电影的主题思想加深理解。如看了香港影片《巴士奇遇结良缘》，指导员高国柱便帮助大家透过资本主义社会那种灯红酒绿的表面现象，看清了资本主义制度腐朽没落的本质，看到了劳动人民挣扎在人间地狱的悲惨情景，从而进一步加深了对社会主义制度优越性的认识。
    为了搞好影评活动，炮连专门成立了影评小组。看过电影之后，影评小组先开展讨论，弄清楚电影中哪些是应汲取的精华，哪些是要弃去的糟粕；然后再列班排引导大家搞好影评。当看了美国电影《巴顿将军》之后，影评小组就帮助干部战士弄清了纪律同战斗力的关系，执行纪律与提高觉悟的关系，干部带头执行纪律与加强部队纪律的关系。
    为使影评活动广泛而又有成效地开展起来，党支部还注意发动群众参加影评活动，达到自己教育自己的目的。如看过《一江春水向东流》，战士们议论纷纷。党支部发动干部战士都来评论，使大家看清了：张忠良之所以从一个抗战英雄堕落成为社会的渣滓，除了国民党反动派腐败这个社会因素之外，也是因为他放松了对自己的要求，以至于被金钱女色拉下泥坑。通过影评，大家统一了思想认识，认为这部电影给人们提出了一个深刻而严肃的问题：
    一个革命者任何时候都不能忽视思想改造。
    看一部电影，搞一次影评，受一次教育，影评成了连队思想政治工作的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
