〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志辉/孙广军/刘平安/向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科学文化水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年度训练和各项工作任务的展开，如何正确处理工学矛盾，把科学文化教育坚持下去，是一个值得注意研究解决的问题。解决这个问题，首先要提高对科学文化教育的认识，把它作为部队现代化建设的一个重要内容来抓。同时，也要象这里介绍的三个单位那样，从本单位的实际出发，灵活掌握，统筹安排，切不可把科学文化教育时间变成“机动时间”，工作不忙学一学，工作一心就挤掉。 ――编者
    船运四中队根据分散执行任务的特点：
    有合有分 闲时多学
    旅大警备区某部船运大队四中队担负海上运输任务，经常有三分之一以上的船艇在外执行任务，有的一次出去三五天，有的长达十几天。尽管部队十分分散，但他们科学文化教育却坚持得比较好。在最近的考试中，初中班平均九十二点五分，高小班平均七十四分，及格率分别为百分之百和百分之八十八点九。
    他们的办法之一，就是把集中上课与分散上课结合起来。这个中队设有高小班、初中班，还有部分同志参加大队开设的高中班。中队除了要求在家的同志都要积极参加集中学习外，还给每艘船选配了小教员，负责外出时组织学习。遇有特殊情况，在外不能单独上课的，回航后由中队组织“赶队”。一月份以来，全中队有七条船艇外出执行任务，共有六十六个航次，大部分船艇都能按计划坚持单独授课。少数没坚持的，回航后都补了课。
    他们还根据海上运输任务季节性比较强，有时闲，有时忙，闲时人员比较集中，忙时比较分散的特点，灵活安排学习时间，做到闲时多学，忙时少学。今年春节前后，运输任务比较少，年度训练还未开始，船艇和人员大部分集中在码头，初中班就在这段时间里安排九个半天，学习了物理第一册的前四章，高小班安排十一个半天，学习了小学数学下册的前四章半。这样做，较好地克服了工学矛盾。（刘志辉、孙广军）
    二连根据施工中四班三八制作业的特点：
    分班上课 轮流学习
    五六一六八部队二连近年来一直担任坑道施工任务，实行四班三八制作业，一天二十四小时内有上班的，有睡觉的，有过党团生活或政治学习的，还有过星期天的。去年开展科学文化教育以来，工学矛盾十分突出。为了解决这个问题，二连党支部先后两次召开支委会进行分析研究，决定按作业班分次上课。凡是上小夜班的作业班，第二天上午十点至十二点和整个下午学习文化。这样，每个作业班四天就可以轮上一次学习，时间五至六个小时。
    采取分班上课，轮流学习的办法后，教员每天都要上课，每一课内容要讲四遍，负担较重，学习和工作受到影响。针对这个问题，党支部除了加强教员的思想工作外，还采取了如下措施：一是多配兼职教员，让他们轮流上课；二是减少教员的公差勤务，让他们有时间备课；三是尽量安排教员上白班和小夜班，保证他们有充沛的精力。
    由于党支部安排得当，措施有力，去年以来，他们共落实了四百多个学习小时，比规定的多一百多个小时，在上级领导机关组织的统考中，取得了平均八十三点六分的好成绩，受到通报表扬。（刘平安）
    修理连根据突击抢修任务多的特点：
    少吃多餐 集零为整
    成都部队某坦克团修理连，担负着全团各种坦克和其它车辆、武器装备的维修保养任务。全连有三十多个技术工种，除正常维修保养任务外，还经常有突击抢修任务。开始，党支部安排星期二用半天时间学文化。可一上课，一会一个电话，要派人去执行抢修任务，有时不到两个小时，人就被叫走了三分之一。党支部经过冷静的分析，感到连队的工作特点不适于用整块时间搞文化学习，把学习时间改为星期一、三上午第一个小时和星期六上午（连队的机动时间）头两个小时。这样安排，到课率确实提高了；但由于上午第一个小时各单位来接洽任务的多，以及炊事班等勤杂人员早饭后要忙于收拾炊具和打扫卫生，仍有不少同志不能很好参加学习。经过一段时间的摸索，党支部再次召开支委会分析研究，把学习文化时间改为星期二、四下午第一个小时和星期六上午前两个小时，星期二、四晚上做作业，消化当天所学的课程，使到课率达到了百分之九十以上。对于因工作实在不能按时参加学习的少数同志，又采取了五人以上由教员补课，五人以下由学习小组长补课的办法。去年，这个连队除外出执行任务的人员外，都学了一百九十多个小时，到今年三月学完了初中数学第一、二册。文化学习促进了专业技术的学习，全连七十三人考上了技术级别。（向泽）
〖-ZW/正文〗
