〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家具汽车”就是“飞行坦克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少猷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介/飞行坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的米―24武装直升飞机，北约给它取名叫“雌鹿”。一九七三年，它首次出现在东德上空的时候，北约军方人士嘲笑它是“会飞的家具汽车”。最近，北约改变了看法，说它“是有世界先进水平的作战直升飞机”和“飞行坦克”。
    米―24是单旋翼直升飞机，有A、B、C、D四种型号。它主要由旋翼、尾桨、机身、辅助短机翼、尾面、起落架，发动机、仪表和电子设备、武器系统等组成。飞机长十七米，高四点二五米。机头上装有一挺口径为十二点七毫米的四管机枪。一对辅助短翼分置机身两边，翼下有六个挂架，用来挂带武器弹药。这种飞机的最大速度为每小时三百一十公里，最大作战半径三百六十公里，航程九百公里。
    米―24有较强的火力，能够直接对坦克进行攻击，也能运送反坦克小部队。
    它攻击坦克时，是用短翼挂架上的导弹和火箭进行的。两个翼尖挂架，能够携带四枚有线制导或无线制导的空对地导弹。无线制导的导弹能穿透五百毫米的装甲，射程达三千五百米。另外四个挂架可挂一百二十八枚五十七毫米口径的火箭弹。火箭弹能穿透二百毫米的装甲，射程为一千二百米。“雌鹿”A型还能携带射程为八千米的反坦克导弹，并能将反坦克地雷从空中布撒在道路上，达到杀伤和阻止对方坦克的目的。米―24机动性好，它能以五至十米的高度贴地飞行接近目标。“雌鹿”D型还装有全天候瞄准设备，据说是微光电视和前视红外仪，所以它能在夜间和恶劣气象条件下作战。
    米―24有近三吨的载重量，能运送一个反坦克步兵班及其所需的武器。着陆以前，它先用机枪或外挂的炸弹对地面猛烈攻击，待扫清障碍后，再安全降落。米―24能对己方地面部队进行直接支援也能与对方的武装直升飞机进行空战。“雌鹿”D型，机头下装的二十毫米口径的四管机炮，可以上下左右转动，很适合空战。在己方坦克遭到对方武装直升飞机袭击时，米―24能够保护己方坦克，使坦克部队减少损失。
    但是，米―24并不是那么不得了，也有它的弱点。最大的弱点是，它只有在己方空军取得制空权的条件下，才能发挥威力。没有制空权，它就会处在被严重威胁之中。今天，不少国家都在加紧进行战斗机捕捉和攻击低空目标的研究，并已取得了成效。米―24低空飞行的机动性和隐蔽性，再也不能避免自己不遭受攻击了。使用武装直升飞机，改善地面防空系统等也都是对付它的办法。随着激光、粒子束等武器的发展，今后还会出现一系列用来对付象米―24一类低空目标的有效手段。（吴少猷）
    （题图 王宇）（图片）
〖-ZW/正文〗
