〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校在政工课教学中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学员实践经验充实教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包耀南/徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学校/政工课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校学员三队在最近一段时间的政工课教学中，发动学员总结自己在部队搞政治工作正反两方面的经验，以群众的实践经验充实丰富教学内容，使政工教学搞得生动活泼。
    三队学员中不少同志入学前在飞行大队和连队做过政治工作，积累了一些实践经验。队里根据每个教学专题的重点，发动大家回顾自身的实践过程，总结出点滴体会。在大家总结的基础上，队领导和教员再帮助归纳，对经验体会比较多的个人和分队进行重点帮助，使他们的经验体会更带有条理化和理论性。四分队学员郝燕生、张光烈、卢玉堂等同志都曾经担任过党支部书记，对“怎样搞好支委会‘一班人’的团结”，有着不少经验和体会。教员和队干部与他们一起认真讨论研究，把分散、零星的经验总结成比较系统全面的经验。在各个典型经验总结出来后，队里又利用正课时间，让学员走上讲台给大家讲课。学员讲完以后，教员再作适当小结，对学员中提出的问题进行解答和辅导，使教学内容更深化一步。
    学员三队开展这项活动，好处很多。（一）提高了大家学习的积极性。学员自己总结，自己讲课，讲的都是自己亲身体会的事例，比较生动易懂。（二）活跃了教学研究空气。总结中大家七嘴八舌提出不少实际工作中的问题，这些问题，有的教员已讲到，有的没有讲到，促使教员、学员共同思考问题，探讨问题。（三）教学内容更丰富更充实。通过这样教学，一些刚当政治干部的学员从感性到理性学到了不少东西，一些有实践经验的学员在理性认识上有了提高，使书本的东西变成自己消化了的东西。
    （包耀南、徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
