〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长李文达走过的一段路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣张国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，李文达直接由排长提拔为连长。一个军事指挥员，应当具备什么特点呢？有人对他说：军事干部嘛，就得象张飞一样，有个楞实劲，不能那么文气。李文达听了，想到张飞在当阳桥头喝退几十万追兵的形象，想到电影《红日》中那位大刀一举就冲的连长，便自觉不自觉地模仿起那种“楞实劲”来。平时，动不动就给战士立“军令状”。“拚啦！”“舍不得脑袋立不了功”、“有了勇气，天塌下来也能顶得住”一类的话，常挂在嘴边上。在训练中，很少提倡战士动脑筋。一次，他带领连队搞打坦克训练，有的新战士望着隆隆奔驰的坦克，不知如何接近、攀登。李文达一见，楞劲来了：“看着我！”只见他一个箭步就飞上了坦克。然后对大家说：“炸掉敌坦克，没有什么高招，只要三宇：不怕死。”结果，练了好长一段时间，他也没有教给大家究竟应该怎么接近、怎么攀登坦克。
    鲁莽早晚要吃亏，这话是很灵验的。一次，搞连进攻战术演习。上级命令，在白天拿下敌一个加强排占领的无名高地。受领任务后，有的同志提出，白天在敌火下运动，容易遭到杀伤，最好是智取。可李文达满不在乎地说：“杀鸡不用牛刀，只要一轰、二冲、三追击，就大功告成。”一阵火力急袭之后，他手枪一举，带着两个排发起了冲锋。部队刚一冲出，“敌”人的火力象暴雨似的进行封锁，压得两个排抬不起头来。第一次冲锋失败了。这时，李文达急了：“尖刀连宁折不弯，不怕死的跟我上！”结果，三次冲锋都告失败，全连“伤亡”过半，他自己也“负重伤”。
    类似的事例，连续出了不少。李文达头三脚没踢开，一时无计可施。
    草船借箭、张飞之死与“计”
    一个一个的“硬钉子”，渐渐使李文达对那个所谓的“楞实劲”动摇了。他预感到，靠这个特点带兵，说不定要吃大亏。他看报纸，见有不少同志靠认真学习军事，努力提高指挥艺术，领到了“合格证”，便暗暗决定，从这个方面发展发展。
    他用了很大的克制力，培养自己稳健的性格。千方百计培养自己读书好学的习惯。
    有段时间，他看《三国演义》，其中孔明空城计智退司马、木牛流马计、巧布八卦阵、火烧新野县、火烧赤壁船、火烧藤甲军等种种神机妙算，张飞鲁莽行事三番五次的教训，深深地吸引了他。其中“草船借箭”与“张飞之死”两个故事给他留下了不可磨灭的印象。
    这两个故事说明了什么呢？他归纳了三点：“楞实劲”不等于勇敢；勇敢有两种，智勇和蛮勇；做一个合格的指挥员，智勇相兼，才能如虎添翼。
    没有知识就没有计谋
    古今中外，天文地理等方面的知识，是产生军事计谋的基础。有了丰富的知识，才能做到用兵如“神”。李文达觉得这话很有道理。到今年四月，李文达已经掌握了相当多的军事知识。笔者请他谈了学习体会，翻阅了他记下的近十万字的学习笔记。发现他知识面是很宽的。知识可以使人变得聪明起来。李文达随着知识面的扩大，渐渐丰富了自己军事科学的头脑。从前那种考虑和处理问题的简单、鲁莽劲不见了。
    计中之计
    说李文达变了，可以举出许多事例。他指挥一次进攻战斗的经过，具有一定的说服力。
    一次，三连组织连进攻对抗演练。当面之敌是一个加强排。敌阵地地形复杂，工事坚固。战斗开始，李文达首先指挥炮火急袭，几分钟后，命令炮火延伸。按照惯例，炮火一延伸，敌人就会走出工事，占领阵地。但“敌人”判断是炮火假延伸，没有暴露。李文达见此情景，拿出了“调虎离山”计，立即指挥部分兵力，大喊冲杀，作出冲击姿态。这时，“敌人”产生了错觉，随即进入了防御工事。李文达抓住时机，马上命令延伸的炮火向阵地射击。趁“敌”正懵头转向的时候，他接着来了个“暗渡陈仓”计，全连从各处埋伏点同时发起了攻击，一举占领了“敌”阵地。占领阵地以后，李文达又用了“抛砖引玉”计，他一面指挥步兵加固已得阵地，指挥火炮压制“敌”反冲击，一面指挥四○火箭筒，反坦克火炮，占领便于隐蔽的有利地形。“敌”一见阵地上主要是步兵在活动，出动三辆坦克伴随步兵发起反冲击。“敌”坦克迫近以后，李文达把手一挥，所有隐蔽的反坦克火器一齐开了火，全歼“敌”坦克，打了一个漂亮仗。
    一次战斗，李文达连续借鉴了《三十六计》中的三个计，从此，这件事便成了他善于用计的精彩故事之一。
    最近，笔者再次访问李文达，听说他又在琢磨一个新的课题：在诸兵种协同作战中，有一些什么计策可用呢？
    宋凤鸣 张国生
〖-ZW/正文〗
