〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞实际操作 缩短实习时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队一年培训出五名合格艇长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄基盛/胡儒富/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暮春四月，舰艇部队的海上训练进入黄金季节。北海舰队某潜艇支队的五名新艇长，活跃在波涛滚滚的训练场上。他们熟练地操纵着战艇，在碧波中自由沉浮，为海上练兵增添了生气。
    这五名新艇长，是去年春天经过支队重点培训，跨进合格艇长行列的。一年来，他们已掌握潜艇各种理论知识，熟知潜艇武器、技术器材的主要战术技术性能和使用规则，能在各种情况下正确地进行水上和水下的操纵和指挥，并会组织全艇训练。经过理论和实际操纵考核，他们均取得良好以上的成绩。二月份，支队党委正式批准这五名同志为合格艇长。支队训练部门的同志高兴地对我们说：一年时间培训出五名合格艇长，这种速度，在以往是没有的。
    培养合格的艇长，是潜艇训练的一个中心环节。过去，由于潜艇技术复杂，培养合格的艇长很不容易。新艇长从院校出来后，还不能胜任工作，要上艇实习一段时间，实际操纵的机会并不多，基本处于“二线”；训练时，也是老艇长一步一步地扶着走；要是潜艇进厂修理或执行任务多一些，训练时间就更没保证了。因此，一般都要经过二三年的实习。这种少、慢、差的现象，是不适应海军建设发展要求的。为了早出和快出人材，支队领导改变那种任其自生自长的办法，从二十一名艇、副长中挑选出五名同志集中力量进行重点培训。
    这个潜艇支队的做法，得到了上级领导机关的重视。他们又选出五名独立操纵合格的副艇长，进行重点培训。
    （黄基盛、胡儒富、李作民）
〖-ZW/正文〗
