〖ZQ/总期〗8157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物的脚印〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用四足行走的动物，有的用掌部接触地面，如熊、野猪、猪等。也有的是用爪尖和脚趾接触地面的，如狼、狐狸、山猫、狗等。用掌部肉垫接触地面行走的动物，同人类行走的方式差不多。例如，熊走路是用掌部接触地面的，它的脚印和人的脚印十分相似，只不过掌部大，看上去颇象“巨人”的脚印。
    用爪尖利脚趾行走的动物，不能根据脚印大小来判断它是哪一种动物。比如说，狼和狗的脚印完全相同，就是富有经验的老猎人，有时也分辨不清。狗特别爱护自己牙齿，但它对自己的爪却不怎样珍惜，它走路时，每一步都带有爪尖触地的痕迹。
    猫和山猫的爪是防卫敌人和扑捉食饵的武器，所以它们行走时绝不轻易把爪伸露在趾鞘的外面，使爪尖触地摩擦。这些动物的脚印没有爪尖的痕迹。猫类动物行走时，还有一个特征，后脚一定踏在前脚脚印的上面，所以前后脚印总是重叠在一起的。
    狐狸是把爪尖伸露在趾鞘外面行走的。它的脚印与狼和狗的脚印相象，但小得多了，稍有经验的猎人一眼就能分辨出来。此外，它走路时四只脚顺着一条直线落地，身后有粗大尾巴画成的沟痕。
    非常有趣的是，白熊生活在北极地区，它那肥大的脚趾掌上生有一层很厚的毛，好象穿着毛毡制成的防寒靴。白熊在雪地上留下的脚印，与人的毛毡防寒靴靴底印，有时很难区分开来。
〖-ZW/正文〗
