〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三遇皮姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在黎巴嫩。一天中午，我游览了首都贝鲁特以北的朱尼耶之后，站在海滨，眺望碧蓝的地中海。
    “卖大饼喽――”这叫卖声听来十分亲切，很能拨动人们的心弦。
    我转过身望去，只见一个少年推车向我这里走来。他身穿背心和短裤，吃力地推着一辆摆满大饼的三轮平板车。
    “先生，买大饼吗？”见到我这位外国人，少年赶忙打招呼。烈日当空，这位又黑又瘦的少年汗流如注。他见我有些犹豫，忙说：“来一块吧，先生，这是刚刚烤好的。”不知是出于对少年的怜悯，还是受不住那焦黄喷香的大饼的诱惑，我买了两块。我边吃边同少年聊了起来。他叫皮姆，15岁。父母5年前死于战乱，家里还有一个弟弟一个妹妹，全靠他挣钱养活。在战乱不止、多灾多难的黎巴嫩，从事各种生计的少年实在太多了。然而，皮姆小小年纪居然承受着养活全家的重担，也不能不使我感到心酸。
    三天后，我又去朱尼耶公干。在那里，我又见到了皮姆。这次，他嘴角淌着鲜血，背心也破烂不堪。我吃惊地问道：“怎么成这个样子？”他擦一擦红肿的眼，“刚才，有一个武装分子拿了我的大饼就走，我追着他要钱，他却用枪威胁我，接着就是对我一顿拳打脚踢。”“这种事情经常发生吗？”皮姆点了点头。对于他的不幸遭遇，我除了安慰还能说什么呢！
    此后，我很长时间没有去朱尼耶，也没有见到皮姆。有一次我驱车外出，傍晚途经朱尼耶，当汽车在狭窄的街道上缓缓行驶时，我猛然发现皮姆仍在街头叫卖。“这么晚了还不回家？”我把车停在路旁后问他。
    “噢，王先生。就剩十几块了，卖完就走。您这是到哪里去？”皮姆亲切地对我说。
    “我路经此地。明天再卖不行吗？”
    “王先生，我的弟弟妹妹明天要交学费，钱还差点，卖完这些就凑够了。”
    “什么？你还供弟妹上学？”我听后很惊诧。
    “嗯，我只读过三年书，为了以后生活好一点，现在我宁可自己苦些累些，也要让弟妹们上到小学毕业。”
    “那么以后呢？”
    “以后就听天由命吧。中学开销太大了，不是我这种卖大饼的人能供得起的。”在他的声音里透着几分悲凉。
    我驱车上路了。皮姆的身影一直在我脑海中萦绕。长年战乱给皮姆带来了极大的不幸。但他那顽强生活下去的精神，善良美好的心灵，多么令人钦佩啊！
〖-ZW/正文〗
