〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的“首饰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓书的“首饰”，即是藏书票。藏书者把比邮票略大一点的袖珍版画贴在书的扉页或衬页上，便成为书的装饰品，有人称它为“书上宝石”，其实，称为书的首饰更合适些。藏书票有它的艺术价值和实用价值。从题材来说，风景人物，花鸟虫鱼，无所不包，但基本是反映藏书人的职业和爱好；从风格来说，有工笔、意笔，也有写实；从技术来看，有木版、石版、铜版以及丝网版，不拘一格。总的来说，是一种装饰味很浓的小型艺术品。书票上大都有藏书人的姓名，既表示藏书人对书的珍重，也提醒借书人及时归还。
    外国藏书票的出现由来已久，有关藏书票的活动也很多。藏书票在我国尚处起步阶段。1984年3月北京成立了中国版画藏书票研究会，1985年2月在香港举办了首次中国藏书票展览。可以预料，随着读书、藏书之风日盛，书的“首饰”将日趋流行。（高玉洁）
〖-ZW/正文〗
