〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土豆萝卜白菜豆腐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军“大锅菜”赛诱人垂涎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题RW：赵南起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 曾庆祥、记者洪和平报道：土豆、萝卜、白菜、豆腐。这些普通的原料，却做成色香味形俱全的佳肴。以检验连队“大锅菜”水平为主题的空军建制连队烹饪技术岗位练兵比武今天鸣金收兵。
    总后勤部部长赵南起、副部长张彬以及空军司令员王海、政委朱光等今天下午兴致勃勃地观看了战士们表演的“大锅菜”技术。赵南起说：“后勤的各行各业要广泛开展岗位练兵活动，抓好在职训练、称职训练，后勤管理需要人才，人才需要训练。这种岗位训练，花钱少，效果好。”
    参加这次“大锅菜”比武的是各军区空军建制班的炊事员。比武项目为日常主食、日常副食、节日会餐、面食花样、一菜多做。内容设置做到了连队吃什么，就比什么，目的是提高连队的“大锅菜”水平。比武场上战士们表演的技艺确实令人惊叹。记者看到，一个萝卜，经过战士们的巧手加工，做出的蟹斗萝卜、葡萄萝卜、金箱萝卜、桂花萝卜、扣肉萝卜，令人馋涎欲滴。一个土豆，战士们用它做成红烧素熊掌、溜素鱼、素海参、玉米笋，仿佛就象真的一样。
〖-ZW/正文〗
