〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中草药在日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本是受中医、中药影响最大的国家之一。在日本，“汉方医院”、“汉方药店”随处可见。
    以往是中老年人有病愿意求助于中医、中药。现在，越来越多的青年人也对中医中药产生了兴趣。因为，许多日本人逐渐认识到，中草药疗效好，且副作用小。很多西药无能为力或疗效不明显的疾病，服用中药后都不同程度地治愈了。如一直令日本人头痛的“花粉症”，多少年来没有找到理想的治疗办法，可是服用“小青龙汤”后，取得了意想不到的疗效。另外，象癌症、艾滋病、痴呆症等疑难病，中草药也都显示了很大的疗效。
    中草药还常常作为西药治疗后的辅助剂和巩固剂。象中药饮料、中药食品、中药茶、中药美容品、中药保健衣等已经遍布日本各地，渗透到了日本人的日常生活。尤其是一些高档中药品更受日本人的青睐。仅1988年，日本国内人参的消费量就达500吨，中药鲜品的消费量达到150吨以上。全国中草药年总销售额近10亿美元。目前，日政府投入很大财力人力进行中草药资源的开发和研究；并借助先进科学技术研究提高其产量和治疗效果。（张克林）
〖-ZW/正文〗
