〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通战士的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李润虎的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李润虎的故事》（中国青年出版社出版），用朴实无华的笔墨，勾勒出了一位普通战士的成长轨迹，给我们新的时代编织出了一曲实践雷锋精神的颂歌。
    立足本职，对事业执著追求；赤诚奉献，甘愿做出自我牺牲；克勤克俭，自觉为国分忧，这是该书的主体思想，也是李润虎实践雷锋精神的具体行动。如果说李润虎学生时代就深培了理想的厚土，那么军营则使他实现了理想的升华。书中载有李润虎这样一句话：“学雷锋一定要立足本职，脚踏实地地从点滴做起，把自己的工作岗位作为实现人生价值的最佳场所。”参军后，他被分到了军械修理所，为了尽早掌握技术，他一人在车间琢磨，晚上在被窝里打手电学习，并在车间反复实践，累了就睡在地板上，百日内竟瘦去了一圈。入伍18年，他三次提干未成，没有任何怨言，仍然脚踏实地地干工作，象默默垦荒的老黄牛赤诚地奉献了18年……李润虎的人生足迹，李润虎的“秦川牛”精神，在这本书中都得到了鲜明的体现。
    在编纂上，《李润虎的故事》主题统帅分题，分题率领内容，以时间顺序为线索，一纵到底。全书叙述了李润虎的近百个故事，但脉络清晰，多而不乱，每个故事都联系着雷锋精神，又深刻体现了李润虎的人生价值。一个个故事，娓娓道来，朴实感人。读着这本书，我们就如同读《雷锋》一样，看到了李润虎与雷锋精神的相通之处。当然，李润虎出现在新的历史时期，他遇到了许多雷锋生前所没有遇到过的问题。这些问题在书中也做了翔实的描写。这些新的问题，回答了当代青年人所关心、所思索的人生价值，为他们的健康成长树立了光辉的榜样。
    读着《李润虎的故事》，我从中深深体会到，勇于创造进取的人往往是求实苦干的人，而求实苦干的人也往往是勇于创造进取的人，“千里马”和“老黄牛”的精神实质是相通的。“认真地读一读，它会告诉你怎样做人。”中国青年出版社一位老编辑送我这本书时，这样坦诚地对我说。我愿把这句话同书一起推荐给广大读者。
〖-ZW/正文〗
