〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤体育的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《秋之决战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着前所未有的亚运热潮，体育题材的纪实性文学作品也纷至沓来，数量之多，质量之好，都是过去没有过的。但也无庸讳言，有的作品虽不乏竞技场上精彩镜头，却如同观看竞赛本身转瞬即逝；有的作品虽博采体育界奇闻轶事，却难以掩饰其文品的粗糙肤浅。相比之下，尹卫星的报告文学集《秋之决战》显得略高一筹。
    《秋之决战》是由《最后十年的冲刺――1990年亚运会到2000年奥运会》、《秋之决战――写在北京亚运会开幕之前》两部中篇报告文学组成的一个合集。如果说前者是对中国筹办亚运会艰辛历程的真实写照，那么，后者则是对体育健儿斗智斗勇的科学报告。尽管前后各有侧重，但从始至终贯穿了一个主线，这就是在二十世纪的人类大跑道上，中国选择了北京亚运会作为最后一个十年冲刺的发端，力求缩短已经落后的差距，寻找自己在跑道上的位置。全书洋洋洒洒，侃侃而论，虽没有讲述一个完整的故事，甚至引用的材料也不乏老事例，但由于作者不沿袭已有的结论，不满足于叙述事物发展的过程，而是放眼四海，直抒胸臆，以体坛兴衰论民族强弱，讴歌那些真正献身于体育事业的人们及他们的创造精神，即使是片断，是剪影，是侧记，经过重新组合面貌一新，引人入胜，读来如同观看接力赛跑，牵魂动魄，欲罢不能，很有一些酣畅淋漓的快感。
    《秋之决战》在历史与现实纵横相交的经纬线上，揭示了体育与政治、经济、教育、科技、文化、道德等多方面的关系。既在纵向的历史背景下，表现中国体育自洛杉矶、汉城到北京所走过的艰难曲折的历程，又把体育放进当代改革、开放的大文化背景里，写它赖以生存和发展的上层建筑与经济基础，写体育对国力国威的促进、对民心民意的渗透。作者把这一切称之为人类在世纪的大跑道上的一次激烈竞赛，中国只是一名运动员，观众则是全人类，裁判是十年后铁面无私的现实。无论作者的此种比喻是否准确，但无疑为人们探讨体育提供了更为广阔的空间。
    可能因为作者没有着意去描写人物，而更多地把注意力放在宏观的把握上，因此，书中很少有属于典型意义上的文学描写，代之以通篇论述，这虽然会增强作品的思辨色彩，但却使作品的文学性受到一定的影响。它朝着报告文学的“非文学性”方向迈出一步，人物与故事在作品中渐渐远去，而感情的因素也变得稀薄了。《秋之决战》还不能称为一部最优秀的体育文学作品，但可以相信，有尹卫星这样一批年富力强的创造者，无愧于我们这个时代的体育史诗终将会伴随着亚细亚圣火而诞生。
〖-ZW/正文〗
