〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《军事威慑学概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人类社会进入和平与发展的新时代，军事斗争也出现了新的特点。在一片缓和声中，战争热点并没有消失殆尽，“达摩克里斯剑”仍在人类头上高悬，国家与国家、政治集团与政治集团之间为了各自的利益，控制和反控制、威慑与反威慑的斗争更加激烈，而威慑的范畴远远超出军事，在经济、政治、外交等各个领域发生作用。威慑问题已引起世界各国人士的关注。加强我国军事威慑理论的研究，不仅是世界军事形势使然，也是我们加强现代化国防建设的客观需要。正是基于这一考虑，杨旭华、蔡仁照两位同志在吸取前人特别是现代军事学术界对军事威慑问题的研究成果和实践经验的基础上，对军事威慑问题进行了科学化、系统化、实用化的研究，撰写了《军事威慑学概论》（书海出版社出版）一书，以其观点的新颖和论证的严谨受到军事科学界的关注。该书的出版，成为军事威慑学这块处女地开出的一株奇葩。
    把一个人们很少涉足的领域单独拿出来并作为一门学科来研究，必须以科学的态度冷静而实事求是地分析以往的研究成果，搞清问题的来龙去脉。本书的作者以科学而严谨的态度，开篇就将军事威慑学的定义、研究对象和方法、地位和作用、与相关学科的关系等问题进行了科学的阐述和限定。接下来，作者又对军事威慑的产生与发展、特性、要素、方法和手段等进行了理论上的阐明。这样的处理，把经验上升为理论，把现象和结论升华为科学。例如在谈到军事威慑的起源时作者从人与兽斗、人与人斗的原始威慑手段，讲到黄帝、蚩尤的阪泉、涿鹿之战中威慑的作用；从孙武的“不战而屈人之兵”讲到近、现代的威慑措施。论古有据，讲今有事，事理合一，层层剖析，这就使得这一问题的解释具有一定的科学性和权威性。
    科学性又往往与系统性紧密联系在一起。本书在系统化上是下了功夫的。书的前半部分，是对军事威慑理论的全面介绍；而后半部分，逐渐由理论转向与实践的结合，转向运用。在讲到具体运用时，作者先介绍一般方法，后介绍心理效应；先介绍世界各国的军事威慑术，后拿出我国威慑战略的方针、原则，内容先后有序，紧密相关，形成一个严密不可分的整体。
    任何理论都是既来自实践、又服务于实践的。本书比较注重理论与实际、观点与应用的结合，使人读后有“学得懂，用得上”之感。首先是深入浅出。理论阐述力求口语化，引用古文力求有白话诠释，举例如同讲故事，使内行看着亲切，外行看得懂。其次，结合现实紧。作者坚持古为今用、外为中用的原则，力求讲古不扯远，说外不忘中，一切为着我国国防建设的现代化。此外，分析利弊实事求是。于我有利的不夸大，与我有弊的不缩小。如第八章，作者用辩证唯物主义的观点分析了军事威慑在时间、对象、目的、手段、力量等五个方面的有限性。读者通过了解其有限性，可进一步提高我们在实力不如强大国家的情况下，建立和发展威慑战略体系的信心。
〖-ZW/正文〗
