〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额尔古纳河不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，内蒙古额尔古纳河畔一辆大轿车被一次罕见的特大洪峰围困住了！暴雨带来洪水，顷刻间把美丽的草原变成了一片沼泽，眼看着大轿车越陷越深……
    车里坐着北京军区综合文化服务队赴边防一线部队服务的20多名队员，他们中间有全国闻名的演员，也有工程师。本来，他们是可以停止向前，把车推出泥潭，折路返回驻地军分区的，但大家一想到正等待他们前去服务的边防连队，便决定继续向前赶路。
    年过半百的综合服务队领导杨明友大校率先跳进泥水中，指挥大家一寸一寸向前推车，嗓子喊哑了，没有水喝，他便接一杯雨水喝下；衣服湿透了，脱下来拧一把再穿上。这些平时没吃过苦的演员、技术人员们齐心合力在泥沼里整整奋战了26个小时，终于逃出了危难。
    刚到连队，服务队就有6人患了重感冒。声乐演员孙立群、曹雅琴、张冬歌高烧到39度，仍不肯休息，上场前让卫生员打了一针安痛定。演出结束后，他们又挨着宿舍收找战木们的脏衣服，帮战士们洗衣拆被……
    听说二指山哨所有一个战士因站岗没看上演出，干事白景生和3名演员便徒步几里路赶到哨所，为他演出了专场。被感动得泪流满面的这位战士在送别演员们时，抬起右手敬了一个长达半小时的军礼。在边防二连，为了让战士们都能看上演出，服务队的刘锡良、胡昌吉主动把哨兵替下来，在哨位上一站就是两个钟头。
    这支服务队不仅是一支演出队，还是一支工作队、修理队。所到之处，技术人员为连队检修地面卫星接收天线，为战士们修理各种电器。在台上是演员，下了台就进伙房帮厨，进班排拆拆洗洗，缝缝补补。工程师孙孟为了让边防连队准时收看到亚运会盛况，带着技术人员不分白天黑夜地干，一次给边防二连修理接收天线，他从白天一直工作到第二天凌晨3点多。
    不到一个月的时间，这支服务队披星戴月，连续作战，走遍了28个一线连队，7个边防哨所，行程近3000公里，演出36场；维修大小电器设备94件；发放文化器材5700件，为边防官兵拍彩照1620张……
    边防官兵反映说：“他们走一路演一路，走一路干一路，走一路修一路，走一路教一路。是边防部队求之不得的综合服务队，创出一条为边防一线连队服务的新路子。”
    综合服务队刚刚返回北京，一封封饱含着边防官兵感激之情的感谢信便飞到北京军区领导的手里。字里行间体现着同一种心声：边防战士不会忘记这支综合服务队，额尔古纳河也不会忘记他们！
〖-ZW/正文〗
