〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部要俱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧言其董良华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征活跃基层文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到一些连队了解情况，发现不少俱乐部存在着只让少数战士“乐”，而多数战士受冷落的现象。俱乐部不俱乐，这种情况是需要改进的。
    顾名思义，俱乐部就是让大家同乐的场所。连队俱乐部开办的目的，是为了丰富干部战士业余文化生活，陶冶官兵情操，增进官兵团结，形成凝聚力，增强战斗力。如果俱乐部只供几个人娱乐，便失去了存在的意义。一个连队，文化活动骨干可能是有限的几个人，但如果因此便嫌弃水平稍差的战士，不注意发动他们，只让几个“尖子”来娱乐，那结果，文艺素质差的战士不但得不到提高，而且还会产生失落感。
    某部有个连队，从实际出发，独出新裁，在俱乐部活动中搞传、帮、带，即指定文娱活动骨干，每人负责几个“外行”，要求带出兴趣，带会活动。该连在举办文化竞赛活动时，还采取分等级形式进行，即水平稍好的参加“甲级赛”，稍差的参加“乙级”或“丙级”赛，下次比赛时，水平提高的，可由丙级升到乙级，由乙级升到甲级。这些方法，有力地调动了全连干部战士参加文化活动的积极性。由此可见，只要方法得当，连队俱乐部要办得有生气，有活力，有意义，让更多的战士高高兴兴地参加，是做得到的。
〖-ZW/正文〗
