〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，信念的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师党委“一班人”加强自身建设事迹之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯董《战友报》/侯保和/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    塞外，9月。
    我们来到了北京军区某守备师。我们要向读者报告师党委全面加强领导班子建设的先进事迹。
    在这个师驻地，那一座座连绵于群山之巅的烽火台告诉我们，此地是历代边关重镇。作为新一代的带兵人，他们戍边是强将，强将手下无弱兵。守备师万马千军戍边16载，在部队全面建设上取得突出成绩，是北京军区“基层建设先进师”。
    去年以来，守备师将士出色完成多项重大任务，又一次显示出师党委领导班子的坚强。
    两个考场，一份答卷：社会主义共和国离不开枪杆子保卫；人民军队离不开党的绝对领导。能把部队党委领导班子建设得让党放心，枪杆子就能永远听从党指挥！
    什么样的班子党放心？
    中央军委领导同志向全军各级领导班子明确提出了“八个字”的要求，并写入了去年全军政工会议纪要。走访北京军区某守备师党委，我们看到的是活生生、硬梆梆的八个大字：“学习、团结、廉洁、求实”！
    职务是首长，学风要象“兵”
    某守备师党委“一班人”爱学习，且特点鲜明：论职务，算得上“中高级干部”；看学习方法，却“兵”味十足：
    王参谋长学理论下的是硬功夫。光是记者见到的学习笔记就有5大本30多万字。今年上级下发了一份科学社会主义理论学习资料，他捧在手里研读再三，最后记下3万字的笔记。政治部孙主任读书也带几分“笨劲”：一书架马列原著夹满了纸条子。和大家谈古论今聊天，三句话就冒出个马列来。党报上发表的学理论体会文章等，被他剪贴下厚厚的12大本外加5个大袋子。
    师长、政委都姓李，读书也总是不分家，取长补短，互帮互学。你读过的好书我非得看看，一个人摘抄的马列名言警句和基本理论观点，另一个也要抢过来记在自己的本本上。他俩的学习“互补”风气，影响了常委“一班人”。现在，每次常委开会，大家都不约而同地早去一二十分钟，带着读书笔记交换“学习情报”……
    “‘兵’，都是扛枪的人；我们都是党的‘兵’。强调学习为哪般？最终还不是为了让枪杆子听从党指挥！这就是我们学习要联系的最大实际。”去年，一场政治风波把他们带入一个大考场。捍卫社会主义共和国，师党委带领全师圆满完成了一个又一个重要任务。党和人民的结论是：这支部队“很有水平”。
    共产党的优良传统不能“更新”
    银幕上的“新潮镜头”：赌场花天酒地、床上搂搂抱抱……
    “电影队长，这是啥片子？把这几段剪掉！”
    “报告师长，电影拷贝都是军区电影发行站的财产，不能随便剪哩！”
    “那……再放电影，用手把这些镜头捂住！”
    5年了，人们常常笑谈李师长这个“老正统”对电影队“瞎指挥”的事。然而，就是从那时起，师党委作了决定：凡是给部队放映的电影片、录像片，都由政治部先审查一遍，内容不健康的，一律不放。格调不高的流行歌曲，一律不准在军营中播放和传唱。不健康的读物，一律不准买、不准看。近年来，全师3次组织检查、鉴别，共收缴处理有害读物351册。
    曾有人提意见：“你们太‘正统’、太‘古板’了。再不‘更新观念’，跟不上‘形势的发展’。理论学习时，也引进点新文化思潮吧。”
    师党委心中自有主见：马克思主义当然要发展。但是，在改革开放的大背景下，许多精神垃圾往往是打着所谓“更新观念”的幌子开路，堂而皇之地腐蚀人们。因此，我们的学习，不能花花哨哨地乱“求新”，必须老老实实学习马克思主义的基本立场、观点和方法。共产党人的优良传统永远不能变。社会上一度流行所谓“现代生活方式”，他们不为所动，艰苦创业守边关。6名党委常委中有5人已在这山沟里任现职5至7年。妻子孩子没有条件随军，家家不团圆，都有“难念的经”。钟副师长祖籍上海，家在北京，妻子不幸患癌症，他把孩子送回上海，妻子刚动了手术还没出院，他便又挥泪归队，全身心地投入到部队建设中。
    拒腐防变的大学问，并非妙不可言。革命导师的著作，是师党委“一班人”改造世界观的座右铭。
    学习与实际相结合，学以致用
    这几年来，守备师年年都要围绕部队政治建设的一个突出问题，搞一项有自己特色的教育活动，而且每次教育的经验做法都被总部、军区或集团军肯定和推广：
    1986年，在全师范围批“歪歪理”；1987年，全师政治工作着重研究解决如何“克服低格调，保持先进性”；1988年，全师开展“军队国防教育”。1989年春，全师开展“清醒看缓和，提高政治警觉性”的教育，为部队经受住政治风浪的考验奠定了良好的思想基础。
    那一年，政治部孙主任到炮团蹲点，前脚进军营，后脚就跟来一名干部找他“断官司”。原来，这名干部因为转业要做家具，竟然把部队的小杨树砍了好几棵。本来，组织上批评了他，自己接受教训，今后改正就是了，但他却振振有词：“现在，哪儿不是‘不拿白不拿，拿了也白拿’，凭啥给我难堪！”事虽小，理太歪，孙主任不由心头一震。
    他把自己的思考带回党委学习中心组。党委们分头调查了全师14起违纪问题、24名受过纪律处分的干部，看到一个共同的教训：歪风背后都有“歪歪理”；批了“歪歪理”，纠正歪风邪气才能连根“拔大葱”。于是，什么“生命在于运动，当官在于活动”、“有权不使，过期作废”等“歪歪理”，被整理出6大类30余条。接着，他们又指定马列书目，分出教育专题，树立正面典型，在全师范围内开展了弘扬正气的批“歪歪理”活动。部队终于保持了政治思想上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
