〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的玛雅皇族古墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玛雅皇族古墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年6月，美国人费什和洪都拉斯人法斯盖勒领导的考古队，在洪都拉斯著名的玛雅古城科潘，发现了一座充满神奇色彩的玛雅皇族古墓。
    1980年，联合国教科文组织将科潘指定为“世界文化遗产保护地”。两年后，洪都拉斯政府也以政府的名义将该地保护起来。世界各国的学者纷纷前去，从事考古研究，并相继在解释玛雅文字、艺术象征学、陶瓷学、骨骼病理学、植物学和生态分析学等方面取得了重大突破。
    1989年6月，费什和法斯盖勒在修复一座标号为26的金字塔时，发掘到一座古墓。通过对骨骼碎片的分析，他们断定死者是位35岁到40岁之间的男人，墓中还有一个年轻的殉葬者。墓中堆放着大量的红色泥灰、陶瓷碎片和一部用树皮做成的书。还发现大量象征贵族地位的精美玉制品，如耳饰、项圈以及象征来世的猫头鹰等。墓内一个盛满颜料的陶罐，证明死者生前从事绘画。在另一个破碗内，画着一位头戴方巾、口含毛笔的神话人物，这就是玛雅人从事抄写事务的守护神。根据墓室的位置和规格，费什和法斯盖勒初步断定它是一个皇族的陵墓。死者是科潘的国王――60多岁的“太阳王”伊米克斯的儿子。（赵宏）
〖-ZW/正文〗
