〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出军营的“滋味”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇小小说为我们塑造了一个叫熊保的战士形象，不脱年轻人的稚气，充满了只有军营里才有的那种诙谐、活泼的气息。凡是在军队基层呆过的人，都不难体味出其中的一些“滋味”来。小说这种体裁，不论是中、短篇小说，还是小小说，都是要以生活环境描写的真实，人物形象塑造的生动来达到审美和教化的作用的。军事题材的小说，则必须要把军营生活描写得生龙活虎，把军人形象勾画得栩栩如生，才能引人入胜。在这里，熊保的庆幸自己不再是“新兵蛋子”，他的种种“经验之谈”，他的那些令人发笑的恶作剧，以及司务长的“惩罚”等等都是比较真实、生动、有滋有味，有着90年代军营特色的。终于，熊保的荣誉感苏醒了，同时也省悟到必须自始至终严格要求自己的道理。尽管这一点写得还不够鲜明、充分，小说的整体意蕴也还欠深刻，但淡淡的描述中能给人以些许有益的启迪，仅此，也就难能可贵了。
〖-ZW/正文〗
