〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融古出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年画家孙开桐素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画廊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年来，他一直沿着崎岖的艺术之路，艰难跋涉，苦苦思索。写山、写水、写人生，摔了跤，伏在地上，扎实地感受大地母亲的灵魂与山川脉搏的相映……这就是他――北京军区司令部第三干休所文职干事孙开桐。
    他生在泰山脚下，微山湖畔。他对家乡的秀丽山水、鱼鲜草嫩的挚爱之情，对燕山山区的柴扉土屋、沟壑峰垒的景慕之意，始终强烈无比。他“心入”生活，如痴如醉。大年初一赶回老家的他，下车后被满山遍野的白雪吸引住了，竟忘了去与望眼欲穿的妻儿团聚；第一次见到长城，他竟象“呆子”一般把脸紧贴在地面的砖上，细细“品味”，半天不动。他到生活中去体验，认真地表现自己对真山真水的感受，但又不仅仅如实地把自然景观呆板地照搬、复写到画面中来，或把自然景观套用在传统绘画的程式之中，而按照自己的感受、认识和理解，去加以提炼、强化、升华。这样，他较准确地把握住了北方山水那种雄浑的神韵。
    贪婪的吮吸，使孙开桐能在转瞬即逝中发现大千世界的诗意、哲理、内在和外在的形式美，并准确地用他高超的技巧表现出来。有人问：“你画的是什么？”他诙谐地回答：“画的是魂，是鬼，是魄，是气，是我自己。”人们不理解了。但画家们看了他的画惊叹不已，不相信那画是他这二十七八岁年龄的人所为。
    孙开桐的山水画虽以写实为本，但不滞于物，他总是画得很洒脱，很抒情，充分体现了他对现实生活的独特感受。他是用情感雕琢的那种自然、和谐、细腻的美，绝少有“斧”凿痕迹。他创作的《山韵》、《风欲起》，山与木的点染皴擦干湿互用，虚实相生，表现了人类和大自然的协合，引起人们对艺术美的浮想和凝思。后者象一曲交响乐，雄伟博大；前者则象小溪流水，娓娓动听。在《那山・那水・那月》和《雪》中，那参天枫树、水乡古镇；那空蒙细雨、厚云瑞雪；那万顷碧波，远山数重……意境恬适悠远，渲染出一种坚韧庄重的气质美。《泊》则恰当地描绘了鲁南的湖光山色，天高水阔、碧空如洗、烟波缥缈，水中一叶扁舟，渔翁垂钓其上，这种安闲静谧的境界，表明了画家对安定生活的赞美与向往。
    孙开桐是一位勇于创造的青年画家。这些年来，他多次举办个人书画展和与他人联展，数十幅作品被送往国外展出，《中华魂》、《爱之梦》、《长城雄风》等6幅作品被美国、日本、苏联、加拿大等国收藏家收藏。由著名艺术大师李可染生前题写书名的《孙开桐书画集》即将出版。
〖-ZW/正文〗
