〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军文艺出版社推出一批文学新著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者军事文学信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念抗美援朝40周年，弘扬中国人民志愿军的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，解放军文艺出版社推出《抗美援朝战争回忆》、《抗美拨朝散文选粹》、《缺口，从这里打开》、《春天，战士把你呼唤》等一批军事文学新著。
    长篇纪实文学《抗美援朝战争回忆》的作者洪学智将军，是当年志愿军副司令员，他以自己亲身经历和指挥员统观全局的独特视角，真实而又生动地记录了这场战争中一系列重大事件。史诗性、真实性、权威性是该书三大特色，它无疑是抗美援朝战争的珍贵文献。《抗美援朝散文选粹》是反映抗美援朝的优秀散文集锦。选编了魏巍、巴金等著名作家从不同侧面记述志愿军将士入朝作战英雄业绩的优秀作品，还从《志愿军一日》中精选了一部分作品。王树梁的长篇小说《缺口，从这里打开》，以志愿军某部在板门店谈判前后同敌人展开错综复杂的斗争为主线，栩栩如生地刻划了一个个志愿军将士的艺术形象。靳洪的叙事长诗《春天，战士把你呼唤》，洋溢着浩荡的民族豪气和英雄正气。这些作品从内容到艺术，从印刷到装帧都有自己的特色，颇受欢迎。（黄国荣）
〖-ZW/正文〗
