〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为影片《无影侦察队》一辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦毅云同志的《看影片〈无影侦察队〉的遗憾》一文，对这部影片存在的某些问题进行了很好的分析。但该文最后认为越军女特工胡氏悲与黎上校的暖昧关系，以及胡氏悲在被俘后要我侦察兵卫华给其解裤子“方便”等描写，并非故事情节和塑造人物所需，只是为了迎合部分观众的某些低层次的欣赏情趣。对此，我有不同的看法。
    我认为《无影侦察队》的编导对这个情节的设计是完全合理的，对塑造胡氏悲和卫华这两个人物都是必要的。胡氏悲被俘后，主要矛盾就是设法逃跑，为了达到这个目的，她完全可以不顾一切。她提出要我侦察兵为其解裤“方便”，一可诱惑卫华，让其松懈斗志，丧失警惕，二可要卫华为其松绑，从而便于脱身。这正好表现了她的狡猾。同时，这个情节对塑造卫华也有重要意义，因为它给卫华出了个大难题：如果不理，不符合我军的俘虏政策；如果松绑，又怕其逃跑；替她解裤子，更不合适。到底怎样做才好，这正是对卫华才智的一次考验。遗憾的是影片编导在这个情节的处理上过于简单，没有表现出正反两个人物的复杂心态和斗智斗勇，而是一晃而过，错过了一次塑造卫华这个我军侦察兵英雄形象的好机会。另外，关于胡氏悲同黎上校的暖昧关系，我认为那是为了介绍胡氏悲是个什么样的人物，同时也为后来她竟能让我侦察兵为其“解裤”这样的卑鄙行为作铺垫。当然，影片表现她和黎的关系的一些镜头可以更含蓄些，但这不过是分寸问题，并非“只是为了迎合部分观众的某些低层次的欣赏情趣”。
〖-ZW/正文〗
