〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南腔北调辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年的文学创作，尤其是小说等叙事性作品中，对方言的使用愈来愈受到重视，虽然它还没有文艺舞台上刮“西北风’、“东北风”那样迅猛，但仍有割据一方之势。
    这表现着作家对语言特色和地域文化的自觉追求，是为丰富文学语言而作出的努力探寻。
    但是，对方言的选用，应该以什么做准则呢？是否把普通话一一对应地转换为方言词汇，就形成语言特色呢？非也。我们并不主张为方言而方言，那些地方剧目，为适应一方风土，为满足该地观众的欣赏需要，可以全用方言，但它一走出其根基所在，就给人们的理解造成许多困难，君不见，一方面，今日之大陆歌坛，许多演员在拿拿捏捏地学港语台言，一方面，港台的电视剧的台词，不单是在向普通话的标准靠拢，还特意打上字幕，以便于赢得更广大的观众。这是可以触类旁通的。那些一味沉溺于地方方言的作品，乍然一看，不失其新鲜感，但仔细读来，却难免佶屈聱牙之累，似乎难成大器。
    对方言的选用，应当是选取方言中活泼的、易懂的，而又富有表现力的词语，以增强作品的生动和形象性。比如说，北方人叫老乡，江西人叫老表，这只是用语不同，并无轩轾之分。可是，南方有的地方把小娃娃称作小毛毛，就使我们听来凭添一种细嫩的、毛茸茸的感觉。再比如，把说话流畅、敏捷称之为说得“溜”，也使我们获得一种新的视觉和动觉，一种新的意味。
    《红楼梦》给我们提供了语言的典范。它是用当时的“官话”即通用语言为主，而吸收了方言成分的。试举一例：
    惟宝玉喜之不胜。正和贾母盘算，要这个，要那个，忽见丫环来说：“老爷叫宝玉。”宝玉呆了半晌，登时扫了兴，脸上转了色，便拉着贾母，扭得扭股儿糖似的，死也不敢去。（第二十三回）
    “扭得扭股儿糖似的”，取自北京方言，准确而传神地描绘出贾宝玉对贾政的畏惧和在贾母面前的娇宠。
    再举一个例子。被誉为语言大师的赵树理，他是在对普通话和山西方言的结合上下了很大力气的，选用方言，不以猎奇和生僻为训，而是选用那些既生动活泼、又使别的人也能一看就懂得的词，单说他笔下的那些人物外号，“惹不起”，“能不够”，“常有理”，就足以令人喷饭，这些词又的确是山西农村广为使用的。
    总之，南腔也罢，北调也罢，都要汇进现代汉语之巨流，而不是相反，各奔东西。
〖-ZW/正文〗
