〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仓库主任刘延龙处处率先垂范事事先人后己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“最信赖的干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、高建林报道：沈阳军区某仓库主任刘延龙当团职干部17年，洁身自爱，无私奉献，被干部战士称誉为“我们最信赖的干部”。国庆前夕，沈阳军区和军区后勤纪委先后发出通报，号召向他和他所在党委学习。
    当了官，就要一心想如何把公家的事办好。刘延龙接任仓库主任之职时，上届班子留下20多万元债务，仓库经济一度陷入困境。为了解决这个难题，他带头过紧日子，把干部灶、战士灶、招待灶合并，同战士坐到一个桌上吃饭，仅这一项一年就节约煤、水、电费6800元。在他的运筹下，库里的农副业生产效益可观，不仅还清了债款，而且还有节余，仓库的物质文化生活大为改善，原来想调走的战士也不愿走了。
    “当官就得坚持先人后己，那下面的人才服你。”刘延龙言行一致，他当团职干部17年，住17年连职房。他一次次把上级有关部门拨来的团职干部建房费，用来解决随军营职干部和其他干部的住房。刘延龙办公室有张床用了近20年，许多人劝他换张新的，他不换，而当他发现有个营职干部家里冬天室温不高，当即找到水暖工，于当天晚9点前换上新暖气片。有些人劝他：“不能光知道干，该为自己的后路‘活动活动’。”他总是以“先不用想”，作为回答。
    “当官不摆谱，别人才敬服”。这也是刘延龙最爱说的话。友邻单位的领导和驻地渔村村长坐上了“桑塔那”轿车，有人建议刘延龙也买台车，可他说：“现在提倡清正廉洁，过紧日子，我们带头摆阔，怎么有脸面教育说服下面干部战士，还是按规定坐吉普吧。”仓库离他家有一个半小时路程，他每次回家都挤公共汽车。
〖-ZW/正文〗
