〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《志愿军战歌》是怎样诞生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记音乐家周巍峙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争距今已有40年了，未曾经历过那个光荣时代的人可能多少感到有些陌生，但不论谁，都非常熟悉《志愿军战歌》。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，激昂的旋律，铿锵作响的音节，鲜明强劲的节奏感，带来的是意志、信念、震撼，是刚烈炽热的生命力量。
    对周巍峙，人们大概都知道他曾任文化部艺术局长、副部长、代部长，现在是全国政协常委、政协文教委副主任，然而将这个名字与那首脍炙人口的歌曲联系起来的人并不多。我与周老相识有年，但时至今年初才得以深识。那次我有幸参加文化部南沙慰问团，团长便是周老。在浩渺的南海航行时，他常迎着习习海风，依傍船舷，向我娓娓而叙往昔的峥嵘岁月。有时经我“揭发”，水兵们便邀他同唱《志愿军战歌》，他以一位老兵的身份指出我们唱得不准确，还连夜用毛笔抄出多份分赠。
    周老是1950年11月底写下这首传诵之作的。他当时正任艺术局副局长。那时，文化界与全国各行各业一样，都投入了抗美援朝、保家卫国的爱国运动。11月底，北京正召开全国戏曲工作会议。一日，周老应约往田汉宅中筹商会议日程。叙议间，他偶在书案置放的《人民日报》上读到一篇描写志愿军开赴前线的通讯，深为其中引用的一首士兵诗所打动，回到家中，仅用半个小时便将曲谱成。这就是《志愿军战歌》，当初定名为“打败美帝野心狼”。
    作品完成后，周老将其交给《人民日报》主编文艺版的诗人袁水拍。袁最初认为“美帝”这种简略不科学，但后来感到确实也没有更合适的词可替代。12月初，这首歌在《人民日报》和《时事手册》半月刊上刊出。随之，歌曲不胫而走，传遍大江南北，长城内外。不知从什么时候开始，东北地区在演唱这首歌时更名为《志愿军战歌》。词作者很快也被寻访出来，是志愿军的一位连指导员，叫麻扶摇。《志愿军战歌》在当时真是达到男女老幼皆知皆唱的程度。有一次，周老去上海访察市民的文化娱乐，在歌厅看见连旧时代过来的歌女也在唱这支歌。尽管台风、唱风，一仍旧日的那种格调，但周老说，她们能唱就说明她们也知道抗美援朝，这总比“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”要强。
    《志愿军战歌》一经问世，就久唱不衰，成为那个英雄时代的奋进之歌，成为民族抗敌御侮的号角。凡是参加过抗美援朝的勇士无一不是唱着这首歌浴血奋战的，而40年来，只要这首歌的旋律一响起，人们就自然会想起火热的抗美援朝年代。
    周老并没有身临朝鲜战场，但笔下却能奔腾出如此豪情，这恐怕是因为他刚从解放战争的硝烟中走出，更是因为他曾经受过抗日烽火的洗礼。抗美援朝不正是抗日战争和近百年来中国人民反对民族压迫反对外来侵略的斗争中所表现出来的浩然正气的历史延续吗！
    周老与夫人王昆和周恩来总理相知甚久，深受周总理关怀。1973年，朝鲜万景台艺术团在京演出时演唱了《志愿军战歌》。周总理看后，在一次会上质问当时的文化部负责人：我们为什么不唱这支歌？周巍峙有什么问题？王昆就更没有问题了，我是看着她长大的！这番话对正处逆境中的周老夫妇如久旱后得甘霖，心中颇得慰藉，处境也有所改善。每言及此，周老都情不能禁。
    现在，已是耄耋之年的周老，老当益壮，依然为文化事业日夜忙碌。眼下，他正率一个音乐代表团在苏联访问呢。
〖-ZW/正文〗
