〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国人谈苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄承耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国伦敦社会学研究所出版的《社会倾向》一书，诉说了今天英国人生活的苦恼。
    住房问题令人头疼。英国住宅建设近年来大幅度减少，由1981年的5.8万栋下降到1988年的2.1万栋。无家可归者人数居高不下。英国现有1.1万多个家庭无栖身之地，仅在伦敦就有9000多户。全国无立锥之地的家庭还在以每月300个的速度上升。
    离婚率高。英国人在传统上比较重视家庭，他们常说：“我的住宅就是我的城堡”。但是，现在的情况却不一样了。英国的离婚率在西欧国家中已处于领先地位。面对高离婚率，“婚姻指导委员会”也应运而生。“雷莱特”就是英国一家最大的婚姻咨询机构，仅1989年就受理了4.8万起婚姻矛盾的咨询、调解工作，使50％因感情不和的夫妻重归于好。
    死亡率高。由于1/9的家庭经济拮据，靠举债度日，失业者增多，1/4以上的老人没有养老金，以及传染病在儿童中经常流行等原因，造成死亡率增高。近30年来，英国人口下降，死亡率即将超过出生率。
    酗酒、吸毒人数增多。这是令英国人十分忧虑和难以解决的另一大社会问题。近10年来，仅在专门诊所就诊的病人就增加2倍。另外，还有为数众多的“瘾君子”浪迹街头，只能靠社会慈善机构的施舍度日。已登记的酗酒、吸毒人数在1989年已逾13.5万。与酗酒、吸毒相连的犯罪活动也日益增多。有关专家警告说：“照这样下去，在90年代因犯罪坐牢的人数将增加21―26％。”（黄承耀）
〖-ZW/正文〗
