〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本拟向海外派兵亚洲各国反应强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部官员就此发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 外交部负责官员今天就日本政府准备向海外派兵问题向本社记者发表谈话。
    这位官员说，日本国会正在审议日本政府拟定的“联合国和平合作法”。这项法案所要解决的核心问题是突破日本战后45年来不能向海外派兵的禁区。这个问题在日本国内引起了不满，在亚洲邻国中也引起了不安。
    他说，日本军国主义过去发动的那场侵略战争，给中国人民和亚洲各国人民带来了深重的灾难，人们至今仍记忆犹新。因此，日本向海外派兵问题在日本国内外都是个非常敏感的问题。包括日本人民在内的亚洲各国人民对日本政府此举所作出的强烈反应，完全是有道理的。中国政府已一再表示希望日本政府充分考虑到这些因素，慎重行事。否则，将不可避免地伤害亚洲各国人民的感情，到头来对日本自身也是不利的。
〖-ZW/正文〗
