〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个情我不能说！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征廉风录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名的女将军李贞同志，不仅本人时刻严以律己，不搞半点特殊化，而且对子女和亲属的要求也十分严格。
    李贞的一个在山沟一所部队医院工作的侄子，看到医院在精简整编中要移交地方，便和爱人一起找到伯母，请她帮他们说说话，调到北京继续留部队工作，也好照料李贞的生活。李贞没有答应，耐心地教育侄儿们说：“这个情我不能说，现在军队进行体制改革，精简整编，作为一个党员干部，要讲党性、顾大局、守纪律。你们想继续留在部队工作的愿望是好的，但要听党的话，服从组织安排。不能打着我的名义去说活，我的生活有组织上管。记得甘泗淇同志（李贞同志的爱人）在世时，让你们好好读书，长大了靠自己的真本领为人民服务，希望你们不要辜负亲人的期望。”听了李贞将军的话后，侄儿们愉快地听从了组织上的安排。（崔连玉）
〖-ZW/正文〗
