〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗礼服常服斗篷茄克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后军服表演令人眼开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队服装表演/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展示的48套件军服，是在87系列军服的基础上，按照时代意识进行的创新和尝试。当北京市中老年服装表演队和军需装备研究所业余服装表演队的同志身着各式军装在解放军进行曲的乐声中依次登台亮相时，观众露出了惊喜的目光。由冬、夏共12个品种组成，陆、海、空三军礼服，面料考究，整套礼服显示了我军高级军官庄重威武的英姿。展示的陆、海、空三军军官衬衣，分茄克式和普通式两种款式。女军官衬衣配戴船型帽，显得庄重而不失活泼，洒脱而不失温柔。当身穿迷彩作训服的小伙子们登台表演时，观众一片喝彩声。这组服装采用防红外迷彩面料，短茄克衫配锥形裤，服装呈“V”型轮廓，改变了我军作训服的传统格式，看上去很帅。设计新颖的军官迷彩斗篷、潇洒别致的三军军官茄克和女军官裙装，都令人们大开眼界。总后军需部门的同志告诉记者，军队服装近年来已不断有所改进，今后还会更好。
〖-ZW/正文〗
