〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌都军民隆重庆祝解放40周年各族同胞盛赞子弟兵的光辉业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/张世钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝昌都解放40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都10月19日电 万元、张世钊报道：哈达与白雪交映，法号与锣鼓齐鸣。连日来，昌都各族同胞身着盛装，载歌载舞，隆重庆祝昌都解放40周年。
    海拔3232米的古城昌都，是祖国内陆进出西藏的重要门户。1950年10月，我军官兵遵照党中央、毛主席的指示和班禅额尔德尼・确吉坚赞“速发义师、解放西藏”的要求，挥戈西进，于1950年10月19日解放了昌都，广大农奴翻身成为国家主人。昌都的解放为完成祖国大陆统一起到了重要作用。40年来，昌都发生了翻天覆地的变化，已发展成拥有电力、建材、采矿、机械、制氧、运输等40多个工矿企业的城市。昌都办起了567所中小学，102所医院、卫生所，建立了电视台。年农牧业总产值已达1.3亿多元，比1951年增长7.2倍，农牧民年平均收入360元，比1951年增长5倍多。
    在庆祝活动中，昌都各族人民热情歌颂党在西藏40年来的伟大功绩，热情歌颂驻藏官兵的历史功绩。西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记胡锦涛，对驻昌都人民解放军积极参加地方经济建设，支援地方社会主义事业，参加抗灾抢险所作出的重大贡献表示感谢和慰问。他说：驻昌都部队是一支英雄的部队，40年来，官兵浴血奋战，艰苦创业，无私奉献，深受边疆藏族群众的衷心爱戴。他希望大家再接再厉，弘扬“老西藏”精神，保持光荣传统，为西藏的建设和稳定再立新功。
〖-ZW/正文〗
