〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张和平和他的《冰下流水声》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数年前，一个秋声唱晚的漠漠风沙天，在东北边防某团营地，我第一次听到张和平这个名字。人们在说到他时，表现出一种举才若渴的情态，说他的散文写得如何好，如何动人，在外面还获了奖……我当时便很想见见他，可惜他当天已登上了回南方探亲的列车，故未能谋面，失之于交臂。
    之后，他寄给我一篇散文――《偷中秋》，以一个戍边者的身份，写出了故乡人情的淳朴与厚重。此文发表后，得到读者的好评，并为一家选刊所转载。
    再以后，他到北京来改一部长篇，遂得以相见。言谈之中，流溢出他那种湘西人的诚挚和刚毅。
    那部长篇几经磨难却未能面世，而他一激之下用二十余天时间写出的另一部长篇小说《冰下流水声》却得以呱呱坠地。
    在我的印象中，和平对于文学的执著，并不太看重它的功利，而似乎偏重于自身情感认识的自然流泄。《冰下流水声》便是由此而派生出的道德力量与人格力量的不容置辩的明证。
    贯串于《冰下流水声》全篇的大波澜是军事法庭那场关于韩盐是否有罪的判决。判决的本身既显示了法律的尊严，也说明了正义和良知的不可逆转，而与此相关联的却是对众多人生世相的剖析。读罢能使人领悟到一种含而不露的真情，倏忽一现的深邃和不可言喻的余韵。
    我颇喜欢粟岚这个人物。这一形象所唤起的是心灵无比的纯净，是艺术的至善至美的氛围。使得我在思想深处情不自禁地受着她的吸引，就象是经历了一种朦胧的，玄妙的，无止境的旅程。尽管栗岚有了一个悲剧色彩的结尾，但她留给人们的恰恰是这种悲剧美的思索。
    苏长青的个性特征则表现在他的不同凡响的处世方式上。他原来纯正刚烈的“军人血液”曾一度为世俗所玷污，在经历了一场人格的搏杀之后，又得以过滤和净化，最终才完成了人格的再造。
    潘楚明无疑是作者倾注了满腔热情的理想人物，他几乎就是这场法律冲突中正义的代表。平心而论，潘楚明的形象是感人的，他总是在困厄的逆境中给人以希望，也许正由此而造成了他性格的平白和“观世音”式的行为模式。
    与此相左的是作者给安龙庭这个人物赋予了鲜明的个性。作者虽然给他涂抹了过重的油彩，却入木三分地勾勒出了安龙庭复杂的内心世界，使之有别于同类作品中同类人物的浅薄与粗糙。从而在认识意义上丰富了军事文学的画廊。
    我觉得，张和平敢于直面人生的勇气和善于体察人生的秉性，在《冰下流水声》中得到了某种回应。因此，他的作品往往蕴含着一种超越时空的真实和震慑人心的情绪。但这部长篇却缺少他散文中那种含蓄的深沉和幻想的象征力，以至于读来觉得沉实而欠空灵，遒劲而乏飘逸。
    这，或许是我的苛求。
    和平还年轻，他的勤奋和聪颖将会给他的文学创作带来更多的收获和更大的成功。而我自己却是哀乐中年，忽焉已至，当初对文学的企望，复如过眼烟云。在此，只能作为过来者，对他付以深切的祈祝。用一句老话来讲，就是：“百尺竿头须进步，十方世界是全身。”
〖-ZW/正文〗
