〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡成为西北双拥模范城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省召开现场会于永波到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/宝鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡10月19日电 通讯员王百成、记者张弛报道：10月16日至18日，陕西省委、省政府、省军区在这里召开“双拥城”建设现场会，宝鸡被命名为西北地区第一个“双拥模范城”，民政部、总政治部的领导和西北五省区驻军有关部门的同志前来参观。
    宝鸡建设“双拥城”从一开始就强调要树立为促进军队、地方“双向稳定”，为提高社会生产力、部队战斗力服务的思想。宝鸡市党政军领导同志亲自唱“主角”，吸收财政、司法、交通、电力、城建、房管以及工青妇等职能部门参加，形成了齐抓共管的领导体系，把双拥城建设纳入城市发展和精神文明建设的总体规划，保证了双拥城建设的健康发展。
    开展“双拥务实”活动，促进了军政军民团结。到8月份为止，部队反映的涉及物价供应、生产经营、家属子女就业、房地产纠纷等方面的问题，已全部得到解决。在落实优抚政策上做了10件实事。宝鸡驻军也积极为地方稳定作贡献，参加抢险救灾200多次，抢运物资6000多吨；还先后出动7400人次，协助公安部门整顿交通秩序，维护社会治安。驻军先后投入兵力6万多人次支援地方重点工程建设。全市47％的共建点被县区以上表彰或命名。
    总政于永波副主任到会祝贺。在谈到部队如何参加双拥城建设时他说，双拥城建设要为国家稳定发展服务，为促进部队建设服务。军队参加双拥城建设，主要是搞好军民共建精神文明活动，在共建过程中切实加强部队自身建设。双拥城建设要把讲求实效作为开展这项活动的基本要求，把工作重点放在基层，不提过高指标，不搞华而不实的东西。驻军要服从地方党委、政府的统一领导，体谅地方困难。省军区系统要在双拥城建设中发挥桥梁作用。
    民政部副部长范宝俊、陕西省委书记张勃兴等也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
