〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标正前方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归建后，在本连蹲点的团政治处主任把我叫进他的宿舍，先是让我写了几个字，满意后又让我写了几则体会。看完“体会”，主任说：“去团报道组！”
    支配我动起“文学”念头的原因非常简单。在军校学习时，我以一位女放映员为原型，编了一大通关于“她”如何被我的智慧和勇敢所征服的故事。我当时根本不知道“小说”是怎么回事儿，但我写得非常幸福非常轻松，取其名曰：《相识在早晨》，理直气壮地贴上“小说”的标签，寄给《飞天》编辑部。谢天谢地，首发命中。领取稿费时，我轻蔑地哼了一声：文学？如此而已！然而，我尚未爬上文学小道，便被迅速地挤了下来。此后的三年中，我写了19篇“小说”、370首“诗”，可是，投出后，几乎“全军覆灭”。
    恼羞成怒之余我突然想起了一句话：人格出了毛病。浅薄和狂妄加强了无知，无知导致了对于文学内蕴的误解和对文学功能的歪曲。我不是一个德行高尚的人，因此滋润不出较高层次的审美情趣，也无法俯瞰生活，筛选出或美或丑的散珠碎玉，这就决定了作品格调的平庸乃至低下。
    1984年复，我在老山前线参战，师长去慰问，问我：你平时不是爱戳两笔吗？怎么不写了？我说我没出息，闹不出名堂。师长说，别装孬，你两次上前线，有这二亩三分地得天独厚，给我写，就写你身边流出来的血，就写那些倒下去的战士！我说不是不想写，就怕写不好。师长说：扯淡，什么写不好？没感情！战斗结束后给你两个月，给我放几个“卫星”出来！写不出名堂，你就给我卷铺盖到农场去！
    何止两个月！足足两年，我那贫瘠的大脑承受着时时冲动的情感的一次次撞击，终于写出了五个中篇，先后在刊物上发表。可是，我毕竟来自基层，毕竟还缺少文学的严格训练。我能看见正在飞行的迫击炮弹，而无力透视人的灵魂。我仅仅复制了一些战争场景，图解了一些战例，描述了一些战斗故事，塑造了一些虽不乏英雄气概却简单化了的人物，却没能够发掘出灵魂深处的革命英雄主义精神。在一块肥沃的土地上，我无力的臂举起了锈钝的镢头，气短心虚地蹭了一个又一个浅坑。我感到渐愧，觉得对不起我活着的或死去的战友。每当这种时候，我又想起当新兵时的第一课――班长大喊：目标正前方，卧姿装子弹！于是，我的内心又充满自信。
〖-ZW/正文〗
