〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织“将校连”检查部队要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻条令不挑着落实遵循标准不法外立规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、王洪山报道：10月中旬，成都军区及所属军、师（旅）主官组成“将校连”，在认真学习新条令之后，到9个试点示范部队观摩检查，发现和解决贯彻条令中的问题，在坦克、通信、防化部队，这些将校军官不但看车有库、炮有衣、器材放置有序等硬件建设落实情况，还要看一下坦克紧急出动，防化兵洗消，通信兵“三熟悉”、“四会”操作等软件建设，以督促部队全面贯彻落实条令条例。
    他们看到某连战士随身携行的“战备包”，除按条令备齐了衣物，又都在包袱皮里塞进硬板夹，绷得有棱有角。观摩人员指出，贯彻条令不能标新立异，使他们自觉取出了板夹。
    分别担任“将校连”连长、指导员的成都军区司令员张太恒、政委谷善庆对记者说：解决落实中的不落实问题，首先应从两方面端正指导思想。一是不能因自己部队所处地区、担负任务不同，就可以对条令挑着落实，闹特殊性。共同条令要共同执行，全面落实。二是高标准落实不等于“超标准”落实。超越条令以外的“新点子”、“花架子”，必将滋生“土规定”、“土政策”，破坏了条令的规范性。条令就是法规，应老老实实地落实。
〖-ZW/正文〗
