〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人醉芳草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦绣中华微缩景区小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦绣中华微缩景区/深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游览了深圳的锦绣中华微缩景区，观赏了那一片绿色草地，再读朱自清散文中的《绿》，仿佛那文章写的不是潭水，而是这绿色的草：“这平铺着，厚积着的绿，着实可爱。她松松的皱缬着，像少妇拖着的裙幅……；她滑滑的明亮着，像涂了‘明油’一般，有鸡蛋清那么软，那样嫩，令人想着所触过的最嫩的皮肤；她又不杂些尘滓，宛然一块温润的碧玉，只清清的一色――但你却看不透她。”
    景区内，那细苗嫩叶的草，徐徐铺展，托中华五千年历史风云，展大江南北锦绣河山，这是绿色草地的胸怀，那么坦然自若。它沿万里长城逶迤，飘飘洒洒；它随漓江胜景柔垫，葱葱郁郁；它与布达拉宫映衬，旷达神怡；它同渔猎村寨相间，秀丽新清，它簇拥奇花异树，傍依曲径幽涧，装点亭台水榭，带给游人绿波柔情……
    绿色的赋予，惠及远方游人。海面带来的腥风，不敢在这片绿地搅和；稠稠密密绿的覆盖，任凭台风暴雨肆虐。它消化飘来的尘埃，抵御杂草的繁衍，散去夏日的暑气。晨风里，阳光初照，颗颗珍珠甘露洒满片片细叶，笑脸儿招示着，请吮吸这净化的甘甜。
    那细软嫩绿的小草，初识时管叫它台湾草，可谓“天涯芳草”。一次进草暖公园，友人称之“天鹅绒草”，顿觉名副其实。那厚积着的，就是一毡毡天鹅绒地毯，草褥绵绵，吸引孩童求之嬉戏，令双双情侣垂慕欲往，尽情地在上面仰卧歇息，对坐细语，芳草醉人……
〖-ZW/正文〗
