〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二年兵（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施大鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务排刚被晋升为上等兵的熊保，心里有些乐：“新兵来了，我就是老兵了。下次如果谁叫俺新兵蛋子，俺就给他个雷公脸，不客气了。”
    熊保这个“老”兵，还是蛮有心计的。他说：“当兵有当兵的窍门。第一年要老老实实，第二年要舒舒适适，第三年要踏踏实实。”他几次向老乡面授机宜：“当新兵嘛，刚来部队，第一印象很重要，所以要老实；第三年嘛要进步，不踏踏实实能有成绩吗；只有第二年可以放空档……”
    于是乎，他放起“空档”来了。搞内务卫生不那么主动了，虽人高马大，碰到力气活也不愿卖力气，说是让“一年兵”加强“锻炼”，让“三年兵”“创创成绩”。尤其是在饭堂，就更不拘小节了。打早点懒得用两个碗，一双筷子穿五个包子，绕桌过人，叫卖“包子串儿”。吃面包，嫌油味腻浓，剥下厚厚的一层皮扔在桌上。有几次吃排骨鸡翅膀，把吃剩的骨头一字排开，摆几行放在桌上，再拿来公布菜谱的粉笔，每一行写上炊事班一人的姓名，意思是“朱骨头、刘骨头……”
    司务长刘路看了现场没吱声。熊保也知道了，想生出计来躲司务长，不过他心里总是有点忐忑不安。他知道刘司务长惹不起。当新兵时，曾亲眼见到刘司务长责令一个丢了包子的老兵将包子捡回送到排长那里，还请来管理员监督，要排长和老兵班里的战士掰着陪吃。那场景历历在目。一连几天，熊保抱着一个宗旨，惹不起，躲得起。不跟司务长打照面。
    上午11点刚过，紧急任务派公差，排长点名让熊保参加。说是到炊事班卸东西，熊保一听，心想“糟了”。于是想用《三国演义》中周瑜的一步三计，变着法儿上厕所躲。但眼看就要开午饭，躲就要饿肚子。又一想，刘路司务长算账不用计算器，伙食管理又周全，运筹帷幄，比诸葛亮还会算计，自己躲得了初一躲不过十五，便心一横：“顺了吧！”
    熊保麻着胆子来到炊事班门前，见司务长刘路正在卸大米。熊保“呀”了一声，静候吩咐。刘路发话了：“还有二十多包大米没卸完，分一下工，我背八包，熊保你背四包，其余……”
    啊，一百公斤一包的印有“中国大米”的麻袋，当新兵时熊保背过，不知现在还行不行。来了就得干，我熊保不能当“熊包”。第一包比较顺利，第二包勉强，到了第三包直淌汗，腿有点不听使唤，熊保真想溜了。刘路已背完第六包回来，啧道：“你一身的力气哪里去了，来，跟我一起上！喝酒要喝二锅头，打篮球要二进攻，你才二年兵，就想当二溜子……”熊保只得把牙一咬，一步一挪地背完了第四包。
    吃午饭了，熊保腰酸腿疼，尤其是手拿筷子总有些不好使，几次菜饭掉在桌上，但还是一点点一粒粒捡起来送往嘴里……
〖-ZW/正文〗
