〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪耀贤汪耀贤曲范德赵汛记于志文于礼谦姚建平卫金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军襄樊医院近几年积极开展新业务、新技术研究，32项获军队科技成果进步奖。被国外交流的学术论文12篇，4人被邀请参加国际学术会议，脑立体定向手术治疗精神病达到国内先进水平。9月下旬，空军在这个医院召开神经外科专业学术会议，肯定他们取得的成绩。
    （汪耀贤、曲范德）
    吉林市物价局曾9次检查了222医院的100多万张发票，没有发现乱收费和乱涨价的现象。日前，驻地物价局在这个医院召开了收费合理现场会，评选他们为“物价信得过单位”。
    （赵汛记、于志文）
    广西边防某团在计划生育工作中实行目标管理，责任到人，常抓不懈。计划生育率、综合节育率、晚婚晚育率、独生子女领证率连续5年达到了100％。（于礼谦）
    10月中旬，山西省运城地区128名年富力强的军队转业干部，响应党和政府到基层第一线的号召，欣然接受任命，志愿到乡镇等基层单位艰苦创业。
    （姚建平、卫金龙）
〖-ZW/正文〗
