〖ZQ/总期〗11972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉他不能成为摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征活跃基层文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为丰富基层文化生活，下发了一批吉他，但难听到象样的弹奏，问及缘由，答曰：“我们大家都不识谱。”吉他挂在墙上，成了聋子的耳朵，没有发挥应有的作用。
    一夜时间，有的连队存在着追求“高层次”的倾向，对个别战士的要求，误认为是大家的要求，加以提倡。某连为了赶时髦，将上级拨给的全年的俱乐部活动经费，全部用来购买了几把“知音”牌大号吉他（附配琴带）。这样一来，俱乐部的一些普通文体用品，如象排、羽毛球、扑克、乒乓球等损坏了，也没钱购买。有的连队还鼓励战士自己掏钱购买高档文化用品，但战士花了钱，东西买下了，由于缺乏老师的指点和必要的场所，“热”了几日，又将其收了起来。
    战争年代，文化器材很少，服装道具也很简单，尽管那些活动上不了高层次，但因其大众化，把广大官兵吸引到活动中来，所以很受欢迎。眼下，与那时相比，开展文化活动的器材、设施已经有了很大的改善，但是，连队的文化活动还是普及的群众文化活动，不应盲目追求“高层次”，要从实际出发，因地制宜，有什么条件开展什么活动，让大家都乐于参加。
〖-ZW/正文〗
