〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军传统训练调控方式开始变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间有弹性质量更过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京军区某师深化科技练兵新景观④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、特约记者傅永国报道：落实训练课目时间，这是多年来我军检查考评部队训练的一条硬杠杠。如今这条“硬杠杠”在北京军区某师按新纲目试训中变得有弹性了。4月初，他们考评部队第一季度训练落实情况时，标准就是看训练质量。
    以质量标准控制取代了时间控制训练进程，是这个师按新纲目试训的一个显著变化。记者在该师司令部看到往年部队训练计划表，上面对每个课目训多少时间都按大纲明确规定，部队的训练进程主要用时间来控制。今年全师按新纲目的要求，从年度开训到结束，训练时间划分共同、专业、战术几个大的阶段，对单位具体课目训练时间不做硬性规定，但对达到的质量标准和考核有明确要求。师领导介绍这一改革情况时说，现在连队在训练课目转换上，通过上级考核验收，达到规定标准即可转入下一课目的训练；评估单位的训练好差，不再看实施训练时间的长短，主要取决于最终训练所达到的质量标准。
    在装甲团驾驶场，团长单喜贵指着一辆正在疾驶的坦克说，过去以时间为标准控制训练进程，一些连队存在“时间到，任务完”的耗时间现象。现在以质量为目标控制训练进程，各连队都争分夺秒，努力在提高训练效益上下功夫。随着以质量为导向的训练调控方式的实施，连队在训练时间上有了较大的自主权，根据自己的训练情况合理分配利用时间，固强补弱。
    师团领导机关适应训练调控方式的变革，加强对部队训练质量的检查考评，严把训练质量关。3月下旬，某团有5个连队提出结束射击训练，转入下一课目训练的申请，团里及时检查验收，两个没达到标准的连队重新补训。靠质量控制训练进程，使这个师训练质量和效益大幅度提高。4月上旬，全师分队共同课目和部分专业课目考核，合格率达90％以上，各项新增课目训练进展顺利。
〖-ZW/正文〗
