〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治连过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团九连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张阳平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时张阳平本报记者姜兴华
    驻守在西南边陲山区的云南省军区边防某团九连，素有“高原孤岛”之称：每年有7个多月因雨季不通车而与世隔绝。就是在这样的环境中，官兵们创造了不平凡的业绩：连队连续47年无案件，1998年7月和1999年7月，连党支部先后被成都军区和总政评为先进党支部。日前，云南省军区党委为该连报请了集体一等功。
    九连何以能在艰苦的环境中创出佳绩？云南省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉记者：依法治连是九连的一个成功经验。
    牢记法定职责
    九连驻地自然环境恶劣：雷魔、雨害、路难行。夏季雷雨天，雷电曾多次劈倒连队周围的大树，击死连队放养的小牛犊；每年七八个月的连雨天，引发泥石流，公路塌方……
    如何把官兵的心“拴”在“孤岛”上？九连党支部加强思想政治建设，注重用《宪法》、《国防法》赋予军人的职责引导教育官兵，铸造连魂，激发全连官兵“眼望三国两条江，一心一意守边防”的责任感。47年来，尽管党支部“一班人”换了一茬又一茬，但用职责铸造连魂的意识始终没有变。一代代九连官兵，始终把安心孤岛、守牢边关作为了自己的人生追求。现任连长陈建勋，先后见过别人介绍的8个女朋友，但对方都嫌太远、工作艰苦而与他分手。那年，陈建勋的第八个女朋友从内地到边陲，坐手扶拖拉机颠簸了158公里，又晕又吐，赶到连队后，给他提出条件：要么调离边防，要么分手。在职责与婚姻的天平上，陈建勋第八次选择了职责。婚恋磨难非但没有改变他的信念，反而更坚定了他的使命感。32岁那年，他对职责的忠诚终于打动了一位小学老师，姑娘毅然将丘比特箭射向他，两人很快喜结连理。
    九连党支部特别注意以忠于职责为基准，做好后进战士的思想工作。河南登封籍战士小刘，其家庭是当地有名的富裕户，蜜水罐里长大的他，在家吃饭离不开鸡鸭鱼虾，外出不是坐标致就是乘桑塔纳。3年前他入伍到九连，因害怕过艰苦生活曾私自出走。连队干部把他找回后，指导员搬出了连队念了多年的“职责经”：祖国将维护领土主权完整、维护边疆稳定的重任交给我们边防战士，我们的职责就是以一人辛苦万人平安的胸怀守好边防线。指导员的一席话，使小刘流下了惭愧的泪水。以后，巡逻执勤他争先恐后，营建施工他不怕苦和累。一次到300多公里外的部队医院住院，病愈返回连队时，途中公路塌方，可他严守纪律，冒雨昼夜步行13个小时赶回连队。5年来，九连先后转化了30余名不安心连队、有明显差距的后进战士。
    军徽闪烁处有条令
    九连驻地没有警备纠察队，但外出的战士均能做到两人成伍、三人成行；平时没有隔三差五的连与连之间的内务卫生检查评比，但他们的内务卫生却多年一贯制：地面无痰迹，墙壁无污物，被子是标准的直线加方块。“你们这种一贯作风是怎样养成的？”凡到九连的上级工作组，几乎都会这般发问。
    “军徽在哪里闪烁，条令就在哪里落实。”这是九连的执法执纪格言。去年的一个星期天，一位排长带本排的一名战士到远离连队的哈尼族村寨向群众传授科学种菜技术。原以为只要一个小时就可返回，谁知哈尼族群众学兴甚浓，提了许多问题请排长解答。末了，又以民族习惯的盛情，把两名官兵推上酒席。结果，这位排长和这名战士在点名时迟到了10分钟。虽然事出有因，但是违反了纪律，排长不仅写了检查，而且在全连作了检查。
    因为连队通往县城的公路经常塌方，所以，在九连，为了严守条令条例，官兵宁可个人吃亏，也绝不在执行条令上打折扣。那年，连长和指导员接到通知到团里开党委扩大会。因为洪水猛涨，沿途公路有150多处塌方，两人先是步行了100多公里，尔后又搭手扶拖拉机、坐邮电局送信的摩托，一身泥一身水地赶到团里，结果只赶上了个闭幕式。团长中断讲话，表扬了九连两位干部的吃苦精神。两位连队干部面对团长的表扬却深深地自责：连队与团部隔山隔水，情况特殊，凡事应该打个“提前量”，把公路塌方的因素考虑上。打这以后，官兵们在请假探家时都自觉留出3天的提前量。5年来，全连探亲、出差的150多名官兵，全部按时归队，其中有58名官兵是在公路塌方的情况下步行归队的。
    执法执纪敢较真
    九连47年钢刀不卷刃，一个重要的原因是连队党支部“一班人”不仅平时带头执行法律法规，而且事事敢较真。
    1997年5月26日，指导员王兴平的妻子郑雪梅带着两岁半的孩子进山探亲。不巧丈夫去营部开会，两人路上错过。上级考虑小两口见一面不容易，破例给王兴平批了假，要他开完会就与爱人回老家探亲。于是，军嫂背着小孩在3名外出办事官兵的陪伴下，冒着大雨，带着修路用的锄头、铁锹等工具，乘着被官兵们戏称为“拖的”的手扶拖拉机上路了。从连队到县城大大小小有35处塌方，军嫂和3名官兵时而下车推车，时而下车铲土，折腾了两夜三天才赶到营部与丈夫会面。听说军嫂路途的种种艰辛，全连官兵感动得眼睛都湿润了。
    一个多月后，指导员探家返回，连队党支部为军嫂在连队期间的伙食费问题发生了分歧：有的支委提出，嫂子能进山来看一看大家，算是对丈夫、对军人的一百个理解，而且路上吃了那么多苦，受了那么大的罪，伙食费就全免了。可王指导员坚决不同意：感情是感情，规定是规定，我是党支部书记，更应该带头执行规矩。最后，他硬是按规定如实交上了就餐费278.8元。据统计，从1993年到1998年，连队干部家属来队应上交伙食费1261元，笔笔记录在账，一分不少。
    落实军队的条令条例和有关规章制度，重在干部带头，重在监督。九连既敢监督一般军官，更敢监督主官。去年，驻地县汽车客运站在老兵退伍时，给连队送来500元慰问金。连长陈建勋在送老兵途中，用这500元钱给36个退伍兵买纪念品花去了478元，送一位退伍战士到医院输液取药花去30元，超支的8元是他从自己口袋中掏出来垫支的。回连队后，陈连长由于忙着组织开训，没有及时与司务长核销这笔账。两个月后，连队经委会查账时提出了疑问，党支部“一班人”当即开会，责成陈连长在军人大会上报告这笔钱的收支情况，并公开作了检查。
    3年来，九连党支部针对落实条令条例，针对主官，召开揭短会共16次。云南省军区政治部主任段树春少将在九连蹲点时赞扬道：“九连是真正的从严治官！”
〖-ZW/正文〗
