〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新经济新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展；新经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵军本报记者宋明亮
    4月16日至18日，世界经济论坛2000年中国企业高峰会在北京举行，“新经济”再次成为与会代表的重要议题。很多人问：何为“新经济”，它对中国有何影响？
    “新经济”首次出现是在1996年12月30日的美国《商业周刊》上，而它首次被明确定性则是在美国总统克林顿今年1月底发表的《2000年国情咨文》中。最初，它是用来概括美国经济在科技进步和全球化基础上连续107个月的高增长、低失业和低通胀的理想状态。后来，随着“网络股”的飙升，许多人把以信息、网络业为代表的所谓“新科技产业”或“新科技板块”称为“新经济”，而把其它所谓的“传统产业”称为“旧经济”。但是，这个概念时至今日仍然没有一个明确的定义，而只有一些描述性的说法。我国的部分专家认为，“新经济”是以数码知识、网络技术为基础，以创新为核心，由新科技所驱动的一种全新的经济发展模式。
    “新经济”正在对社会生产进行新的分工。传统意义上，工业生产的增长靠投入，要依靠资源的利用，即所谓的投入资源型经济，相当长的一段时期，这种经济增长模式是一种标准的工业模式。“新经济”将使一个国家的产业结构发生较大的变化，比如在美国，网络信息产业已经占到整个经济的1/4以上，而汽车工业产值只占4％左右，波音、通用等传统产业也开始改变经营模式，建立各自的大型网站，产业重心向信息业转移。在这种背景下，新的世界分工开始形成，以前，发展中国家主要输出原材料和初级产品，发达国家则输出工业制成品，而在“新经济”的世界格局下，受“泡沫式”巨额利益的驱使，发达国家的重点纷纷转向高科技产品和知识产品，必然造成“顾此失彼”的后果。这种分工的形成对我国正在进行的经济体制改革带来了一定的有利因素。首先，为我们提供了发展劳动密集型产业的机遇，不仅为我们提供了新的增加就业、吸纳劳动力的机会，而且提供了普通工业制成品的新市场；其次，这种世界分工为我国提供了更有利的外资环境。发达国家“新经济”的高风险性迫使一部分外资向境外转移，为我们引进更多外资创造了新的机遇。
    从宏观上看，“新经济”还为我们的经济发展提供了新的增长点。“新经济”的核心之一网络经济对国民经济的发展所产生的巨大促进作用日益明显。我国改革开放20多年来的经济增长一直保持了较高速度，据有关专家分析，这主要是靠大规模资源投入取得的，未来我国经济要保持持续、稳定、健康的发展，“新经济”必须做出较大贡献。在过去10年里，我国电子信息产业的制造业、通信业和软件业，年均增长速度20％多，大约是全国GDP增长速度的3倍以上。据著名经济学家樊纲估计，在可以预见的将来，新兴产业每年能够带动经济增长2―3个百分点。“新经济”的特征之一是，它的价值并不在于它本身能给社会带来多少有形的财富和利润，而是在于它可以营造一个新的社会形态，为全体社会成员提高经济创造能力提供一个平台，带动传统产业的升级和改造，使整个社会能实现财富的迅速集聚和飞跃发展。因此，“新经济”必然会引起信息服务、信息基础设施以及电子商务等各个领域的全面互动，成为振兴和发展经济的新动力。
〖-ZW/正文〗
