〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术劳模”孔利明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术劳模”孔利明
    ●新华社记者李荣
    孔利明是宝钢股份公司运输部汽车电气维修工，被人称作“工人发明家”、“技术劳模”。
    孔利明手里现持有5项技术秘密，40项授权技术专利。这对于一个普通工人而言，是令人吃惊的；就是对于一个工人发明家而言，也是不多见的。
    别人都说孔利明聪明，但他自己总归结为“机会好”。孔利明16年前进入宝钢，走到运输车队停车场，一辆辆全进口载重汽车让孔利明开了眼界：汽车上有空调、精密的仪表盘、新鲜的集成电路及其它电子技术。
    进了宝钢，他才感到“金山银山不如薄技在身”这句老话派上了用场。宝钢崇尚技术，注重工效，实行全员技术参与制。宝钢的劳模形象摆脱了“一身油污、一味狠干”的单一模式。现在，孔利明凭着他在技术革新中的累累成果，被宝钢推荐为全国劳模。
    为了真正成为技术工人，他实实在在地啃下了电子、自动化等大专课程，从一个只有初中毕业文凭的工人，一步一步地升为技师、高级技师。
    有人评价孔利明的发明已进入左右逢源的境界，灵感俯拾即是。有一个故事传遍宝钢：老孔一次上粮店买面粉，到家面袋却已瘪去大半，原来袋上被勾了一个小洞，面粉撒了一路。老孔猛然有了联想：离合器片粉末堵死电动机的问题，可以在电动机上开一个小洞，让粉末撒落来解决。这个不花一分钱的发明，每年为宝钢节约维修费用148万元。
    （据新华社上海4月21日电）
〖-ZW/正文〗
