〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区大批优秀年轻干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军师旅三级主官最年轻的分别为46？41和36岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐朝转/吴烈冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军师旅三级主官最年轻的分别为46、41和36岁
    本报讯唐朝转、吴烈冲报道：4月初，随着一批经院校培训的优秀年轻师团职干部陆续走上重要领导岗位，广州军区作战部队各级领导班子的年龄结构进一步改善，作战部队军级领导班子成员平均年龄为50.1岁，师级领导班子成员平均年龄为43.6岁，军、师、旅三级现任主官中，最年轻的分别为46岁、41岁和36岁。
    广州军区在实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的过程中，坚持从转变观念入手，从战略高度和军队长远利益着想，大力培养使用年轻干部。他们严格政治标准，坚持德才兼备，不搞求全责备，不以资历定取舍，坚持优中选强，强中选青；不以“出身”论长短，坚持看素质，看发展。军区近年先后调整配备的作战师主官中，有1/3是跨军级单位选拔配备的，有的步兵师师长是从炮兵和其他技术含量较高的部队指技合一的专家型干部中选拔的。
    培养和选拔优秀年轻干部，院校培训是一个重要环节。为此，广州军区制订了部队团以上领导班子建设和干部培训长远规划，按照部队编制和人才成长规律，确定各年度送学人数，在严格考核和遴选的基础上，将具备良好素质和发展潜力的军、师、团干部分别送到相应院校进行上一级指挥专业的培训。积极创造条件，强化干部在职训练和岗位轮换，全面培养提高，从而使全区保持着一支比较充裕的优秀后备干部队伍。1995年以来，该区从国防大学基本系和指挥专业硕士研究生班毕业的师团职干部，有近90％得到提拔使用。目前，这个军区作战部队团以上领导班子成员，具有本科学历的达46％以上，有的正攻读在职硕士学位。
〖-ZW/正文〗
