〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自主创新之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    立足国内，能不能冲击世界科技前沿？曹雪涛攀登世界免疫科学高峰的实践为我们提供了成功的例证。作为我国新一代科学工作者的优秀代表，他最为可贵之处，就是闯出了一条依靠自主创新，实现科技跨越式发展的道路。
    坚持自主创新，是关系国家科学发展的根本问题。江泽民主席在去年召开的全国技术创新大会上曾深刻指出：“我国是一个发展中的社会主义大国，在一些战略性、基础性的重大科技项目上，必须依靠自己，必须拥有自主创新能力和自主知识产权。不能靠别人，靠别人是靠不住的。如果在这些方面我们不能尽快取得突破，一味依赖别人，一旦发生什么情况，我们就很难维护国家安全。”改革开放以来，成千上万的学子跨出国门，留学国外，学习借鉴世界各国尤其是西方发达国家的先进科技成果和知识，这对我国科技的发展无疑是有益的。但必须清醒地看到，最根本的还是要在学习、消化、吸收国外先进科技知识的同时，加强自主创新，只有这样才能掌握我国科技发展的主动权，在更高的水平上实现科技的跨越发展。从这个意义上讲，我们要大力倡导、鼓励更多的科技工作者走曹雪涛之路。
    学习曹雪涛，走自主创新之路，最重要的是学习他的民族自信心和勇攀科技高峰的壮志。中华民族是勤劳智慧、富有创新精神的民族。创新精神是我们民族几千年来生生不息、发展壮大的重要动力。尽管目前我们的科研设施和条件还比较落后，许多学科水平还不高，但只要像曹雪涛那样，发扬中华民族优良传统，敢于瞄准世界科技发展的前沿，从国情出发，艰苦奋斗，锐意创新，就一定能拿出令世界震惊和称道的成果。
    鼓励和吸引更多年轻有为的科技人才走曹雪涛之路，立足国内，自主创新发展我国科技事业，各级领导应该像第二军医大学党委那样，积极改善科研条件，千方百计营造出成果、出人才的良好环境和尊重知识、崇尚创新的风尚。通过努力，不仅使更多的像曹雪涛那样的国内顶尖人才留下来安心奋斗，还要吸引那些留学国外的优秀人才返回祖国建功立业。
    曹雪涛之路是大有作为之路。当此世纪之交的历史时刻，有理想有抱负的科技工作者，要下定决心在祖国的土地上，为中华民族的腾飞干出一番事业来。
〖-ZW/正文〗
