〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国残运会圣火火种在京采集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛将于5月6日在上海开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛将于5月6日在上海开幕
    本报北京4月22日讯记者刘万平报道：第五届全国残疾人运动会圣火火种采集仪式，今天上午在北京中华世纪坛举行。火源是江泽民主席在新千年之夜亲手点燃的中华世纪坛中华文明圣火。国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任、第五届全国残疾人运动会组委会名誉副主席司马义・艾买提，中国残疾人联合会主席邓朴方，国家体育总局局长袁伟民等出席了仪式。
    据介绍，第五届全国残疾人运动会将于5月6日至14日在上海举行。运动会将以江泽民主席对残疾人体育工作的重要题词“平等、参与、自强、共进”为宗旨，体现残疾人自强不息的风貌，弘扬人道主义精神，培育助残风尚。届时全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及香港、澳门特别行政区均组团参加。参赛运动员、教练员和有关工作人员约3000人。
    袁伟民首先在今天的仪式上发表致词。他说，我们在中华世纪坛采集由江泽民主席亲手点燃的新千年中华民族文明圣火，作为第五届全国残疾人运动会圣火的火种，预示着残疾人事业在新世纪将得到更加蓬勃地发展，也反映出广大残疾人对生命的热爱和对祖国美好未来的向往。
    据了解，此次举行的圣火火种采集仪式，是历届残疾人运动会的第一次。圣火火种将由上海市的代表护送，今天由飞机直接运往上海。
〖-ZW/正文〗
