〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出重智轻德的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何东生/黄甫生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；德育教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究科学性
    注意针对性
    强化渗透性
    最近，《解放军报》相继刊登了《研究生为何犯“低级错误”》、《退学风波引出的》等报道，披露了一些学员因思想不过硬而跌跤，甚至犯错误的事例。它从一个侧面反映出我们一些院校在育人上存在着重智育轻德育的问题。同时也使各级领导和教育工作者清醒地认识到，对学员的思想政治教育放松不得。
    加强德育教育，这不仅关系到学员的全面健康成长，而且事关我军“打得赢”和“不变质”。院校作为教育单位，重视智力发展，要求学员增长知识和才干无疑是正确的。但德育和智育的位置必须摆正。重智轻德，把德育放在次要位置，甚至无足轻重的地位，这就大错特错了。在新的形势下，面对国内外敌对势力的渗透，面对社会上各种错误思潮的冲击，我们的学员思想不可能不受到影响，加之独生子女增多，缺乏刻苦的磨砺，心理脆弱。这些都说明，在院校教育中，德育所面临的任务极为繁重而艰巨。如果不走出重智轻德的误区，不加强学员思想政治、道德品质、法制纪律方面的教育，全面提高学员的素质就是一句空话。
    教育要走出重智轻德的误区，我们认为要突出“三性”：
    思想政治教育要讲究科学性。各院校都按规定开设了政治理论课，这就保证了必要的课时。仅满足于此还不够，还必须加强思想政治教育的科学性，使基本理论不仅进教材、进课堂，而且能够进思想、进头脑，使学员感受到基本理论的科学性和强大生命力。这样教育才会有说服力，真正入脑入耳。
    思想政治教育要注意针对性。要从学员的思想实际出发，使教育内容和教育方法都贴近实际，不搞形式主义，不做表面文章；要摸准学员在人生观、世界观、价值观方面存在的问题，对症下药。同时，还要摸清学员的思想脉搏，适时做好思想政治工作，使学员具有崇高的理想、坚定的信念、高尚的情操和健全的人格。
    思想政治教育还要强化渗透性。就是要使思想政治教育渗透到所有课程的教学中去，渗透到日常管理工作中去。政治理论课教学无疑是院校思想政治教育的主渠道、主阵地。但绝不能排斥其它渠道和阵地。院校的每位教员、每个管理工作者，都应树立育人意识，履行育人职责。从而形成教书育人、管理育人、科研育人、服务育人、环境育人的良好氛围，使思想政治教育收到更加显著的效果。
    国防科技大学人文与管理学院何东生黄甫生
〖-ZW/正文〗
