〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安武警联手围追堵截〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江摧毁一持枪杀人团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程来节、郑灵仙报道：经过2天1夜的战斗，武警浙江省总队4月上旬配合公安机关摧毁一个特大持枪杀人团伙，击毙凶犯2人，擒获犯罪嫌疑人1人，缴获手枪3支、子弹28发。
    湖南湘潭籍3名持枪杀人凶犯杨良顺、杨卫兵、肖林明，在当地作案7起、持枪打死2人，打伤数人后，乘火车流窜到浙江。据公安机关通报，该团伙持有手枪4支，并可能携有炸药。浙江省公安厅和武警总队抽调精干人员，组成应急防暴分队，立即对410次列车沿线车站实施布控。
    4月4日傍晚，该犯罪团伙突然在上虞站下车，仓惶逃窜，武警官兵和公安干警迅即展开围追堵截。4月5日上午11时40分，当搜捕小组搜捕至上虞驿亭和尚山时发现3名案犯，并与之展开激烈枪战。武警浙江总队总队长何虎2昼夜坚守在总队作战值班室，对战斗实施不间断指挥。当歹徒向围捕人员射击时，省武警总队司令部作战勤务处处长王国定在离歹徒约25米处迅速举枪射击，首发命中歹徒杨良顺。另外2名歹徒见势分头逃窜，公安干警、武警官兵迅速围控。14时50分，2名武警狙击手控制楼房制高点，占领有利射击位置，并打碎玻璃窗户，由公安干警向室内投射催泪弹，但歹徒拒不缴械。武警特种作战队员杨海啸、张浩突入民房，交替掩护搜索至三楼阁楼上，一脚踹开房门，当场将负隅顽抗的歹徒杨卫兵击毙。随后，参战的公安、武警迅速调整部署，设卡潜伏。4月6日凌晨4时40分，另一名歹徒肖林明因受困断水多日，准备趁天亮前逃离现场时，被潜伏设卡的公安干警生擒。
〖-ZW/正文〗
