〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清洁江河水保护母亲河
    22日是世界“地球日”，团中央发起“清洁江河水，保护母亲河”活动从今天起在全国各地陆续展开。“清洁江河水，保护母亲河”活动是“保护母亲河行动”的组成部分，活动将持续一周时间。主要内容有：动员各地青少年在黄河、长江等江河流域客轮、港埠、沿江河企业或车间，以争当“母亲河卫士”为牵动，开展打捞白色污染等各种活动。
    富村并穷村携手奔小康
    近日，河北鹿泉县大河乡曲寨村兼并了老邻居五岔沟。曲寨村是鹿泉有名的富裕村，今年计划在山边建一个大建材厂，可是如果建材厂在这个村附近上马，对村民的污染特别严重，必须选择其他的路子。双方经过平等协商，本着互惠互利的原则，决定合并成一个行政村。曲寨除了安排五岔沟村民的住宅，还要安排他们的工作，而五岔沟则向曲寨建材厂提供本村的石料等矿产资源。
    大寨“海绵田”今成花果园
    春耕时节，记者在山西省昔阳县大寨村看到，闻名于世的大寨“海绵田”开始退耕还林了：昔日推山头、修梯田造出来一块块种植玉米的“海绵田”，如今枣、桃、杏等一些经济价值较高的优质干鲜果树和松、柏等风景树多了起来。目前，全村的700多亩“海绵田”，栽种各种花卉、风景林、干果林200多亩。生态旅游已成为大寨未来经济发展的一个支柱产业。
    暴力抗缴税拘役加罚款
    鞍山市铁西木材市场个体经营业主章晓芳，以暴力拒不缴纳税款，行为已构成抗税，税务和司法机关近日依法对章晓芳处以7天拘役，并处罚金2000元，所欠税款由税务机关足额追缴入库。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
