〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进修申请搁浅记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院贯彻院校教育条例的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩运虎/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩运虎本报特约通讯员刘春来
    一张难以签发的“通行证”
    今年3月3日，院校教育条例发布的第3天，炮兵指挥学院一大专学历的年轻助教，手拿一份进修申请报告匆匆找到教研室领导：“我想到其它院校深造。”说着，把报告递了上去。
    “课讲得挺好，为什么冒出这么个想法？”教研室领导感到疑惑。
    这位年轻教员实话实说：“新颁布的院校教育条例规定，教员必须具备大学本科学历，而我没有达到这个要求，不去进修，恐怕会被淘汰。”
    “没有大本学历，也可以取得教员资格呀。”教研室领导不愿放走这位上上下下反映较好的教学骨干。因此，签不签这份进修报告，一时犯了难。
    共识在争论中形成
    事情反映到学院领导那里。他们感到，有必要就此事展开一次讨论，把大家的思想统一到“条例”上来。
    会议室内，来自基层和机关的教研室主任、教员、干部，你一言我一语，对这位教员该不该上学深造各抒己见。
    有的同志认为应该批准。理由是：新颁布的院校教育条例以法规的形式规定了教员的学历层次。低学历教员不通过进修改变现有知识结构，不仅违背条例，而且随着院校对高层次人才培训的步伐加快，迟早要“下岗”或“转岗”。
    大多数同志则认为，这张“通行证”不该签。理由是：这位教员虽然学历低，但通过自学，实际能力已达到相应的文化水准，且完全胜任本职工作，按条例规定，可通过教员资格审核后报上级批准继续任教。
    共识终于在争论中形成：从严治校，就是要把条例的各项规定落到实处。以学历低为由要求外出进修，出发点虽好，但反映出对条例精神理解偏颇。那位以影响正常教学为代价申请上学的年轻教员听了这番道理，也感到自己的想法有些片面性，决心安下心来教书。
    用条例治校兴教
    争论平息，但学院领导从这份进修申请报告被搁浅中感到，人们的法规意识需要增强，需要把学习条例的热情转化为治校兴教的能力。为此，该院走了“三步棋”：
    组织师以上领导和教研室主任集训，把学习条例的落脚点统一到自觉用法规统筹规划各项工作上，定在培养大家解决实际问题的能力上。
    学院依据条例制定出《条例细化方案》、《正规化管理制度》，并组成联合工作组深入到基层，对实际工作中运用条例情况跟踪调查，发现问题及时纠正。
    责成训练部门对全院不符合条例规定的低学历教员进行全面审核，及时完成了转岗、送学深造工作。对12名教学能力强的低学历教学骨干，及时评审教员资格，报上级审批。
    目前，该院学条例、用条例热潮空前高涨，同时出现了教学科研水涨船高的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
