〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事经济法的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁毅雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲一些国家早在上个世纪末就着手进行军事经济法学研究，经过两次世界大战，西方一些国家逐渐在军事经济实践的基础上形成了军事经济学理论。以1931年庇古的《战争经济学》和1960年希奇与麦基因合著的《核时代国防经济学》的面世为标志，西方现代国防（军事）经济学逐步开始建立和完善。军事经济理论的发展推动了军事经济法学的发展，一方面构筑了以军事需求、军事供给、政策协调为内容的法学框架，另一方面在解决实践中的具体问题上开始发挥作用。如今，美国等西方国家为适应未来战争的需要，更加重视军事经济法学理论的研究。
    综观国外军事经济法学的研究，可以看出国外军事经济法的如下特点：
    法律法规体系比较完善。从战争动员到军队编制，从军费开支到装备管理，从军人福利待遇到日常的衣食住行，国外都有明确的法律规定，形成了多门类、多层次的法律法规网络，建立了比较完备的军事经济法律法规体系。德国仅战争动员方面的法规就有20余件，如《经济保障法》、《交通运输保障法》等。美国国会制定的《美国法典》共50个编目，其中有4个编目是关于军用物资采购的，是制定其它层次法规的依据。根据美国联邦政府制定的《联邦采办条例》，美国国防部制定了《联邦采办条例国防部补充条例》以及以各种指令，各陆、海、空军种都制定有本军种的物资采购法规。
    立法及时，适应性强。国外既重视制定新的法律法规，也重视对原有法规的修订完善，使之不断适应新的情况。如50多年前，美国国会通过了《武装服务采购法案》，对协商采购的方式大加限制，鼓励使用密封投标的方式。到1962年，因情况发生变化，美国国会对该法案进行修订，肯定了“建立竞争氛围并与报价方协商”这一原则的重要性。冷战后，国际形势巨变，各国纷纷调整战略，国防经济也加强了适应性和应用性的研究，同时注重效益分析，因而军事经济立法的重点，也转向了如何在军工企业的效益成本、转产、军民一体、国际业务以及提高国防预算、国防采办、军事项目替代等方面提高军费的使用效益。
    既有宏观指导性和预测性，又有具体操作性。如法国国民议会在1987年通过了1987―1991年《军事纲领法》，该法案确定了法国在2000年的重大防务任务，列出了法国在今后多年给军队的财政拨款额，保证以空前的速度加强国防。又如美国为了处理国防部内各局、军兵种与国防工业企业在合同管理中的纠纷，专门设立了一个名为“美国武装部队合同申诉委员会”的常设机构，挂靠在陆军部。成立这样一个既不同于司法机构，又不同于仲裁机构的准司法机构，是因为武器装备系统研制与试验合同的特殊性，如计划的多变性、项目的保密性、情势变更性（成本的不可预测性等）等。另外，按法律规定，合同甲方永远代表国家的最高利益，出现纠纷不能委托社会团体或某些个人去裁决。
〖-ZW/正文〗
