〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“矿工楷模”赵国峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪河/董泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矿工楷模”赵国峰
    ●张洪河董泽民
    英雄辈出的开滦煤矿，又升起了一颗耀眼的新星。他就是全国“五一”劳动奖章获得者，开滦集团唐山矿业分公司采煤二区的采煤机组组长赵国峰。
    1978年，23岁的赵国峰由农村来到矿山当了一名采煤工人。这位憨厚老实的矿工后代，从此与煤炭结下了不解之缘。从入矿到现在，他奉献在岗位上的公休日和节假日达726天，多出煤27万多吨，多创效益3295万元。
    赵国峰只有初中文化，他感到要做一名新时代矿工，光靠拼搏大干不行，只有学好技术，才能为矿山多创效益。这些年，他选学了《采煤工艺》、《矿山地质测量》、《煤矿机械》、《矿山压力》等十几种专业书籍。他记下了20多万字的读书笔记，记录、整理、计算了千余个井下数据，很快成为全矿采煤区中的“技术大拿”。他先后总结出“三手一直割煤法”、“提前挂梁探顶法”、“墙窝式移溜法”、“新式掘进操作法”等采掘方法，并经矿科技部门鉴定，向全矿推广，每年创效益达百万元。
    唐山是开滦煤矿最老的矿井，开采了100多年，留下了一块块“边角余煤”，综合机械化在这里显得“英雄无用武之地”。
    1997年，矿领导下决心投资购进“轻型放顶煤”设备。赵国峰凭着多年操作高档普采割煤机的经验，向新技术新工艺冲击，一个月连续攻克9个在特殊地质条件下的技术操作难题。新工艺的成功，将原来设计的11度升为24度，实现了技术上的突破。
    （据新华社石家庄4月22日电）
〖-ZW/正文〗
