〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人户分离可在居住地办理选民登记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗静乐县依法保障军属选举权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月文/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李月文、王彦清报道：当军属吕俊生3月中旬拿到村委会送来的“静乐县城关镇牛家会村第六届村委会选举选民证”时，他激动地说：“是两级武装部为我‘找’回了选举权。”
    吕俊生系山西省静乐县堂尔乡人，于1997年底其子吕海军参军后搬迁到城关镇牛家会村居住。今年全县进行村委会换届选举，在选民登记时吕俊生向村委会申请，要求参加当地村委会的换届选举。村委会认为，吕俊生虽居住在本村，但户籍不在本村，不能参加当地的选民登记。
    春节期间，镇维护军人军属合法权益领导小组走访军人家属时，吕俊生向镇武装部领导诉说了自己的烦恼。县人武部和“维护军人军属合法权益领导小组”得知后，一面派人调查核实，一面就村委会选举的有关政策法规咨询县人大和法院。经查得知，《山西省实施〈村民委员会组织法〉办法》第十八条规定：“在本村居住、生活、劳动、履行本村义务，但户口不在本村的村民，本人要求在本村登记的，经过村选举委员会确认，可以予以登记”。牛家会村村委会在办理选民登记时没有执行这一规定。县维权领导组和镇政府依法向牛家会村村委会指出其错误，后经该村选举委员会确认，同意吕俊生在该村进行选民登记。
    与此同时，县维权领导组还对全县人户分离的军属情况进行了调查，发现因在配偶所在地居住而户口未迁入的3名军属和已转非农户仍在原户口所在地居住的6名军属，均未被进行选民登记。针对这一情况，县维权领导组依照有关政策法规，一一帮助这些军属依法落实了选举权。
〖-ZW/正文〗
