〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贩子魔爪伸向战士母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队配合公安机关破获一起拐卖军属案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队配合公安机关破获一起拐卖军属案
    本报讯齐明宇报道：4月8日，武警8680部队通信连新战士陈忠的母亲张桂荣，在该连指导员唐兆瑞和四川省绵阳市游仙区公安局梁警官的护送下返回家乡。5天后，罪犯陈意金、高振军因犯拐卖人口罪被判处有期徒刑3年。至此，一桩发生了数月之久的拐卖战士母亲案成功告破。
    陈忠家在四川省绵阳市游仙区观太乡，家庭生活贫困，去年9月，陈忠的父亲因病去世，家里又欠下一笔药费。其母张桂荣今年42岁，是个文盲，为了还债，不得不靠卖苦力生活。1999年12月，陈忠应征入伍后，本村青年陈意金与在本村做水果生意的高振军串通，于今年2月以找工作为名，把张桂荣骗到高振军的老家河北省定州市，以4000元的价格将其卖掉。
    一周后，当地村委会向部队发来信函，简单告之陈忠母亲下落不明的情况。部队电告其村委会立即向派出所报案，同时安排有关人员前去处理此事。根据陈忠提供的情况，部队派人配合观太乡派出所在该乡进行了拉网式排查，结果没有收获。今年3月，部队第二次派人到观太乡，向村民宣讲有关法律知识，引导村民同拐卖人口违法犯罪行为做斗争。4月1日，根据村民提供的重要线索，部队和公安人员顺藤摸瓜，远赴河北定州，终于找到了被拐卖达3个月之久的张桂荣。
〖-ZW/正文〗
