〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遥诊”专家曹立学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；航空维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遥诊”专家曹立学
    赵凌宇本报特约通讯员张齐亮
    提起空军一航院机械系教授曹立学，我军航空机务维修领域的同行们无不知晓。这倒不是因为他任教近30年来，在全国性学术刊物上发表了55篇论文，获得了10项军队科技进步成果奖，研制的国家863计划项目《航空技术信息PDA》获军队科技进步二等奖。而是因为他有一手千里“遥诊”战鹰故障的绝活。
    这年10月，某部一架飞机出现一等事故，工作组在赴出事地点前，电话告知曹教授飞机失事前后的基本情况，并让他在一个小时内提出发生事故原因的基本方向。曹教授依据丰富的经验，25分钟之内提出了3条可能的事故原因，其中第一条就是起动箱3、4号接线栓短路。工作组到达失事地点一查，果然是3、4号接线栓短路。后来他们对其它几架飞机逐一进行检查，发现另外3架飞机也有类似的问题。他们十分感谢曹教授为他们避免了可能重复出现的重大事故。
    某部一架战鹰因出现大坡度侧滑故障，请工厂的同志修了1年也没有解决问题。他们抱着试一试的心理给曹教授拨通了电话。根据对方提供的故障征候，曹教授提出了相应的处置措施，部队的同志依据曹教授提供的方法，只用半个小时就排除了故障，使战鹰重返蓝天。
    近几年来，陆航、海航和空军机务部队的领导经常请曹立学去做技术指导，有时遇到重大的故障难题，都打电话向他请教。机务战线的同行们称他为名符其实的“遥诊”专家。RW：曹立学
〖-ZW/正文〗
