〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚立功的学员缘何被退学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院加强优秀学员管理教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理教育；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一般来说，优秀学员在各方面表现都比较出色，这是优势。但如果放松教育放任管理，久而久之，他们也会起变化。特别是在当今开放的社会里，形形色色的非无产阶级思想无孔不入，世界观尚未形成的年轻学员的思想很容易受到侵蚀。因此，加强对先进学员的教育和管理，是关系到军队“打得赢”和“不变质”的大事。担负育人重任的军校各级领导和教育工作者，一定要从这一高度来认识这项工作，抓好这项工作，从而使先进层更先进。
    一份退学通报震惊全院
    这是一份平常的学员退学通报，却在空军后勤学院上下引起了不平常的反响：“大专班学员小张在考查课《经济法概论》期终考试中作弊，按学院考试纪律，给予退学处理。”
    “这怎么可能呢？”机关、基层许多干部和认识小张的学员都感到震惊。
    为何？因为小张的确非一般学员，入学两年来，学习成绩一直比较突出，作为学员骨干在学员队处处起模范带头作用，从基层到机关一致公认是棵“好苗子”。就在这次考试前几天，院党委鉴于他平时的综合表现突出，刚给他记三等功1次。这是98-99学年在校学员中唯一的立功者。这样一位优秀学员突然被退学，怎么让人相信呢？
    但这的的确确是事实。
    两个错误念头造成终生痛悔
    “好苗子”为何中途遭淘汰？很多人对此不能理解。有的说：小张学习成绩一直良好，不作弊完全能及格；也有的说：一门考查课，就是不及格甚至0分，也不会被退学；还有的说：小张对考规十分清楚，考前学院又重申多次，他应该不会犯这样的错。
    种种议论猜测都有。还是退学一段时间后，心情渐渐平静的小张一封来信解开了大家心中的谜团：“我当时就是想考得更好些。其实，不作弊考及格、良好没有一点问题，但总觉得大家都认为我学习、工作不错，学院还刚给我记了功，如果仅考六七十分有点丢面子。这种图虚荣、要面子的思想害了我，这是一。另外还有侥幸心理，总觉得考场上监考人员哪能那么巧就发现我作弊，即使发现了，平时都熟悉，也不会不给面子吧？所以说，我被退学不怪任何人，只怪自己……”
    三条务实举措学员拍手称赞
    小张尽管说被退学只怪自己，可院党委“一班人”的心情并不平静。通过举一反三，认真剖析，院党委形成了加强优秀学员管理教育的基本思路：
    ――常提醒。提醒他们不要有优越于普通学员的特殊感，同时要多谈心，因为优秀学员在学习、生活上有难处往往爱面子、怕麻烦、难启齿。所以，只有通过常谈心交心，才能把准他们的思想脉搏，了解他们的所思、所学、所做，才能为他们的成才创造舒心怡人的环境。
    ――减压力。优秀学员大都是骨干、标兵，在鼓励他们处处做表率的同时，也要允许他们工作学习中可能出现的失误，更不要人为地制造“怪圈”，让优秀学员头脑时刻“绷”着一根紧弦。优秀学员一旦有失误，要摸清实情，找准原因，指明改正方向，不能横加斥责。
    ――严管理。优秀学员由于给单位争得的荣誉较多，与领导接触的机会较多，容易得到“特别关照”，如要求不严，久而久之有可能做出违反条令条例、规章制度的“傻事”。所以对他们既要重用，更要严管。
    半年多的实践证明，3条符合优秀学员思想实际的举措，调动了优秀学员的学习训练积极性。以他们为“龙头”带动了全院掀起一股“比学赶帮超”的学习训练热潮，涌现出一批受到国家教委、空军、空后和学院表彰的优秀学员标兵和先进学员。最近，本科学员参加全国英语四、六级统考，通过率达78.1％，高于全国重点高校平均水平，计算机二级统考通过率为91.2％。
〖-ZW/正文〗
