〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传法律知识配合抓捕行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队“打拐”斗争当尖刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文华/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队“打拐”斗争当尖刀
    本报讯胡文华、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队在配合公安机关开展“打拐”斗争中，发挥当尖刀、打头阵的作用，截至4月上旬，抓获拐卖人口犯罪嫌疑人360多人。
    近年来，不少不法分子在广西、贵州、四川等地以招工为名，把一些青年妇女诱骗到广东、福建等沿海地区，以3000元到5000元的价格卖给他人为妻，或卖给一些发廊、酒吧逼迫其从事“三陪”活动，严重侵害了这些妇女的身心健康。为了打击人贩子的猖獗活动，解救受害妇女，该总队协助省公安机关采取措施对人贩子活动地点和“三陪”活动场所进行清剿。“打拐”中，一些群众错误地认为花钱买老婆没什么，对执法人员进行围攻，执勤武警耐心向群众宣传法律知识，教育引导群众配合“打拐”斗争。有些人贩子鼓动不明真象的群众暴力抗法，执勤武警一面向人民群众讲清利害关系，一面协助公安机关抓获不法之徒。仅4月3日一天，在宁德地区，武警官兵就协助公安机关从寿宁县抓获人贩子17名。
〖-ZW/正文〗
