〖ZQ/总期〗15444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊总统欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典4月21日电（记者张永兴、段吉勇、邹春义）希腊总统斯特凡诺普洛斯21日晚在此间举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国主席江泽民对希腊进行国事访问。宾主双方在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    斯特凡诺普洛斯在讲话中说，江泽民主席对希腊的访问是希中两国关系史上的重要里程碑。他说，当前，希腊人民和中国人民都在致力于维护和巩固世界和地区的和平、稳定、安全和进步。这一崇高的理想是我们两国人民的共同志向，也是历史赋予我们的重任。
    他说，自1972年希中两国建交以来，双方在各个领域的合作持续稳步发展，两国良好的政治关系为双边经济关系的发展开辟了广阔的道路，希中两国经济合作充满希望。
    斯特凡诺普洛斯说，希腊希望中国能尽早加入世界贸易组织。他还说，希腊赞赏中国为“一国两制”原则的完美运行与和平实施所作的努力，并保证将一如既往地奉行一个中国的政策，同时希望台湾问题能得到和平解决。
    江泽民在讲话中说，中国政府重视同希腊发展长期稳定的友好合作关系，愿与希方一道进一步扩大和深化两国在政治、经济、文化等各个领域的合作，不断取得新的丰硕成果。
    江泽民说：在人类跨入新千年之际，我们对国际形势总体趋向缓和感到欣慰，也对世界和平与发展面临的严峻挑战深为忧虑。去年此时，以“人道主义干涉”为名，绕开联合国安理会进行的科索沃战争正硝烟弥漫。这场战争给科索沃各族人民带来了极大的痛苦。而今，不仅科索沃问题未得到解决，而且又酿成了新的人道主义灾难，使巴尔干地区的形势更趋紧张。
    江泽民说，这场战争带给人们的警示是：世界上的事情，应该由各国商量来办，各国解决自己内部事务的基本权利应该得到尊重。地区冲突应当通过本地区有关各方和平磋商求得解决。霸权主义和强权政治，动辄使用武力危及地区的和平与稳定。和平与发展是当今世界最关键的两大课题。只有严格遵循和平共处五项原则、《联合国宪章》宗旨和其他公认的国际法基本准则，才能真正维护和平，实现共同发展。中国政府和人民愿意与各国人民一道，为把一个和平公正、繁荣稳定的世界带入二十一世纪而共同努力。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等中方陪同人员以及希腊总理西米蒂斯、议长卡克拉马尼斯、内政部长瓦索・帕潘德里欧、外长乔治・帕潘德里欧、国防部长措哈佐普洛斯、教育部长埃夫西米乌、希腊共产党总书记帕帕莉卡、前总统萨采塔基斯和希腊各界知名人士出席了欢迎宴会。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
