〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院上海分院从“法轮功”事件中总结吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好学员思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞涛/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；学员思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院从“法轮功”事件中总结吸取教训
    扎扎实实做好学员思想工作
    本报讯刘瑞涛、邹维荣报道：连日来，南京政治学院上海分院从“法轮功”事件中吸取教训，积极查找薄弱环节，树立把思想政治建设摆在首位的意识，认真做好学员的思想工作。
    这个学院驻在改革开放的前沿，学员接受各种信息和参与社会交往的渠道较多，诱发各种思想问题的因素增加，给思想政治工作带来了难度。“法轮功”事件后，这个分院紧紧抓住薄弱环节，通过召开“思想政治工作研讨会”、“两个经常性工作研讨会”等形式，强化了思想政治建设的“首位意识”。一方面，分院请一些知名学者教授开专题讲座，在讲清理论难点的同时，还紧贴学员思想实际，重点回答了学员普遍关心的“热点”问题，帮助学员消除困惑，校正认识偏差。学员自身也通过登台演讲、小组讨论、教师辅导等过程，提高了分析和解决实际问题的能力。另一方面，学院组织学员参观航空基地和浦东新区，增强官兵的民族自信心和自豪感。另外，这个学院在抓好教学管理、提高业务能力的同时，注重把思想政治教育贯彻渗透到教学的全过程，从而确保了将思想政治建设落到实处。目前，这个分院共产党员先锋作用突出，已有60多名学员向党组织递交了申请书，大家都以当优秀学员为荣，没有发生任何违纪现象。
〖-ZW/正文〗
