〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡仪仗队军乐队首次合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军司礼官兵决心在澳门政权交接大典上为国争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；仪仗队；军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军仪仗队、军乐队是今天上午通过珠海进入澳门的。根据有关方面的安排，今后几天，两国仪仗队、军乐队还将进行多次彩排。
    合练程序与政权交接时的实际程序完全一致，只是一些军乐演奏曲目作了删减。12月20日零时前40分钟，中葡两国军乐队将轮流演奏各自国家的著名曲目。
    记者在合练现场了解到，曾经在香港政权交接仪式上升起五星红旗的仪仗队战士朱涛，仍将在澳门政权交接仪式上担任升旗手。不过，身高1.93米、英俊威武的朱涛，如今已经是我军仪仗队的上尉军官。一个多月来，朱涛和他的战友们，反复进行了升旗练习。朱涛对记者说，能够先后在香港和澳门两次政权移交大典上承担升旗手，是祖国和人民的信任。他表示，有决心、有信心在澳门政权交接大典上，以良好的精神面貌，标准的军容军姿，再次展示国威军威，为全军官兵争光，为中华民族争光。
〖-ZW/正文〗
