〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今逢盛世唱春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是戴红领巾的年龄，老师在黑板上画了一个公鸡样的图案，然后在鸡脚处点了两点说：“这分别是香港和澳门，记住，它们都是中国的领土，至今还都被外国人霸占着。”不仅地理老师这样说，历史老师、语文老师还有后来的政治老师也这样说。中国领土为什么被外国人占领着，年少无知的我并不明白。
    长大了，香港和澳门在我脑海里变得越来越清晰。我明白了，祖国和澳门，正如母亲和儿女，是耻辱与耻辱连在一起，痛苦与痛苦连在一起，荣誉与荣誉连在一起，幸福与幸福连在一起！不可想象，自己的儿女，被一帮毫无血缘关系的侵略者管制，会是一种什么滋味。多少华夏子孙为之痛心，为之落泪。
    历史不会忘记，当你贫穷的时候，她的人民就要挨冻受饿、被欺受辱；当你富强的时候，她的人民就会昂首挺胸、扬眉吐气！“一百年前，我眼睁睁地看着你离去”的历史是证明，’97香港顺利回归是证明，如今澳门也要回来了，中华民族近代史上长期骨肉分离的悲歌将要结束，更是无可辩驳的证明！岁月无情，磨不灭儿女对母亲的眷眷思念！世事沉浮，压不垮母亲盼儿归的坚毅身躯！
    中国从来没有像今天这样受世人瞩目，中国人从来没有像今天这样扬眉吐气！祖国，您看到了吗？您听到了吗？照亮深深的黑夜需要火炬，中国人就燃起了火炬；支撑深重的民族需要脊梁，中国人就挺起了脊梁！世纪末一个真实的故事让人感动着：在美国马萨诸塞州的一所中学里，各种肤色的孩子中，有个中国少女叫王渊，因品学兼优被哈佛大学提前录取，今年18岁的她被评为今年总统学者奖候选人，这是一项非常难得又非常令人羡慕的大奖，可当王渊发现通知单上写着获奖人必须是美国公民时，她毫不犹豫地放弃了这个机会。面对记者的提问，她肯定地说：“我不想为了一个大奖，而放弃自己的祖国1”
    经历了风雪严冬，才越发觉得春天的温暖；经历了漫漫长夜，才越会懂得黎明的珍贵。作为年轻的共和国军人珍惜这一切吧！用我们的热血来复苏祖国的蓬勃生机，用我们的生命来焕发母亲的青春光彩！
〖-ZW/正文〗
