〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力加强全面建设铸造威武文明之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳部队具备高标准履行防务职责能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防务职责；澳门回归；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海12月15日电新华社记者曹智、李石元本报记者任燕军报道：中国人民解放军驻澳门部队认真贯彻中央军委主席江泽民“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，努力铸造威武文明之师，部队各项建设与进驻澳门的准备工作同步进行，已经具备了高标准履行澳门特别行政区防务职责的能力。
    按照邓小平“一国两制”伟大构想组建的驻澳门部队，是一支体现中国政府对澳门恢复行使主权的精干队伍。部队自组建以来，一直得到党中央、中央军委的高度重视和关怀。中央军委领导和四总部组成的工作组多次亲临驻澳门部队视察和检查指导工作，要求驻澳门部队要针对肩负的神圣使命，借鉴驻香港部队建设的成功经验，全面落实江泽民主席和中央军委、总部关于加强驻澳门部队建设的一系列指示，按照“五句话”总要求，狠抓部队思想政治教育，严格正规训练，努力建设一流部队，充分展示我军威武之师、文明之师的良好形象。
    驻澳门部队坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装官兵头脑，牢固树立对党和社会主义事业的坚定信念。他们联系官兵的思想状况和进驻澳门的实际，大力加强“四个教育”和神圣使命教育，使广大官兵将“使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威军威”的意识化为平时的一言一行。各级党委不断强化思想、作风和纪律建设，深入开展“三讲”教育，党内生活的原则性和战斗性明显增强。按照《军队基层建设纲要》要求，基层组织建设坚强有力。党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用显著提高，涌现出一批事业心、责任心强的优秀党员。
    作为继驻香港部队之后，展示我军形象的又一“窗口”，驻澳门部队自组建之日起，就把提高官兵的文明素养作为部队建设的重要内容。他们制定和编写了《驻澳门部队军人道德行为规范》、《驻澳门部队军人道德歌》等，对官兵工作、学习和生活的各个方面，作出具体规定；深入开展法律法规教育，组织官兵学习澳门基本法、驻军法以及其它法律，编写《澳门法律知识汇编》、《驻澳门部队军人法律指南》等书籍印发官兵人手一册；强化文明用语、文明举止训练，用“文明形象达标”活动促进官兵文明素质的提高。这些措施有效地增强了广大官兵的文明意识和法律意识，讲文明、守纪律、重形象蔚然成风。
    驻澳门部队组建时间短，编制精干，任务重，要求高。针对这些特点以及部队进驻澳门后担负防务需要的实际，驻澳门部队党委提出了从难从严、从实战需要出发加强训练的指导思想。部队大力开展群众性科技练兵活动，把科技素质训练作为军事训练的核心内容，不断增大训练的科技含量，在较短时间内实现了人与武器的最佳结合。与此同时，他们还狠抓以体能、技能、智能为主要内容的共同训练和专业单兵训练，突出了一专多用、一兵多能的训练。广大官兵牢记神圣使命，以只争朝夕的精神，严格训练，部队战斗力快速提高。总部和广州军区对驻澳门部队检查考核17类51项内容，优良率百分之百。
    按照“社会化保障、标准化供应、集约化筹措、规范化管理”的后勤保障原则，驻澳门部队制定下发了《后勤正规化管理细则》，使后勤管理一起步就纳入规范化轨道。他们模拟部队进驻澳门后的保障方式，与珠海市有关部门协商建立起了主副食品供应的社会化保障体系。部队的卫生工作和装备基础设施建设也取得优异成绩。后勤装备技术专业兵训练采取送外培训、短期集训、岗位练兵等形式，保证训练内容的落实。目前，部队汽车驾驶员单放率达到百分之百，各种专业修理人员都较好地掌握了维修技术。
〖-ZW/正文〗
