〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外患内忧千年泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在这千年长河的尽头，我的心中涌动着太多的感慨，滔滔历史长河承载着无法计数的光荣与耻辱、悲欢与离合。我愿自己能够永远驻足于秦皇汉武威风八面的文治武功，唐宗宋祖名扬四海的大家风范，可我终究不能，在那大段大段被鲜血和热泪浸泡得不堪入目的历史面前，有多少中国人哽咽而不能言！欲哭而没有泪！
    我的追思随着这河流四处飘荡，竟生发一种幻象，五千年的古国能重现当年的荣光，把所有的孩子都紧紧搂在温暖博大的翼下，那长久的山河破碎和“天涯漂泊我无家”的沉痛只是午夜的一场梦回。
    然而，历史就是历史。历史是一面镜子，壮志难酬的岳武侯，抗击倭寇的戚继光，心鉴明月的文天祥，眼观世界的林则徐，以身殉国的邓世昌……这些壮怀激烈的英雄，带动了这凝滞而悲哀的历史，演绎了无数人的梦想。而我仍然无法摆脱这河流浑浊沉郁的底色：金瓯一角何时补，美酒千盅难忘忧――何等漫长和困苦的跋涉啊！
    终于，这个千年走向了尽头，将要融入浩瀚历史之海的河流，必定拥有重新开山越岭的机会。我在这段河流的末梢看到了一个大国盛世的无可比拟的气派和尊严。听一听亿万华夏儿女热血沸腾的心跳声吧！看一看960万平方公里美丽多彩的倩影吧！世人瞩目，无须多言。香港回归，紫荆花美丽的花瓣片片飞舞如同节日的彩练；那娇艳的冬日莲花晶莹的水滴不是相思的泪痕，而是归来的狂喜。“你可知Macau不是我的真名？我离开你的襁褓太久了，母亲！但是他们掳去的是我肉体，你依然保管着我内心的灵魂，三百年来梦寐不忘的生母啊，叫我一声澳门。母亲，我回来了！”
    可是我的梦仍是不圆满的，在欢腾的日子里，我分外想念阿里山的月光。但我知道时间的河不会停止奔腾的脚步，我不能停止梦想。在依稀的未来的曙光中，我相信那时的河流不再有骨肉分离的哀伤，那时的河流不再有“大陆不可见兮”的隐痛！
〖-ZW/正文〗
