〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要领风气之先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施隆银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在端正学风上做好表率。领导干部要带头弘扬理论联系实际的马克思主义学风，把理论学习与调查研究、改造思想、科学决策、指导工作结合起来，把理论联系实际、学习与运用、言论与行动结合起来，切实做到真学、真信、真用、真下功夫，坚决防止和纠正理论学习上脱离实际的本本主义、工作内容上简单对号的实用主义、工作方式和工作重点上装潢门面的形式主义。
    在坚持党性上做好表率。领导干部要带头从党的利益和大局出发，自觉保持党性原则的坚定性，对那些庸俗作风和市侩习气，要坚决抵制。自觉破除人情、关系和互利代替原则的倾向，对同事、熟人托办的事情，不能碍于情面有求必应；对违背原则和规定的事，不管谁递的条子，谁出面说情，都要坚决顶住；对凭个人喜好批钱给物，甚至投桃报李、搞钱权交易的要坚决斗争，切实做到讲党性、讲原则、树正气，为官正派、处事公道、主持正义，达到“其身正，不令而行”的境界。
    在廉洁自律上做好表率。领导干部要带头按照“慎权、慎欲、慎独、慎微”的要求把握好自己，自觉做到工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐，做到心不贪，嘴不馋，手不伸。要经常想一想革命的最终目的，不断增强公仆意识；经常想一想革命先烈和英雄人物，想一想肩负的使命和责任，想一想那些贪污腐败分子的教训，及时消除自己不正确的意识；经常想一想自己成长的过程，时刻不忘组织上的培养教育；经常想一想自己是一名党员领导干部，必须处处做部属表率。要自觉过好权力关、金钱关、美色关、名利关，自觉培养高品格、高品位的道德情操。
    在艰苦奋斗上做好表率。领导干部要带头查有无理想信念淡化、革命意志衰退的表现，看政治上是否保持了艰苦奋斗的政治本色；查有无学习上不够勤奋、思想不够刻苦的表现，看思想上是否发扬了艰苦奋斗的精神；查有无安心不够尽心、精神不够振奋的表现，看工作上是否保持了锐意进取的精神；查有无讲排场、摆阔气、盲目攀比、铺张浪费的表现，看生活上是否保持了艰苦朴素的生活方式，从而在本职岗位上努力做到：多讲创造、少讲享受；多干实事，少说空话；多做贡献，少求索取。
    要在遵规守纪上做好表率。领导干部必须与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，带头严守纪律，服从命令，听从指挥，坚持按马克思主义的立场、观点、方法认识和处理事情，按党中央、中央军委的要求行事，自觉做到不符合上级要求、不符合党和人民利益、不符合部队建设需要、不符合条令条例和政策规定的事坚决不做，防止出现从局部利益、小团体利益和个人名利得失出发，在执行上级指示时打折扣、搞变通的现象，坚决维护政令、军令畅通。
〖-ZW/正文〗
