〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回归就是回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大街小巷国旗飘
    临近回归的澳门每天都在变。
    14日晚上，记者从新闻中心返回住处时，一面面五星红旗和葡萄牙国旗刚挂满新区的友谊大马路。15日上午，迎风招展的两国国旗已经遍布中国银行澳门分行和葡京大酒店门前的圆形广场。
    “我们已经连干了3天，挂了2000多面国旗了！”正在张挂两国国旗的梅先生告诉记者。聊起5天后的回归大典，梅先生颇有感慨：“大家都是中国人，回归就是回家了。”梅先生认为回归对澳门有好处。他觉得澳门地方比较小，资源有限，想发展就要有更大的空间。“内地多大呀，澳门真是有了大靠山。”梅先生认真地对记者说。
    “澳门就是我的家”
    在市政厅旁边的议事亭前，记者遇到了热情健谈的皮鲁斯先生。
    讲一口粤语的皮鲁斯先生是一位土生葡人，像他这样生在澳门，又拥有葡萄牙国籍的土生葡人，在澳门有近3万，占总人口5％。
    皮鲁斯先生表示，他已经“非常澳门化”，他和周围的中国邻居、同事都相处得很好，“没有人想赶我们走，回归不会对生活产生太大的影响”。皮鲁斯先生告诉记者：离这里不远，有一座雕塑――一位葡萄牙青年海员站在一位中国姑娘面前，姑娘向这位青年伸出手，手里拿着一朵莲花。“我觉得这就是我们的故事，澳门就是那朵莲花。我们已经在这里生活，澳门就是我的家。”
    土生葡人确实已经融入澳门的社会，有些返回葡萄牙的土生葡人觉得澳门才是自己真正的故乡，因此又重新回到澳门。根据中葡两国的有关规定，澳门回归后，土生葡人和居澳的葡萄牙人都可以继续拥有葡萄牙籍。如果愿意，也可以申请中国国籍；若有中国国籍，将来还有机会担任政府中的要职。
    相信明天会更好
    走在澳门的街头，你会看到：澳门的大街上飘满了鲜艳的两国国旗，小巷里也挂满了迎接回归的各种宣传画，中国银行澳门分行大楼上的巨幅回归燕图案让游人流连忘返，政权交接会议中心正在紧张地进行最后的布置……
    看着澳门人带着自信的笑脸，记者真切地感受到，澳门正在以平和的心态迎接回归。出租车司机曾志豪先生对记者说，回归是件高兴的事，大家最大的愿望是回归后澳门会更好。看到香港回归后，澳门人对回归后的生活更有信心。
    “基本法都定了，生活方式不变嘛。”曾先生表示，他不担心回归以后的生活，相信澳门人能把自己的事情做得更好。（本报澳门12月15日电）
〖-ZW/正文〗
