〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事该不该掏腰包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴国/沈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩兴国沈超
    日前，南京军区某通信总站官兵围绕“做好事该不该掏腰包？”展开了一场争论。
    10月8日，该部六连排长武海涛及战士施志锋驱车经过江苏省江浦县境内时，遇到一群人站在路边急切地招手拦车。他俩停下车来，看到一名60多岁的老人侧卧在地，头上鲜血直流。他俩迅速把老人送到江浦县人民医院急诊，并办理好医疗手续。老人脱离危险后，他俩出示票据凭证，向老人亲属要回了318.70元医疗费。
    回到部队后，他俩做的事受到官兵们的称赞。但在处理医疗费的问题上，大家却意见不一：学雷锋就意味着奉献、吃亏，医疗费理应他俩出；学雷锋也不能拉不下脸面，他俩做得对；医疗费让他俩出不合理，但也不应主动要。由此，该部以此事例，组织官兵进行“做好事该不该掏腰包？”的随机教育。真情无私助人，不图回报是雷锋精神的具体体现，但不能走进误区。关于医疗费，出示票据凭证、解释清楚索回是正当、合理的行为。经过教育和讨论，官兵们形成统一看法：武排长和小施的做法无可非议。
〖-ZW/正文〗
