〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛求生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/高心红/周宪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；野外生存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈俚清高心红周宪志
    绝处求生能者胜。10月22日上午，济南军区某要塞区60多名两栖侦察兵，来到一个面积仅0.013平方公里的“四无”（无居民、无耕地、无淡水、无航班）小岛进行野外生存训练。
    一军用水壶水、700克大米、50克盐、一盒火柴，这就是每个队员7天的全部生活物资。
    渴，是首先面临的难关。烈日当空，搭简易帐篷、挖猫耳洞，官兵们挥汗如雨。一壶水，仅能凑合到晚上。第二天队员们就开始嗓子“冒烟”，不少人嘴上起了水泡，不得不随地采集一些野果咀嚼。实在忍不了，官兵们就把海水蒸馏到毛巾上，湿润一下干裂的嘴唇。用塑料布收集的露水、石缝的渗水，都成了“救命水”。有的战士渴得无奈，干脆喝下自己的尿。
    吃，同样也是摆在面前的严峻课题。7天时间只有700克大米，平均一天100克，对这些如龙似虎的年轻人来说，连塞牙缝都不够。
    为尽可能填饱肚子，官兵们想尽了办法。野枣、山葡萄、洋姜等野果，虽然苦涩得让人张不开嘴，可他们照样吃得津津有味；岛上的野菜、刺猬，海里的海螺、海菜、小螃蟹，只要是能吃的都找来吃了。关键时刻，“捕蛇能手”蔡晓东帮战友们解决了不少燃眉之急。他是南方人，常年生活在稻田间，学会了捕蛇。24日中午，他在一棵小树梢上发现了一条一米多长的蝮蛇，有擀面杖粗，狡猾的蝮蛇看有人来，迅速滑下逃跑，被小蔡用自制的木杈，三下五除二“就地正法”。蛇肉炖野菜成了官兵们的美味佳肴，蛇油成了治疗嘴唇干裂的最好“保湿露”。
    除了渴饿难忍，让官兵们难熬的是黑夜。帐篷潮湿、蚊虫叮咬不说，更可怕的是蝮蛇神出鬼没，让人防不胜防。官兵们常常是围坐在一起，静静地等待着黎明的到来。“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪，谁英雄，谁好汉，孤岛生存比比看……”这一首首“打油诗”，驱走了干渴，赶走了恐惧。因为有“敌情”，官兵们必须时刻保持着高昂的斗志。
〖-ZW/正文〗
