〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门盛装迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似锦的繁花、飘飞的彩旗、大红的灯笼、闪烁的霓虹灯……浓浓的喜庆氛围中，澳门正“梳妆打扮”以盛装迎接回归。
    澳门街头一面面鲜艳的五星红旗迎风飘扬，成千上万盆鲜花竞相怒放。酒店、商店门口贴上了中国国旗和澳门特区区旗图案，还有色彩鲜艳的迎回归招贴画。街边花园的上空，巨大的彩色气球悬挂着“庆祝中国政府恢复对澳门行使主权”、“祝贺澳门特别行政区政府成立”等大红标语轻轻飘荡。
    政权交接仪式场馆已经完工，周围的装饰、美化工程也进入收尾阶段。一盆盆五颜六色的鲜花和青葱的草皮，正在铺就场馆前的绿地。将举行特区政府成立暨宣誓就职仪式的综艺馆外墙也用大理石装饰一新，门前一盏盏大红灯笼和巨型中式宫灯高高挂起。
    在澳门最繁华的殷皇子马路和新马路，园林工人在路边花园中把灌木精心修剪成12生肖的造型：巨龙摆首欲飞，金鸡抖翅报晓，小兔活泼可爱。新近挂出的迎回归横幅、宣传画，将商业街衬托得红红火火。
    夜幕降临的时候，“晚妆”的澳门更展现出迷人风姿。马路上五彩缤纷的串灯绵延不断，回归燕、荷花、五星、花环等各种造型的霓虹灯把大街装扮得千姿百态。大丰银行、置地广场、总统酒店等大厦上庆回归的巨型霓虹灯闪烁。
    站在氪笄疟倍送去，街心花园内各色花卉在夜灯中变幻色彩；喷泉水柱绚烂多姿；中银大厦上的长城、大三巴牌坊、回归燕、荷花等图案的霓虹灯十分夺目；南湾湖上，数百朵荷花灯熠熠生辉。
    站在澳门东望洋山上俯瞰，两条长长的光带连接澳门半岛和仔岛，那是澳氪笄藕陀岩甏笄拧８远处，一条彩虹与祖国内地的万家灯火相连，那是刚刚建成的连接澳门、珠海的莲花大桥。
    与祖国分离了400多年的澳门，正以盛装走向祖国母亲的怀抱。（新华社澳门12月15日电）
〖-ZW/正文〗
