〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党一年又入团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆建国前后我的一段团员生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春回放
    建国前后，我经历过一段永生难忘的团员生活。在花甲有余之年忆及此事，似乎又回到那个战斗岁月。
    1949年9月，笔者在刚由冀鲁豫军区改建的平原省军区新乡军分区教导队学习。那年我16岁，已入党一年，因不满18岁，还是个候补党员。根据党中央1949年1月1日作出的《关于建立中国新民主主义青年团的决议》，上级决定我们这批学员划出一部分青年党员“兼为团员”，要求大家当好建团的“种子”。
    教导队的学员，多数是党员，少数非党青年，自然把自己“进步的目标”定在入党上。所以开始同非党青年谈入团的事，有的同志并不热情。学员刘敬，当时虽只有18岁，但已是入伍两年的老兵，当过侦察员，是个刺刀上杀出过威风的人物。我同他谈入团的事，他微笑着说：“参军前就入过了。”我耐心向他讲团的性质，说明他是把青年团和青年抗日先锋队弄混了。同班的学员杜木森才16岁，是一年前部队行军时“拣来”的流浪儿，对人民军队充满情感。我们三个组成团小组，抽空就学团的知识。
    刚过了“开国大典”，教导队奉命成建制到焦作、修武农村参加土改，后又奉命陆续归建，组成武装工作队，在焦作至新乡铁路沿线剿匪护路。我们用行动实践入团的誓言。因为刚解放，漏网敌人和农村恶势力还很猖狂，敌人夜里打枪，打信号弹，扰乱民心。我们几乎每夜自动站岗放哨，保护同志，保护公共财务。还帮助群众耕种秋收，宣传党的方针政策，发展社会进步青年入团。边学习、边实践、边提高。特别是队长王学信，特意把一些群众工作交给团小组去作，使我们很受锻炼。秋天部队整编，大家依依不舍分别。不久，听到刘敬和杜木森同志入党的消息，自然很高兴。事过半个世纪，回忆这段经历，真是感慨万千。
    魏艾民：1933年9月出生，1947年10月入伍，1948年10月入党，历任宣传员、干事、海军宣传部长、解放军报副总编辑、海军政治学院政委。1994年离休。
〖-ZW/正文〗
