〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十元存折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述同龄人自己的故事
    十元存折
    ●曹炳贵
    我有一张10元存折，已经保存了整整8年。尽管数额不多，但我对它倍加珍惜。
    那是刚入伍时，新兵的眼中满是好奇，见班长课余时间总是趴在桌上写东西，就凑过去问班长干啥？班长告诉我在给报社写稿。我又问班长发表了多少作品？这下可把班长问个大红脸，加上又有老兵起哄：你班长写了3年多，连一包香烟费还没混到。顿时，班长脸涨得通红！通红！
    当时我心想：这下完了，“难堪”了班长，以后不会有好日子过。谁知没过两天，班长把他那些学写稿的新闻业务书刊全都给了我。“好好学！班长知道你有点底儿。”望着班长期待的目光，我使劲地点着头。
    初生牛犊不怕虎。我翻完了那些书刊，就试着写了一篇小言论投给了海军报，不久，便被采用了。我高兴，班长也跟着高兴。他拿着报纸就去找艇长，帮我“要”了个嘉奖。
    那个日子我记得很清楚：1991年11月9日。再有20天，班长就要脱去军装退伍了。
    过了不久，报社给我寄来了10元钱稿费，我偷偷地用它买了两包烟塞在班长的铺下。为此，班长把我好一顿“臭骂”，说那是歪门邪道。不过他还是抽了那两包烟。
    班长退伍那天，部队许多首长来为老兵们送行。站在人群中，我使劲地忍着泪。班长走过来和我们一一拥抱，轮到我时，班长悄悄地塞给我一个存折：“给，自己的稿费好好保存着，成了作家后，再好好请班长。”此时，我再也忍不住，泪水刷刷地往下掉。
    时至今日，我已发表了300多篇文章，入了党，立了功，上了学。稿费也拿了不少，还有几个存折，但让我最珍贵的还是那张10元钱的存折。每每看到它，我就会想起那个江苏泰县的老兵杨树林――我的老班长。
    曹炳贵：1990年12月入伍，现任海军青岛基地某仓库保管员，三次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
