〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰饭”偶遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵总医院实施社会化保障侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰饭”偶遇
    ――第二炮兵总医院实施社会化保障侧记
    ●王开斌本报记者毕永军
    11月30日中午，记者没打招呼来到实施社会化保障的第二炮兵总医院食堂，吃了一次“碰饭”。
    记者看到主食中除了米饭，还有糖三角、枣饼、包子、馄饨、酸汤水饺、拉面等12个品种。糕点也很丰富，有19个品种。菜的花样更多，一共是32种，分别按高、中、低3个档次向顾客出售。炒菜窗口则是任你“点炒”。记者问普外科的张晓毅医生：“和过去相比，你觉得花样有什么变化？”他脱口而出：“花样多了。菜的味道也好多了。”
    菜的价格又怎样呢？红烧鱼8元钱一条，牛肉6元钱一份……记者买了一个素炒油菜和半个肉丝炒蒜苗，共花了3.5元。餐桌上，记者与一位名叫刘建伟的学员聊起了饭菜价格，“与我们学校比，价格稍贵一点。不过，数量还可以，半份菜的量与我们校的一份差不多。”女战士郑玲告诉记者，她的伙食费每天是6元4角，加上院里每月补贴的50元，一个月240多元，低、中档菜完全可以承受。第二炮兵总医院里在社会化保障之后，给干部补贴100元。战士每月补贴50元，过去的“暗补”变成了现在的“明补”。
    记者边吃边聊，不觉已到了12点20分，突然想到开饭时间早过了吧？一位食堂人员笑了笑：“您别担心，再晚半个小时也能吃上饭。”他给我们拿了一张表，上面列着就餐的时间：早晨是6点至8点20分，中午是11点至13点，晚上是17点至19点，到了夏天还要延长。
    在休养员食堂，营养科医师曾远征和宋丽群都谈到，休养员就餐的人数虽然不多，饮食却不能有一点马虎。
    走出食堂，正碰上副院长张晓玉。谈到社会化保障，他感触很多，叫人头痛的“跑、冒、滴、漏”现象没有了，而且一年下来大约能节约五六十万。
    正说着，军需助理员刘占永匆匆赶来。记者开玩笑说：你以后可以当“甩手掌柜”喽！他摇摇头：“可不是那么回事，社会化保障是个新事物，有许多东西需要学习和研究，不然就跟不上形势了。当然，现在是‘磨合’期，如果过了这个‘磨合’期，也许我真的能当‘甩手掌柜’了！”
〖-ZW/正文〗
