〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“形象建设”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团党委以公道正派赢得官兵信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟连枝/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“形象建设”
    某装甲团党委以公道正派赢得官兵信赖
    本报讯钟连枝、林浩报道：连节假日干部让战士为自己干私活这样的事儿，如今也因事关干部形象，被某装甲团党委拿上议事桌。这个团近日下发的《关于党风廉政建设的规定》中，对涉及基层11个方面的“热点”问题做出严格规定，团党委抓干部“形象建设”又迈出新步。
    要让战士走正道，干部先得行公道。因此，该团党委将干部“形象建设”提到重要位置。前段时间，一些年轻干部受地方“婚宴风”影响，结婚搞铺张、讲排场，在军营内外造成不良影响。为此，这个团专门下发了禁止婚宴搞铺张浪费和礼金的规定。事隔不久，有个政绩突出、很有发展前途的连队主官违反规定，基层官兵对此反应强烈。团党委功过分明，对这名干部给予纪律处分，令其退还全部礼金。
    对于那些干部想“公道”，但迫于种种压力难“公道”的事情，这个团党委及时站出来，为他们减压、撑腰。上半年，团里组织对报考军校人员进行选拔。本来只有20个名额，却有200多个“关系兵”挤进“选拔榜”。对此，团党委使出“硬招”，公开名额、公开条件，考试中“现场出题，现场答卷，现场公开考分”。坐在考桌前的“南郭先生”不得不借故离去。
    “形象建设”使全团上下风正、气顺，部队建设上了新台阶，先后被集团军和军区表彰为“管理工作先进单位”、“抓基层先进单位”。
〖-ZW/正文〗
