〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对澳门即将回归中国表示祝贺
    新华社联合国12月14日电联合国秘书长安南14日在联合国总部举行的年终记者会上，对中国即将对澳门恢复行使主权表示祝贺，并祝愿中国人民未来取得更大成功。
    安南还宣布，联合国副秘书长德梅洛将代表联合国和他本人出席本月20日举行的澳门回归仪式。
    我代表呼吁国际社会防止滥用地雷
    据新华社日内瓦（瑞士）12月15日电正在日内瓦参加《特定常规武器公约》附属《地雷议定书》（经过修订）首届缔约国会议的中国代表团团长沙祖康15日呼吁，国际社会应按照议定书的要求严格限制杀伤人员地雷，以消除其对无辜平民的威胁。
    沙祖康强调，中国政府十分重视地雷滥伤无辜的问题，支持对杀伤人员地雷按照《地雷议定书》的要求严格限制。他同时指出，不能完全否定地雷在保卫国家主权和领土完整方面的积极作用。各国国情千差万别，武器装备水平及其所处安全环境也不尽相同，解决这一问题应该考虑到主权国家正当防卫的需要，因此，修订后的《地雷议定书》是解决地雷问题的最佳途径。
    他介绍说，自去年批准《地雷议定书》以来，中国政府和军队严格遵守并积极履行有关规定，在限制地雷的同时，及时清除雷患，加紧战后扫雷，并在力所能及的范围内积极进行国际扫雷合作，在国内和国际扫雷方面作出了重大努力。
    克罗地亚将继续奉行一个中国政策
    据新华社萨格勒布12月14日电克罗地亚总理马泰沙14日在萨格勒布会见中国特使、教育部长陈至立时表示，克罗地亚将继续坚持奉行一个中国的政策。
    马泰沙总理首先对陈至立一行专程来到克罗地亚参加图季曼总统的葬礼表示感谢。他说，克罗地亚继续奉行图季曼总统的对华政策，坚持一个中国的立场，支持中国的统一和强大。
    叙利亚和以色列在华盛顿开始和谈
    新华社华盛顿12月15日电美国总统克林顿15日在华盛顿白宫玫瑰园举行叙利亚和以色列和谈的开幕仪式。以色列总理巴拉克和叙利亚外长沙雷参加了这一具有历史意义的仪式。
    克林顿在开幕式上称叙以恢复和谈是迈向和平的“巨大一步”。
    他说：“今天是在（和平）道路上迈出的巨大一步”，以色列和叙利亚“有史以来第一次为全面和平坐到了一起”。
    巴拉克说，以色列决心“尽其所能”结束叙以两国长期以来的冲突，实现中东“孩子和母亲和平的梦想”。
    沙雷指出，中东正面临一个转折的关键时刻，和平意味着以色列“归还它所占领的土地”，只有这样才能消除以色列人长期以来心中不安全的恐怖。
〖-ZW/正文〗
