〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快反”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许其国/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快反”之路
    （报告文学）
    ●许其国陈瑞跃
    1
    初秋的苏北海滨拂晓刚过，当一丝丝亮光穿透云霞染红海天之间时，“蓝军”的舰艇在直升机的掩护下，撕破黎明前的宁静直奔“红军”固守的海滩阵地。这一次突袭，“蓝军”经过多次计算机模拟演练，因为对手的装备老化，特别是火炮还是60年代的，快速反应作战功能较低，“蓝军”可以在“红军”作出反击之前赢得10多秒钟的时间进行毁灭性的攻击，胜率百分之百。
    然而，奇迹出现了。“红军”的海防炮在最关键的时候喷发出火网，抢在“蓝军”的火力之前，对抢滩之敌实施了重击……炮火硝烟很快就在海滨消失了，一片片飘浮在海上的“舰艇”告示着“红军”的胜利。
    这不是小说里的细节，而是发生在黄海前哨某演习场的真实一幕。
    演习结束了，“蓝军”对“红军”的战绩提出质疑，认为在这场对抗中“红军”肯定违规提前行动，要求仲裁对演习结果重新评判。因为计算机已经将“红军”的反击速度精确到最高点的情况下，“蓝军”依旧完胜。这时候，担负仲裁的警备区司令员杨振玉说：“‘蓝军’之所以失败，并不是电脑出了问题，而是‘红军’将原始的间瞄系统换成了新装备，将射击准备时间整整缩短了10多秒，恰好填上‘蓝军’计算的时间差。”
    一切释然。大家的目光都投向了一旁端坐着的“红军”指挥员、警备区参谋长邵继忠。
    邵继忠与部队快速反应训练改革有着不解之缘。
    早在80年代初，邵继忠所在的那支有着光荣历史的炮兵部队，就是赫赫有名的快反之师。近20年来，他的精神世界与快速反应作战有着千丝万缕的联系，这使得他对战场上那每一秒的时间有着深刻的理解。时间就是生命，时间就是胜利。这样的意识在他担任排、连、营、团主官，直至如今的警备区参谋长的履历上都清晰可见。80年代初，邵继忠刚30出头，他所带的团队却在快速反应训练改革的竞争中一路领先，被总参炮兵部授予“炮兵快速反应训练改革先进单位”。
    步入90年代后，这支部队虽也苦苦地探索进一步提高快速反应的途径，但由于种种原因，却进展不大，这样的局面说起来多少有些无奈。在苏北那片漫无边际的盐碱滩上，邵继忠和他的战友们年复一年地带着心爱的战炮，于漫天的野芦苇丛中出没。汗水凝结了许多次后，迷彩服也就和脚下的盐滩一样盐迹斑斑，心情更是涩涩的。面对那最熟悉不过了的闪着蓝幽幽光芒的炮口，总为怎么精心保养也无法提高这旧装备的性能而犯愁。每一次面对他的炮和他的兵，本不多言的邵继忠更是少语了，只是那刚毅的目光在海面上伸展而去……这时候，部队上下掀起了落实江主席提出的科技强军的战略思想的热潮，同在这股大潮中奔涌的邵继忠和他的战友自此看到了希望――跟上全军科技大练兵的步伐，使炮兵“快反”训练改革再上新台阶！
    2
    邵继忠不是那种喜欢等机会的人，他更偏爱寻找或创造机会。这一点在他再创快速反应作战的辉煌中得以表现。
    兵还是那群兵，炮还是那些炮，邵继忠决定从这里寻找新的突破口。这时候，新的《兵役法》实施了，义务兵的服役期从3年减为2年。这对炮兵部队是个震撼性的消息。通常情况下，一个合格的炮兵瞄准手需要长时间的专业训练时间，加上新兵训练及协同磨合，第一年度兵难以在当年担负重任。炮兵瞄准手的训练必须改革。炮兵出身的邵继忠当然明白这意味着什么。
    瞄准手的训练改革已不是第一次了，在这之前人们已经将人与现有装备的结合达到了近乎完美的程度，因此，这项改革只能从装备入手。邵继忠把自己的想法和司令员杨振玉一说，俩人竟想到一块去了。没几天，一个以邵继忠担任组长，兵种科科长王建明和某炮兵团团长韩克文为副组长的攻关小组成立了。一笔10万元的资金从拮据的经费中抠出来，专项专用。
    攻关小组围绕着现装备的机械瞄准装备展开了讨论。这种60年代生产的装备结构复杂，操作繁琐，精度较差，既要接受口令、计算分析，又要装定表尺……这套复杂的程序致使一名合格的瞄准手必须经过严格的专业训练；机械瞄准装置数值都是用刻度显示的，最小的刻度显示是1密度，表尺和方向都有一定的空回量，因此瞄准手观察的角度、气泡居中程度的不同都产生一定的偏差；容易产生口令接受错误、装定诸元错误和认错瞄准点等错误。对旧装备进行了“会诊”之后，攻关小组就以克服其存在的不足为立项背景，同时决定将炮兵分队的间瞄射击模拟训练与检验问题一并加以解决，以便全方位提高火炮的快速反应速度，减少大量的训练保障工作和节约大量的训练经费。
    如何模拟火炮装定诸元后火炮实际射角和射向相应弹道产生的落点与目标的偏差，以达到实弹射击前安全检查的目的？如何模拟和检验间瞄对运动目标射击？如何模拟和检验单炮多发同时弹着射击？如何精确检验和测量瞄准手使用机械瞄准装置进行改瞄装置训练的精度？一系列的问题最后归结到两个主要原因：一是过去没有较理想的传感火炮高低和方向变化量的技术；二是很难将击发时刻的瞬间信号传输给主控机（计算机）。
    一个全自动的火炮间瞄射击数瞄装置设想渐渐地清晰起来。
    这时候，江苏省军区在知情后也向他们伸出了援助之手。与此同时，原南京炮兵学院、238工厂、中科院长春物理研究所等有关单位也给这群立志锻造“快反”之剑的军人亮起了绿灯。
    3
    “自己搞技术难度太大了，怕是搞不成。装备的革新是科研单位和兵工厂的事，作为部队只要练好手中武器就行了。”攻关小组成员赴南京、北京、长春、宜昌等地进行广泛的调查，对研究项目的可行性进一步论证之后，有人动摇了信心。“干脆把这问题往上推，搞技术革新就搞最先进的，搞他个全自动火炮操瞄，把卫星定位系统和陀螺系统安装到火炮上去，小打小闹没大出息。”
    “我们科技大练兵搞什么？除了掌握新装备，就是要革新挖潜提高老装备的战斗性能，使其在未来战争中发挥更大的作用。”这是邵继忠在常委讨论科技练兵问题时说的一句话。
    而在这个问题上，警备区政委常二茂有着更为独到的见解。他说：“邵参谋长的话给了我们一个启示，那就是装备更新换代虽说不是我们的任务，但是作为使用单位，却是最了解武器的特性与其不足，因此对装备的革新也最有发言权。从另一角度来说，受各方面条件的制约，装备更新的周期长，使用单位在力所能及的情况下，对现有装备进行一定的革新、改造，以提高作战效能是非常必要的。拿我们警备区来说，经过一段时间的技术力量储备，搞一些立足于现有装备的革新还是有能力的。”
    在领导的支持下，资金到位、人员调配到位，攻关小组开始了紧张的工作。
    革新之路是曲折的，却也是愉快的。几位主要成员进入了一种忘我的境界。邵继忠患有多年的胃病，加之日常工作忙，只有利用夜晚时间来攻关，那些大到技术方案制定，小到某个技术问题的解决等问题，常让他半夜从床上爬起来计算。王建明曾在某炮兵学院担任过教学工作，负责攻关项目的调研，协调项目方案的拟制工作，他多次南下北上，同专家一起研究技术难题，与技工调试装置，三伏天里熬过了多少通宵，吃了多少袋方便面，连他自己也记不清楚了。王建明家住离部队20多公里的市区，咫尺间竟经常难得回家一趟。半年多来，孩子升学、母亲住院、妻子工作变动等等，他一样也顾不上。妻子非但没有责怪丈夫，还给远在长春出差的丈夫打电话：“部队挤出这点经费不容易，一定要把项目搞成。”
    这样的故事，在攻关小组如数家珍。
    革新项目是一个系统的工程，采用的技术非常广泛，为了使系统保持百分之百的可靠性和稳定性，必须进行无数次的计算，无数次的模拟试验。微机室里新添置的微机不再只是打字机，一套模拟训练程序一天天在这里完善。一条条炮弹划飞的痕迹清晰地走过屏幕，数据库里一个个精确的数据不停地运算着……
    4几个月之后，一具小巧却实用的火炮间瞄数瞄装置在警备区某炮兵团火炮上按装就位。仅经过简单的指点，一位瞄准手就披挂上阵，一套利落的动作瞬间完成，竟是无半点误差。一卡秒表，基本上可以在5秒左右完成整组动作。叫来一位新战士，半天时间，教员就让其学会了基本的瞄准技能；一周后，新战士竟能上炮熟练操作这套装置。“奇迹！奇迹！”远在千里之外的一位炮兵学院的教授闻听此事连呼奇事。他说：“要说在现代化的数控火炮上，其瞄准手在几秒钟内完成数据装填并不难，但要让一位新战士在一周内成为合格瞄准手，却也是万万不可思议的。你们在陈旧的装备上创造了一个奇迹！”
    随后，一支长途越野拉练的部队对新装备进行了应用性试验。单发射，急速射，几组演练下来，系统的稳定性和精度的可靠性再一次得到检验。
    看着射击报告表上的数字，司令员杨振玉一高兴就说起他拿手的山东快书来：“叮哩个当，叮哩个当，都说科技大练兵好，俺今天就来表表快反训练新面貌，新装备，装上炮，瞄准手他不用看气泡，只管放大炮。”看到司令员的高兴劲，一名新战士也凑上几句顺口溜。“高科技真神妙，复杂操作简单了，原本班副干的活，如今我也能上了。”
    在场的官兵个个乐得闭不上嘴，人人笑得如沐春风。
    金秋的港城，10多位专家教授聚会在某炮兵射击场。南京军区科技委办公室将对警备区自行研制的火炮间瞄射击数瞄装置进行技术鉴定。几天后，一份“科学技术成果鉴定证书”出来了。“该装置使火炮射击精度提高1倍以上，速度提高了数倍。瞄准手的训练周期由3个多月缩短为1周左右。其与自行研制的模拟系统相配合，可以对瞄准手装、改、瞄操作进行精确检验，实现了实弹射击前的精度检查和精度安全检查，以及间瞄对运动目标、单炮多发同时弹着射击的模拟训练和检验，在技术上达到国内先进水平，在炮兵部队具有广泛的推广价值。”
    专家们的论断是严谨的，在他们的眼里，昔日的“快反”之师又恢复了英雄本色。
    放眼处，炮兵方队在广漠的野练场上间或奔驰移动，间或迅速进入射击状态，如同一条蛟龙在苍宇间或静或动，那如同春雷般的“隆、隆”炮声里，众人的脸上露出了欣慰的笑容。可攻关小组的人们却没有笑。因为他们明白，项目虽然完成了，攻关小组的任务却没有完结，迅猛发展的军事革命要求炮兵的快速反应速度还要有新的突破！
    只要有家园需要保卫，只要有战争的硝烟未灭，“时间就是生命”这一战争原则就永恒站立。
    “快反”之路任重道远。
〖-ZW/正文〗
