〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团李指导员一堂艰苦奋斗教育课使用了快板书？相声？多媒体等手段，讲得非常精彩，战士却不“买账”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲得好做不好掌声照样来不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨吉庆/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团李指导员一堂艰苦奋斗教育课使用了快板书、相声、多媒体等手段俳驳梅浅＞彩，战士却不“买账”
    讲得好做不好掌声照样来不了
    本报讯尹敏、特约通讯员杨吉庆报道：某装甲团李指导员把一堂精心准备的艰苦奋斗教育课讲得有声有色，现场观摩的其他连队官兵赞叹不已，没想到本连队战士却掌声廖廖，并不“买账”。这是前不久发生在北京军区某装甲团的一件新鲜事。
    该装甲团为提高基层政治教育课质量，决定每周组织一次教育观摩课，让全团每一位指导员都上台讲课，然后由群众评议。某连李指导员为了把艰苦奋斗教育课讲好，做了精心准备。观摩那天，他把山东快板、单口相声及多媒体操作融为一体，整整用了一个半小时，最大限度地发挥了自己的讲课水平，赢得了机关干部和兄弟连队的一致好评。但该连战士却为什么不“买账”呢？原因在于李指导员平时不注重勤俭节约，花钱大手大脚，自身形象不够好。对此，也有人为李指导员辩解，称他家里有钱，花的都是自己的。但战士依然有自己的“理论”：指导员作为教育者，手下有几十号人，自身要求不严，课讲得再好、再生动，也难以让人信服。
    此事引起团党委的高度重视，经过调查了解，证明战士的反映属实，由此得出结论：教育者仅仅追求教育方式方法上的改革创新是不够的，还要用自身形象去感召人，实现台上台下的完美统一。为此，团党委举一反三，引导基层干部在注重提高授课能力的同时，更要努力塑造好自身形象，只有这样，政治教育才能有实效。
    一句话点评
    为人师表，言传身教，是千百年来中华民族对教育者的基本要求，才华与德行，犹如政治教育者（包括领导者）之两轮双翼，二者兼备，方能行之高远。（黄国柱）
〖-ZW/正文〗
