〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑铁军代处被誉为“新老兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作；新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑铁军代处被誉为“新老兵之家”
    本报讯刘庆武报道：针对今年新老兵运输工作要求高、运量大等特点，驻郑州铁路局军代处积极筹划、精心准备，认真做好新老兵运输工作，被誉为“新老兵之家”。
    为了适应新形势的要求，驻该局军代处和铁路有关部门本着“简化手续，归口管理，优先安排，方便部队”的原则组织专门力量，在广泛征求部队意见的基础上，提前制定出详细准确的运输计划。驻路局军代处常委分赴所属6个分局实施一线指挥，还先后派出20多个小组，分赴部队调查了解新老兵运输情况，协助铁路、地方政府成立了专门运输组织机构，成立了服务队，为新老兵送水送饭、送医送药、引导上车和帮助取送行李。截至12月8日，共组织运送新老兵48列665车，近7万人，做到了“不死、不伤、不漏乘、不发生食物中毒”。
〖-ZW/正文〗
