〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月4日，本报头版头条报道北京军区后勤保障社会化改革稳步推进的消息，透露出“压减各类保障人员约三千”，人们不禁要问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000人如何消化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区联勤部有关负责人称，人头虽然安置就绪，但改革的路依然很长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日，本报头版头条报道北京军区后勤保障社会化改革稳步推进的消息，透露出“压减各类保障人员约三千”，人们不禁要问――
    3000人如何消化？
    军区联勤部有关负责人称，人头虽然安置就绪，但改革的路依然很长
    本报北京12月15日讯郭洪平、记者周猛报道：北京军区自实施保障社会化改革以来，已顺利压减各类后勤保障人员近3000名。人们不禁发问：这3000人究竟“消化”到哪儿去了？
    在261医院，记者看到了那份颇具历史价值的合同，其中一款格外抢眼：乙方必须接纳甲方全部的原有职工。据了解，北京军区所有实施保障社会化改革的项目，都无一例外地采取了这种“寓于承包方”的做法，地方承包方按一定比例接纳部队职工达594名。在军区联勤部机关大院的超级市场里，佩戴“银达”公司胸牌的女职工林航笑吟吟地说：“部队有过‘集体转业’，我们这叫‘集体转岗’。”
    北京军区联勤部曾参谋长今天告诉记者，各单位还大刀阔斧地裁减各种临时工近1500名，在尚未实施社会化保障的项目中挖潜增效，安置分流转岗职工。同时部队鼓励职工自谋职业，鼓励他们组建与部队脱钩的职工保障公司。在某集团军，就有42名职工率先组建了与部队脱钩的物业管理公司。3000人中还有328名战士，他们当中多数为超占兵员，现已经悉数返还训练场。
    在改革过程中，各单位“既找市场也找市长”，河北、天津的一批职工在优惠条件下全部并入社会保障网络，从而解除了职工的后顾之忧。
    曾参谋长还透露了这样一个数字，已压缩的3000人仅占军区现有保障员工的1/9，改革的道路依然很长。点评三两句●连俊义
    3000个人，减下来不易，安置好更难。可安置不好又容易“鼓包”，这的确是个“烫手的山芋”。历数各个行当的改革，做好人的工作往往是最令人挠头的事儿。面对利益调整，有所得者倒容易“正确对待”，有所失的又怎能安之若素？教育动员，循循善诱，都是必要的，但更必要的是辟径开渠，疏通出口，尽可能使之各得其所。
〖-ZW/正文〗
