〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门回归三祝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福，在中国其来久远。当年帝尧善治天下，曾受“华封三祝”。如今华夏振兴，洗雪国耻，澳门继香港之后回归，笔者谨以心香一瓣，作“回归三祝”。
    一祝国富兵强。前事不忘，后事之师。在举国称庆、欢乐歌舞之际，窃以为国人不可忘记澳门当初是怎样丢失的。《辞海》澳门条载：“明嘉靖32年（1553年），葡萄牙殖民者借口曝晒水渍货物，强行上岸租占，鸦片战争后不断扩大范围，1887年（光绪13年）进行强占。”继它之后，东西方帝国主义列强接踵而至，占我疆土，杀我人民。当时中国积贫积弱，有国无防，旧政权“但凭割地为长策”，为救民族危亡，爱国志士抛头洒血，前仆后继。“宝刀不饮楼兰血，多少英雄愿未伸”。中国共产党继而领导人民牺牲奋斗数十年，建立了新中国，才结束了受人宰割的历史。今天，我们在发展生产力的同时，要看到世界并不太平，霸权主义仍在为所欲为。当年，帝国主义是打着“通商”的口号侵略别国的。奉行的是贸易权高于主权。今天，霸权主义则提出“人权高于主权”，并以人权为借口干涉侵略别国。我们只有卧薪尝胆，富国强兵，才能确保百余年来无数志士仁人奋斗牺牲换来的胜利成果。
    二祝神州一统。百余年来，帝国主义列强何以能占我领土，蹂躏神州？原因之一，是中国像“一盘散沙”。封建割据，军阀混战，兵连祸接万户萧疏，帝国主义列强则收买拉拢封建割据势力与之狼狈为奸，加紧蚕食鲸吞，吮我膏血，掠我资源，使神州大地满目疮痍。“寸寸山河寸寸金，孤离分裂力谁任。杜鹃再弹忧天泪，精卫无穷填海心。”清末爱国诗人黄遵宪的悲歌，就是为此而发。新中国诞生后，在党的正确领导下，我国56个民族亲如手足，空前团结，使建设事业蒸蒸日上。“祖国长天皆丽日，神州大地总春风。”这新的景象，是中国历史上前所未有的。然而，在欢庆澳门回归之时，我们切不可忘记“一盘散沙”所导致的万千苦难，切不可忘记外国敌对势力妄图“西化、分化”我国的阴谋，切不可对李登辉之流“七块论”、“两国论”等的卖国论调掉以轻心。必须时刻对内外分裂势力高度警惕。百余年来中国从衰落到振兴的历史使我们深知，团结才能国强，没有团结，必然是“人为刀俎，我为鱼肉”。“兄弟同心，其利断金”。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，像维护自己的生命一样维护我国各民族的团结，维护社会的稳定。有了这个基础，我们就能锐意建设，提高综合国力，就能斩断一切分裂与侵略的魔爪，并最终让台湾归于一统，使金瓯无缺。
    三祝河清海晏。旧时，中国受列强欺凌而无力还手，被侮称“东亚病夫”。“病”因之一，是灾害频仍，库藏空虚少钱粮。我们世代生存的这片土地，历来旱涝灾害不断。史籍记载，从公元前206年到1949年的两千多年间，曾发生了一千多次旱灾和一千多次水灾，几乎年年有灾。大旱之年“树皮已尽草根枯，十丈溪河变成陆”，大水之时，则是“万木尽拔乘波涛，洲沉岛没无所逃”，“户口入鬼宿，积骨与城厚。”历史上不少王朝的衰亡，都与灾害相连。新中国成立后，党和国家想人民所想，急人民所急，大力治水。单是头46年，就修整和新建江河堤防24万公里，修建水库8万座及蓄洪区100处，在主要江河初步形成防洪体系。大兴水利，使全国一半耕地能有效灌溉，其收成达到全国粮食总产的2/3，蔬菜达80％。这是旧中国任何朝代都无法比拟的。但是，在举杯欢庆之时，我们对灾害威胁仍不可稍忘。去年的特大洪水，提醒我们应牢记一句符合国情的古训：“圣人之治于世也，其枢在水”。我们必须上下齐心，继续“四管齐下”大力治水，做到水多（洪涝）保平安，水少（干旱）保生产，水污能变清，（水土）流失能扼制，使神州处处青山常在，绿水长流，水旱无虞，从而实现中国人世代梦寐以求的河清海晏的理想。
〖-ZW/正文〗
