〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总十三届二次执委会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会工作RW：尉健行；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，面对新的形势和任务，工会工作要以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻党的十五大、十五届四中全会和中央经济工作会议精神，抓住机遇，开拓创新，进一步突出和履行维护职能，实现工会重点工作的突破和自身改革与建设的加强，保护、调动、发挥广大职工的积极性和创造性，在改革发展稳定大局中更好地发挥工人阶级的主力军作用。
    全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九代表第十三届执委会主席团作工作报告。他强调指出，明年是国有企业改革和发展的决战之年，推进国有企业改革和发展，是工人阶级自己的事业。各级工会要围绕调整结构、转换机制、加强管理、创新技术、开拓市场、增进效益，引导职工立足本职，学赶先进，争作贡献，为推进国企改革和发展献计出力。
    张俊九强调，在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，保持职工队伍稳定和社会政治稳定尤为重要。各级工会一定要按照中央的要求，切实负起政治责任，进一步巩固工人阶级队伍的团结和统一，为维护社会政治稳定发挥积极作用。要及时协助各级党委、政府（行政）处理好改革过程中出现的各种人民内部矛盾，努力为职工解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
