〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京庆祝澳门回归活动准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/王晓冰/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（记者刘江、王晓冰、李烽）为庆祝澳门回归祖国，北京市将在12月20日前后举行多项重大庆典活动。目前各项活动已经准备就绪。
    12月19日晚，在天安门广场澳门回归倒计时牌前，北京市政府将举行“北京市人民迎接澳门回归祖国联欢晚会”。北京市领导及首都各界群众大约3万人将在联欢晚会现场迎接12月20日0时的到来，并通过中心区设置的大屏幕电视收看澳门政权交接仪式的实况转播。
    联欢晚会设中心会场和广场联欢区。历史博物馆倒计时牌前的广场作为中心会场区，以倒计时牌作为主要背景搭设舞台，舞台中心为一个莲花造型。届时安排一台主题为《澳门你好》的文艺节目。节目由6个大型歌舞组成，近1500名演员参加。天安门广场的群众联欢区将以人民英雄纪念碑前“欢庆澳门回归”巨型灯箱为背景，进行舞龙、舞狮及集体舞表演。
    12月20日晚8时至10时，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委将在首都体育馆举行“首都各界庆祝澳门回归祖国大会”，与会者约2万人。会上将由中央领导人和各界代表讲话，之后演出大型歌舞《欢庆澳门回归――中华日月明》。
    12月20日北京还将举办节日游园活动，市内10大公园免费开放一天。
〖-ZW/正文〗
