〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队加大干部教育管理力度选准突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“知官”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮航/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“知官”活动
    本报讯阮航、杨磊报道：像知兵那样去知官。武警北京总队近日广泛开展的“知官”活动，给干部队伍建设带来了生机活力。各级干部事业心大增，部队完成各项任务圆满出色。
    北京总队党委为增强教育管理的针对性和有效性，明确了各级干部的知官范围，即：总队领导熟悉副支队主官以上干部，师领导熟悉到大队主官，支队领导熟悉到中队主官，机关处、科、股长和大、中队干部熟悉到本单位所有干部。依据这个范围层层签订了责任书，其中特别强调把知官情况与干部的奖罚晋升挂钩。
    各级干部以高度的责任感在亲知、真知、深知上下功夫。他们除了通过建立干部思想档案、开展谈心活动、信函调查、走访慰问、观察了解、定期分析等多渠道了解熟知干部的情况外，还注意区分层次，突出重点，把握时机。如在对象上把直属单位、执勤点上以及外借干部、受过处分的干部等作为主要对象；在时机上把握好国家的新政策出台之时、工作总结表彰之时、个人患病或家庭遇到特殊困难之时等等。保证了每一级领导做到了干部的自然状况清；人际交往关系清；现实思想状态清；工作实绩及身体状况清；个别人的突出情况清。“知官”活动增强了掌握干部情况的及时性，干部教育管理的针对性，选拔使用干部的准确性，调动了广大干部的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
