〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观云测雨十五载台风走廊悟天机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李就：热带航空气象攻关有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空气象；气象科研RW：李就；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李就：热带航空气象攻关有成
    本报讯谢池春、寇永强报道：南海舰队航空兵直属气象台工程师李就，从事热带航空气象科研15年，刻苦探索热带气象生成和演变规律成就不凡：先后攻克了25个气象科研难题，6次填补国家热带航空气象科研空白，16项科研成果获军队和省级以上奖励。
    海南地理环境特殊，天气复杂，素有“台风走廊”和我国“雷暴雨中心”之称，热带风暴和雷暴常常严重危及飞行安全。为驯服这两只“拦路虎”，李就先后抄录了热带风暴、雷暴、能见度、云量、高空风等气象要素资料数十万字。在实践中，他留心整理值班日记，细心对特殊天气进行个例分析和研究，写下了百万余字的工作日记。那年初夏，由于驻地天气炎热，洗澡用水困难，李就浑身皮肤20％化脓性溃烂，为完成《海南台风疑难路径分析》的课题，他光着上身，一边用药，一边进行课题研究，硬是咬着牙抢在当年台风来临之前攻下这一课题。1987年12月，他出席了第三届全国航空航天气象学术交流会，宣读了论文《热带暴雨分析中的一个新能量参数》，引起与会专家们的重视和好评，一致认为论文观点新颖，实用价值高，为预报这种灾害性天气探索出了新路，填补了国内一项热带气象预报理论的空白。
〖-ZW/正文〗
