〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《魏巍评传》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳舞燕/李瑞荣/王怀钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《魏巍评传》出版
    《魏巍评传》（杨柄、田怡、方东著）已由当代中国出版社出版。该书将魏巍的文学事业和生活经历作为一个整体来把握，以文学事业的分析评价带动生活经历的叙述。书中分别对以《黎明风景》、《谁是最可爱的人》、《东方》、《地球的红飘带》、《话说毛泽东》、《火凤凰》为标志的四个创作高峰，提纲挈领地写出了主人公从事革命文学的生涯，并力求做到评与传的统一，文与史的统一，学术性与可读性的统一。书中材料都经过反复核查，翔实可信。（柳舞燕）
    《小说月报》第八届百花奖揭晓
    《小说月报》1984年始创的“百花奖”采用读者投票方式，完全依照票数而产生获奖作品的评奖活动。阎连科的《年月日》、裘山山的《幸福像花开放》以及莫言的《牛》、石钟山的《国旗手》、陆涛声的《再见千岛湖》等优秀中短篇小说获奖。有部分报刊的责任编辑和读者获编辑奖和读者奖。（李瑞荣）
    诗集《回归之歌》赠澳门人民
    为迎澳门回归，中国诗歌学会将100套陈景文创作的诗集《回归之歌》邮寄澳门人民，以表达诗歌界对澳门回归的真挚祝愿。《回归之歌》是陈景文继《祖国，我对你许诺》之后创作的又一部充满爱国激情的诗集，分为“万里悲风常作客”和“青春作伴好还乡”两章，描绘了全国人民期盼澳门回归的热切心情，讴歌“一国两制”的伟大构想和伟大实践，赞美祖国统一繁荣昌盛的光辉前景。（王怀钢）
〖-ZW/正文〗
