〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再看你一眼――世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明世博园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再看你一眼--世博园
    ●郑文春张宁
    11月26日，昆明世界园艺博览园迎来了36名特殊的客人。世博园对他们来说再熟悉不过了，就算闭着眼睛走也不会迷路，可是，世博园内气势恢宏的建筑，精美的园林园艺展品，他们却又是第一次见到。
    这批特殊的客人就是长期驻扎在世博园内执勤的武警云南总队第三支队十中队的退伍老战士。从世博园破土动工的那一天起，在漫漫800余个日子里，他们一直忠实守卫着世博园。今年5月1日世博园正式开园后，十中队根据需要改为夜间执勤，中队大部分战士没有在白天入园游览过。
    世博园里鲜花竞妍，万木争春的美景让老战士们目不暇接。老战士李春华捧着照相机对着科技馆旁边一块空地拍个不停，引起了笔者的好奇。原来，这块空地曾经是世博园内的3号哨位，他在这里整整站了一年多时间。李春华告诉笔者，从中队到哨位，他每次上哨都得踏踏实实地量出2000多步。每天要走4个来回，当然值得拍照留念。
    山东籍战士李学伟对世博园内的那一丛牡丹花再熟悉不过了。世博会开幕后，全国闻名的山东菏泽牡丹被请进了世博园。每天深夜执勤时，闻到带着家乡泥土气息的牡丹花香，他仿佛又回到了故乡。那时他最希望能在白天好好看看这些夜夜相伴的“家乡来客”，没有想到直到退伍前夕才圆了这个梦。
    园内高高耸立的那一株翠柏，老战士们与之还有一段不解之缘。1998年4月，根据世博园布展要求，需要将一株树龄100多年的国家二级保护树种――翠柏从安宁深山中移植到世博树木园。世博指挥部把这项任务交给了十中队。余静等20余名老战士在植物专家的带领下，小心翼翼地挖了3天。为了保证翠柏的根部不受损害，开挖时全部采用小型器械，后期则全部靠战士的双手一点一点抠。参加移植的所有战士十指都肿涨破裂，鲜血直流，但他们只简单包扎一下又投入工作。当这株高达32米，需要3人合抱的大树从深山里运往世博园时，战士们不顾多日的劳累，又主动承担了押运任务。战士们细心地在树干裹上草绳、麻袋，协助将翠柏安放上特制的40吨大平板拖车。从移植点到世博园只有60余公里的路程，但为了保护好翠柏，路上整整走了3天。在这3天里，战士们日夜守候，不停地往翠柏各部位洒水保湿。在世博园里，还是这批老兵协助技术人员重植翠柏，直到成活。
    从一片荒地到举世瞩目的世博园，36名老战士是这段历史最忠实的见证者。每天夜里，他们摸黑在园区内来回巡逻达20余公里，足迹遍布每一个角落。这里的一砖一瓦、一花一木，都是他们最熟悉、最珍惜的。自从进驻世博园后，不少老战士戒断了多年的烟瘾。他们说：“不能让烟雾污染世博园。”在世博园游览期间，老兵见到每一片纸屑、每一个烟头都要捡起来放在袋子里，拿到拉圾箱里倒掉。这是他们在执勤中长期坚持养成的习惯。在告别世博园之际，老兵们眼含热泪，最后一次向世博园庄重敬礼。他们相约：“世博园，我们还会再见面。”
〖-ZW/正文〗
