〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门警方对回归后治安满怀信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳门回归新闻中心今天下午举行的简报会上，这位保安官员陈述了他如此自信的理由：未来特区政府对治安问题非常关注，定会不遗余力地打击有组织犯罪；回归后将要重新调整警队力量，改变原先仿效葡国的一些做法，使之更适合澳门的实际；广东、香港、澳门三地警方的合作也会更加密切。他轻松地说，同在一个国家内，又都讲同一种语言，一个电话就可以解决问题了。
    张玉坤承认这两年澳门社会治安问题比较突出，特别是有组织犯罪一度比较猖獗。但他认为情况并不像外界一些传媒所报道的那样糟糕。他说，即使在有组织犯罪最猖獗的1997年，澳门的犯罪率也不比世界上其他一些城市高。
    有记者问，回归后澳门警方是否会与澳门驻军合作打击犯罪？张玉坤明确指出，打击有组织犯罪与解放军进驻完全是两回事。他说，在打击犯罪方面，我们与国内警方一直合作很好；而解放军进驻澳门，是维护国家主权的象征和需要。当然，如果特区政府提出要求，经中央政府批准，解放军也会支援我们，但主要是在救助自然灾害方面。张玉坤还透露，为确保澳门政权交接仪式万无一失，总共有5000多名警员的澳门警方将全力以赴。
〖-ZW/正文〗
