〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《加强军队思想政治建设》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《加强军队思想政治建设》一书，是一本学习贯彻全军政工会议形成、中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》论文集，现已由长征出版社出版发行。
    收入论文集的文章有30篇。由于作者多是一些在部队长期从事政治工作的领导干部、政治工作和理论工作的研究人员、院校讲授政治工作的教授，他们的论文能从马列主义、毛泽东思想、邓小平理论与政治工作的实际经验结合上，宣传《决定》的精神。这对部队官兵全面、准确、深入地学习理解全军政工会议精神，是大有裨益的。这些论文论述了高举邓小平理论伟大旗帜对于推进部队思想政治建设的作用，阐述了江泽民同志关于思想政治建设的重要论述，论述了新时期我军思想政治建设的历史使命以及思想政治建设如何为“打得赢”提供强大精神动力、为“不变质”提供可靠政治保证等问题，从总结新时期军队思想政治建设的基本经验出发，对如何解决改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的一些实际问题，作了有益的探讨。（赖继红）
〖-ZW/正文〗
