〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保廷/赵强/石金田/樊剑/吴刚/付兴利/陈海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.21/EI222.1/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢桥村设立“优待基金”
    本报讯保廷、赵强报道：在河南遂平县邢桥村，每逢春节、“八一”等重大节日，支部、村委会都会优待村里的退伍军人和军属。为了筹这笔钱，村里其他开支都是压了再压。与此同时，该村的群众自发地成立了“优待基金会”，奖励那些在部队建功立业的官兵和优秀退伍军人。
    ●如东县提高优抚标准
    本报讯石金田、樊剑报道：近日，如东县出台了义务兵优抚安置新政策。明确规定，农村青年入伍，其家属优待金标准，由过去按上年度人均收入的70％发放，调整为按不低于当地人均生活水平的标准发放，仅此一项义务兵家属优待金每年可增加500―1000元。城镇退伍军人在待安置期间，按照不低于当地最低生活水平的原则，发给生活补助费。
    ●盐城军分区搞好新兵被装发放
    本报讯陈海报道：盐城军分区针对兵员征集任务实际，坚持从完善组织抓管理，严格规章抓质量，奖惩分明促提高入手，高标准、高质量地做好新兵被装发放工作，连续多年被评为先进。他们的做法日前在全省新兵被装工作会议上被推广。
    该分区和各县（市、区）人武部都成立了新兵被装发放工作领导小组，建立健全了登记交接、仓储保管等各项制度。
    ●双台子区征兵青睐高学历青年
    本报讯吴刚、付兴利报道：为了鼓励高学历青年入伍，辽宁省盘锦市双台子区委、区政府和人武部近日作出决定：对中专以上毕业的高学历适龄青年，已经安排工作的，参军之后，继续保留职位，由原单位照发工资，其它福利均随在职职工；退伍后，调整安置到满意的工作岗位；对未安排工作的，退伍后优先录用为国家公务员、优先挑选工作岗位。在今年报名人员中，该市高学历青年超过往年3倍多。
〖-ZW/正文〗
