〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡水鱼“游”上西沙群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生活保障；驻海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡水鱼“游”上西沙群岛
    本报讯叶龙斌报道：12月8日，笔者在海军驻西沙某部供应站采访时欣喜地看到：在饲养员不停地往池塘里撒鱼饲料的水面上，几百条身长约二三十厘米，满嘴都是“胡须”的塘虱鱼正张着大嘴巴，争先恐后地抢吃饲料，呈现出一派“鱼为食忙”的喜人景象。这些5个月前从大陆“上岛”时还只有五六厘米长的小鱼苗，如今长得足有半斤多重！
    在人们眼里，富饶的西沙群岛是我国著名的天然渔场，鱼和海参是这里的特产，吃鱼是西沙官兵生活中再普通不过的事情了。然而，吃惯了海鱼味道的守岛官兵却很难得能吃上一顿肉嫩汤鲜、味道鲜美的淡水鱼。如遇上台风、寒潮的影响，岛上的渔民无法出海作业，官兵们有时十天半月吃不上新鲜鱼也是常事。为了保障驻岛部队能不间断地吃上新鲜鱼，并且适时地用淡水鱼来调节官兵伙食，该部后勤部决定在永兴岛上尝试用经过多层珊瑚过滤的海水养殖淡水鱼。7月底，他们从海南省文昌市购买了600多尾生命力强、见效快、食物广泛的塘虱鱼苗运上岛，开始进行试验性养殖。
    经过几个月的精心饲养证明，这种塘基本能适应西沙“岛水”和气温的环境，因而首次利用“岛水”试养淡水鱼就获得了成功。据了解，西沙部队还将从海南岛引进草鱼、鲤鱼和鲫鱼等淡水鱼类在岛上进行试养，若能全面获得成功，将对守岛部队的生活补给起到一个很好的辅助作用。
〖-ZW/正文〗
