〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭/张海华/王冀芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96/EJ834/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；医疗科研；无尝献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区军交系统岗位练兵结硕果
    本报讯陈旭报道：沈阳军区军交系统紧紧抓住今年新老兵复补输送大好时机，把输送场当作未来战场，适时在各级军交部门开展岗位练兵。从组织计划、输送场开设到输送方式、路线、调度协调等均赋予战术“背景”。为适应未来高技术条件下的兵力输送，他们变过去单一的铁路输送方式，为水上、铁路、公路、空中等多种方式的立体输送，增大了训练的难度和强度。目前，他们已运用4种方式安全输送新老兵10余万人次。
    武警医学院建院10年科研成果丰硕
    本报讯张海华报道：今年，武警医学院又有11项科研成果获军队科技进步奖。至此，该学院在建院不到10年的时间内已有获省部级以上和军队科技进步奖93项。其中青年教授李玉明在国际上首先发现盐敏感性高血压患者存在钠泵α1亚单位基因118及129密码子的“点突变”，处于国际领先水平。
    第二炮兵总医院超额完成献血任务
    本报讯王冀芬报道：最近，第二炮兵总医院又有一批官兵参加了无偿献血活动。这是自去年12月中旬以来，该院第三次组织无偿献血。因超额完成了上级下达的献血任务，该院被驻京部队献血管理委员会评为“无偿献血先进单位”。
〖-ZW/正文〗
