〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准石头，趟过河去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤保障社会化改革见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸准石头，趟过河去
    北京军区后勤保障社会化改革见闻与思考
    ●郭洪平本报记者郭建跃周猛
    北京军区后勤保障社会化改革势如潮涌。从机关到部队，从院校到医院，一年来出现了全面推进、四处开花的生动局面。透过他们的探索，可以给人很多启示：
    “千喜鹤”为什么愿意飞军营？
    ――“双赢”是一种明智的选择
    走进石家庄陆军学院，由原来12个中队食堂改造成的两个1000多平方米的特大食堂门口，悬挂着千喜鹤公司的招牌。这个千人大食堂由于千喜鹤公司全面承包，负责按食谱为学员提供优质的饭菜。试行3个月来，学员普遍反映：饭菜的品种多了，味道好了。
    市场经济的趋利性，决定了地方公司参与部队后勤保障是以获取经济利益为目的，不赚钱没有人愿意干。千喜鹤公司经营这样的部队大食堂，利润率只在2％左右，为什么还愿意“飞”入军营？
    千喜鹤公司老总徐树根告诉记者，千喜鹤集团公司已承担了石家庄6家军事单位的饮食保障项目，并且在北京、南京等地和5家军队院校确定了合作关系。微利经营如果有了集约规模，我们对前景就很乐观。
    军区联勤部大院的军官食堂里，一盘红烧排骨只卖3元钱，能赚钱吗？军地双方的合作协议写得清清楚楚，必须是零利润。但具有诱惑力的是大院里的饭店、服务社等其它服务项目，华润公司承包后，超市、饭店改建一新，获利颇丰。
    搞社会化保障是为了省钱，怕人家挣钱也搞不了社会化。发展社会化保障，结果必须是“双赢”，这就是我们面对的必然选择。
    新经验为什么推不开？
    ――把握好一步到位与逐步到位
    263医院把供暖锅炉承包给地方，每年节省经费20多万元；在饮食、保洁、绿化、洗衣等12个方面全面实行社会化保障，用工人数下降了79.6％，年节省经费154万元。军区及时召开现场会推广其经验，可奇怪的是有的单位就是动不起来。为什么好“经”大家还不愿意念？
    记者了解到，一些部队推行社会化保障后，开支并没有下降。可见，推进后勤保障社会化改革，不能简单地搞一刀切。北京军区及时调整思路，各部队根据实际和当地条件，创造了许多社会化保障的新方法，比如组织形式有“捆绑承包”、“集约承包”、“单项承包”等模式；合作方式有委托管理、租赁转让、共同投资、连锁供应等模式。在解决职工问题上，采取了寓于承包方、转岗分流、就地转化和并入社会保障网络等办法。这些多样、实用、有效的社会化保障模式，拓宽了保障思路，丰富了保障手段，为后勤保障注入了新的生机和活力。
    等待观望原因何在？
    ――正确把握扎实稳妥与敢试敢闯
    内蒙古军区有60个人武部距离部队油料供应点都在100公里以上，最远的达650公里。有77个人武部距离体系医院也在100公里以上，最远的达824公里。人武部每年都要出动专门的拉油车，平均每吨要比当地采购多花380元。今年他们在上级的支持下，大胆地实行油料经费供应改革，平时加油就近到地方加油站，所定加油站都建立账目，由专人管理。对于远离医疗体系的部队，他们还尝试对干部战士实行商业医疗保险。这样人武部官兵平时有病，就能及时在所在地医院得到治疗，减少了长途奔波之苦。
    某集团军干休所对老干部就医实行“内包外联”的改革尝试。既把标准经费包干到人，多退少补，又与地方医疗机构搞好联查、联诊、联防。老干部们反映，浪费少了，实惠多了。车辆使用，靠货币化解矛盾，采取标准加补贴。结果用车里程由每季4万公里下降到不足1.2万公里，耗油节省了60％。
    北京军区的领导反复在部队中讲，后勤保障社会化要大胆地闯、大胆地试。成功了，是收获；失败了，也是探索，提倡扎实稳妥，但不允许等待观望。
〖-ZW/正文〗
