〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见斐济总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望将中斐友好合作关系推向更高的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对乔杜里首次访华表示热烈欢迎。他说：昨天，阁下与朱 F 基总理就中斐关系及共同关心的地区和国际问题举行了富有成果的会谈，并达成了广泛的共识，我们对此感到满意。相信阁下此访将有助于推动中斐友好合作关系进一步向前发展。
    江泽民说，中斐建交24年来，在双方的共同努力下，两国关系取得了重大发展。双方在经贸、卫生、文化和教育等领域的合作与交流富有成效，在国际和地区事务中合作增多。这些交往与合作加深了相互了解和友谊，为两国关系的发展注入了新的活力。
    江泽民说，中斐虽然相距遥远，社会制度和发展水平不尽相同，文化传统各异，但同为亚太地区的发展中国家，均肩负着发展本国经济、提高人民生活水平的任务，在维护本地区和平与稳定、促进地区经济繁荣方面有着广泛的共同利益。
    江泽民指出：我们双方将发表《中华人民共和国和斐济群岛共和国新闻公报》，这将为巩固和发展中斐跨世纪的友好合作关系奠定更为坚实的基础。中国政府高度重视发展与斐济的关系。在人类即将进入二十一世纪之际，我们两国领导人应牢牢把握两国和两国人民的长远利益，加强彼此间的合作，共同努力将建立在和平共处五项原则基础上的中斐友好合作关系推向更高的发展阶段。
    乔杜里表示非常高兴有机会与江泽民主席会晤。他转达了斐济总统马拉对江泽民主席的衷心问候。他说，斐中建交后，两国各个领域的友好合作关系发展很快。乔杜里高度赞扬中国在过去二十年里所取得的经济建设成就。他说，中国改革开放取得前所未有的成功，是所有发展中国家的典范。
    乔杜里说，中国是联合国安理会常任理事国中唯一的发展中国家，在国际事务中处处显示出负责任的态度。斐济愿在国际事务中继续与中国加强合作，共同维护世界的稳定与和平。
    乔杜里还盛赞并感谢中国政府长期以来向斐济提供的经济技术援助。他说，这些援助使斐济人民受益匪浅。
    乔杜里说：1975年斐中建交时，斐济就承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，我愿再次重申，这一立场没有发生变化。
    江泽民对斐济政府长期坚持一个中国的立场表示高度赞赏。
    致公党中央副主席杜宜瑾、外交部副部长杨洁篪、中国驻斐济大使陈京华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
