〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从栾大到李洪志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读史札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳法轮功；反对伪科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以自己的亲身经历和体验，饱受巫师、方士坑害之苦的古代帝王中，汉武帝刘彻，无可争议算是一个，而他受坑害如此之深的原因，在于他对长生不老的迷恋和对神灵保佑可以成仙的深信不疑。
    汉武帝于公元前141年继位后，开创了西汉的鼎盛时期。随着帝业的创立，自信心急剧膨胀的汉武帝逐渐迷恋起乞神求仙来。据史书记载，在汉武帝44岁那年，一个叫栾大、自称见到过神仙并能求得长生不老之方的方士前来晋见。栾大是个敢于和善于说大话而从不犹豫的人。他要汉武帝满足他的要求，并狡诈地示意汉武帝要相信他，不得怀疑。汉武帝回答：“你要真能求得长生不老之方，我会吝惜什么呢！”汉武帝急于从神仙那里获得仙方，不等栾大显“神通”，就迫不急待地兑现起他的许诺：接连封栾大为五利将军、天士将军、地士将军、大通将军、天道将军，乐通侯、食邑二千户，还将亲生女儿卫长公主嫁给栾大为妻，赠黄金十万斤，僮仆千人，车马、帷帐等不计其数，使栾大在数月内身份赫然显贵，让天下为之震动。汉武帝渴求神灵保佑长生不老就是这样不惜代价，虔诚之心由此可见一斑。
    汉武帝倾其毕生精力，不惜代价追求的神灵和长生不老之方是根本不存在的。栾大与常人相比，除胆大妄为敢施骗术外，并无任何特异之处。栾大之所以称其见过神仙并能求得长生不老之方，一是看中汉武帝迷恋神灵追求长寿；二是想借机达到自己的目的。因此，从其打定主意求见汉武帝并炫耀可以见到神仙的那一刻起，就根本没有打算如何去寻找神仙求来什么长生不老之方，而是在爵禄尽得后搅尽脑汁去寻找和编造未能见到神仙的种种借口。“心诚则灵”就是其中一个为自己留好退路、让别人看不出破绽、还能牵着人的鼻子走的一个极具蛊惑力的托辞。如果你执迷不悟，你就必须付出更大的财力、物力和精力，直至把你拖垮；如果你无法按照授意付出更大的代价，那么，他未能兑现承诺的责任就全在你的心不诚，而不是他办不成。今天的李洪志与其骗人之法如出一辙。这种把戏从一开始就注定了以你被骗而付出惨重代价，他欺骗愚弄了你还要从你那里达到他的目的而告结束。汉武帝求神心切，宁信其有，唯栾大之言是听，倒使栾大黔驴技穷。栾大同其他巫师、方士一样，不可能把神招来，更不可能为汉武帝求来长生不老之方。他最终被汉武帝识破，在炫耀了一番荣华富贵后，为其欺诈骗术赔上了性命。
    汉武帝听信巫师、方士之言，不知疲倦地祭祷名山大川，一生活了71岁，求仙生涯近50年，付出的精力和财物不可胜数。然而，回报他的并不仅仅是未能长生不老，而是为此失去了皇后、太子和许多朝廷重臣，从京师长安、三辅地区到各郡国，因受此牵累致死多达数万人。
    晚年的汉武帝，为他一生狂妄悖谬之事追悔莫及，常常面对群臣自叹说：“我往日愚惑，受了欺骗。天下怎会有神仙，全是胡说八道！”并下令：“从今以后，凡是伤害百姓，浪费天下财力的事，一律废止！”
    听这段历史，后人是应引以为诫的。今天李洪志的“法轮功”与两千多年前栾大们使用的伎俩如出一辙，所不同的是，在科学技术日益进步的今天，要想迷惑蒙骗比古代人见多识广的现代人，就必须更加不择手段地吹捧自己、包装自己、神化自己。为了避免汉武帝的悲剧重演，有效地抵制和破除各种封建迷信，我们必须崇尚科学，坚持无神论，坚信马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，牢固树立起正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
