〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区机关狠抓党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“一岗双责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩立频/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“一岗双责”
    本报讯巩立频、记者周猛报道：近日，北京军区某机关单位发生了妨碍地方执法人员执行公务的问题，上级对负有领导责任的两名师职干部、三名团职干部分别给予了党纪、政纪处分。此事在机关上下引起强烈震动。人们也从这里看到了军区实施党风廉政建设“一岗双责制”的决心。
    北京军区党委在今年部署廉政建设时明确提出了“一岗双责制”，即机关各部门在履行岗位工作目标责任的同时，还必须履行党风廉政建设的责任。各级党委特别是机关部门在部署工作时，既要明确业务工作任务，又要提出党风廉政建设责任要求；在检查工作时，既要查看工作任务的进展，又要了解执行政策纪律的情况；在考核讲评时，既要总结完成业务工作的情况，又要对履行党风廉政责任作出评定，从而使业务工作与党风廉政建设相互促进。
    为使“一岗双责制”落到实处，军区四大部和所属二级部针对工作性质和任务特点，制定了实施细则，逐条逐项地规范责任内容，明确责任主体。他们采取了签责任书、立责任状的形式，促使机关干部主动承担起业务工作责任和党风廉政建设责任。联勤部将责任制的有关规定、指示和要求汇编成册，发到每个干部手中。多数二级部还设立了党风廉政建设监督电话，制作反腐监督卡，自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
