〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心托起航天城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市关心支持太原卫星发射中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董豪/陈晓红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董豪陈晓红本报记者郭建跃
    1999年5月10日，我国在太原卫星发射中心成功地将“风云一号”气象卫星和“实践五号”科学实验卫星发射升空；1999年6月12日，太原卫星发射中心再揽风云，成功地将两颗铱星送入太空；1999年10月14日，“长征四号乙”运载火箭又在太原卫星发射中心成功升空，一颗巴西小型科学应用卫星也同时搭载升空……火箭、卫星一次次从这里拔地而起，令世界为之震惊。走向太原卫星发射中心这片创造神奇的航天圣土，我们在找寻着火箭腾飞和卫星凌空的壮丽和辉煌背后所发生的一切……
    “三百六十行行行拥军，三百六十五天天天拥军”
    政治部秘书处刘祥胜的爱人刘梅是农村户口，1997年办理随军手续后，遇上劳动部门招工，需要太原户口手续。当时太原市正搞行政区划调整，户口办理冻结。市公安局户政处得知情况后，马上研究予以特事特办，两天就为刘祥胜妻子和有类似情况的25名随军家属办理了户口。“全国双拥模范城”太原市尽心竭力为太原卫星发射中心等部队排忧解难，做到了符合规定的马上办，有利于部队建设的主动办，难度较大的创造条件帮助办。
    在太原卫星发射中心，有许多“太原之最”：太原市公安局管辖的最远的派出所――太原市新北街派出所，太原市教委直属的最远的学校――太原卫星发射中心长征学校。在远离城市、师资力量缺乏的山沟沟里办教育非常难，发射中心长征学校自1978年成立以来，太原市教委经常组织全市教育专家来学校讲课，传授教学经验，使学校教学水平稳步提高。发射中心子女6年未出一个大学生，此事一直牵动着市委、市政府领导的心。太原市作出决定，将发射中心高中学生全部迁入市重点中学太原十二中学习，并在入学人数、分数、编班上采取倾斜政策。目前，发射中心已陆续将80多名学生转入了太原市重点中学和小学学习。今年，有5名航天城的子弟考上了大学，实现了零的突破。在太原市各职能部门，几乎都能找到拥军的动人故事。
    “不能让甘愿吃亏的军人再吃亏”
    发射中心一名军转干部转业时花钱托人联系到太原市一家单位，后因某种原因落空。他尽管心里憋气，但没有声张。市领导得知此事，立即责成市军转办调查处理，并将这名转业干部调整到能发挥其特长的市城建部门。
    发射中心军转干部历年是太原市的安置“重头”。今年是继百万裁军之后干部转业数量最多的一年，在太原市接收的380名军转干部中，发射中心军转干部就达46人，其中团职干部18人，占太原市接收总数的近九分之一。
    市委、市政府对发射中心军转干部的安置非常重视，组织、人事、劳动、军转部门拓宽安置渠道，千方百计完成安置任务。仅近3年，就安置发射中心军转干部近百人，并全部安排在了党政机关、事业单位和经济效益较好的企业，团职干部的职务和待遇得到了妥善落实。
    基地副政委李芝云告诉记者：安排在太原市的转业干部带家属一起安排，这是头一回。太原市有关部门通力合作，在办理发射中心随军家属随调、落户、招工时，随军一个，安置一个，令人称道。市有关部门还多次到部队现场办公，协调处理一些难点问题。据统计，太原市今年共为发射中心14名随军家属办理随调手续，为35名家属办理了社会劳动保险手续，有关随军家属安置的各项工作得到了较好落实。
    “携手共搭鹊桥，协力同筑长城”
    如同周围贫瘠的土地一样，发射中心青年科技干部的爱情天地不乏荒芜。“找对象难”，多年来一直困扰着大山深处一颗颗年轻的心。太原市通过市妇联与发射中心就联手开展了“鹊桥工程”。双方达成协议，每年组织军地青年联谊会，为军地青年搭红线、牵良缘。“爱情大篷车”年复一年开进大山深处航天城。好多对青年结婚后带着喜糖到市妇联登门致谢。
    为感谢太原市妇联多年来的辛勤工作和对国防事业的大力支持，去年12月“鹊桥会”期间，发射中心领导特意邀请市妇联领导和女青年们观看了铱星发射过程。
    “种的是拥军菜地，坐的是拥军火车”
    当航天城的创业者踏上这方不毛之地时，天天面对的是沟壑纵横的荒山秃岭，年年吃的是土豆、白菜、萝卜老三样。发射中心官兵长年生活条件艰苦，牵挂着省、市领导的心。他们多次来这里考察工作，慰问官兵，并大力帮助发射中心发展农牧业生产。同时组成专家组，长年蹲点指导这里的“菜篮子”工程建设。省里还先后两次在太原召开太原卫星发射中心“菜篮子”工程建设会议，研究制定有关措施。广大官兵向恶劣的自然环境挑战，先后打响了三次大的“菜篮子”工程建设战役。截至1996年底，发射中心已基本形成了以养殖为主导，以种植为基础，农牧并举，规模经营，集约管理的农副业生产格局，菜、肉的自给率分别达到72％和66％，鸡蛋实现自给自足。
    发射中心去年计划在太原市郊新建一蔬菜生产基地，市委、市政府领导当即表态：“要多少地给多少，要哪块地给哪块！”许多农业县区对勘察选地工作给予了积极配合。发射中心最终选定了清徐县西谷乡碱场营村的60亩土地，并与该村签订了20年租用合同。清徐县的县、乡、村三级干部和群众拿出当年支前的劲头，踊跃帮助中心修路、打井、引水、盖猪场，建蔬菜大棚。官兵们说，我们种的是太原人民的“拥军菜地”。
    在晋西北的崇山峻岭间，每天，全国唯一的军民共建列车从太原出发，驶向那闻名遐迩的航天城后又返回始发地。1988年，太原铁路分局专门开通太原直达发射中心的直快客车，每天一班，风雨无阻。共建活动开展以来，发射中心长年派官兵上车执勤，和地方乘警共同维护营运秩序。该车被北京铁路局评为“红旗列车”，如今已成为全军100个精神文明建设“窗口”之一。
    太原市与太原卫星发射中心那鱼水相依的至深亲情，正以其蓬勃的生命力跨越时空，成为太原卫星发射中心开拓天疆，征服宇宙的致胜法宝。
〖-ZW/正文〗
