〖ZQ/总期〗15315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地训练团改进机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行“等级评定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何书生/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行“等级评定”
    本报讯何书生、特约记者何天进报道：机关干部干得咋样？如今在第二炮兵某基地训练团也有了具体的等级评定标准。优者，可提前晋职晋衔，立功受奖，享受每月30元的特殊津贴。差者，不仅要在全团干部面前亮相，还要缓调职衔，以至调离机关。现已有4名工作出色的提前晋职晋衔，委以重任；两名表现一般的被亮黄牌，限期改正。基层官兵称：机关干部等级评定，评出了为基层服务的扎实作风，评出了机关干部的工作主动性和能动性。
    这个训练团组建于4年前，机关干部分别来自7个不同的单位，一直处在“有事办事，无事聊天”的低效工作状态，“门难进、脸难看、事难办”等“顽症”表现得十分突出。
    去年初，新一届党委班子上任后，首先从明确机关职能和提高机关干部素质入手，制订了《训练团机关干部等级评定标准及考核细则》，分优、良、中、差四级，采取机关基层双向评议的办法，每月一小评、每季一总结，作为全年评比的依据。
    评优又评差，评出了机关的良好精神风貌：今年上半年，机关干部深入基层调查研究，解决训练、生活、学习等各种难题38个，撰写调查研究文章21篇，有效地促进了团队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
