〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导和管理推广应用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军节能工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军节能工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭节约是我军的传家宝，在过“紧日子”的情况下，全军十分重视节水、节电、节煤工作，为缓解水电煤紧张状况起到了积极作用。去年总后勤部向全军下发了关于开展节水节电节煤活动的通知，总后有关部门研究制订出抓落实的具体措施。首先强化了水、电、煤的供应管理，对全军各类人员、公共场所及各类业务和生产经营用水、用电、用煤按地区制定消耗定额，实行量化管理，超指标加价收费；把业务用水用电与生活用水用电分开，分别实行计量管理；普遍推广责任承包制，调动工作人员的积极性。这样在保证部队基本需要前提下，使水、电、煤的超量消耗得到有效控制。针对技术设备落后的情况，举办了全军节水节电节煤应用技术成果展览，推广了其中的86项应用成果，从技术上帮助和指导基层。同时，注意加强组织领导，深入进行宣传教育，通过扎实、细致的工作，增强了广大干部战士的节约意识，使全军的节能工作呈现出良好的局面。
〖-ZW/正文〗
