〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于当前经济形势和进一步搞好国营大中型企业的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九一年九月二十三日在中央工作会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国营大中型企业问题RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    这次中央工作会议的主要议题，是研究如何进一步搞好国营大中型企业的问题。我受中央政治局的委托，讲一些意见，供大家讨论。研究这个问题，离不开经济形势。因此，我想先讲一讲当前经济形势和明年经济工作的安排。
    一、关于当前经济形势
    我国经济建设是在错综复杂的国际环境中进行的。近年来，国际形势发生了重大变化。旧的格局已经打破，新的格局尚未形成，世界变得更加动荡不安。新的霸权主义和强权政治有所发展，西方敌对势力加紧对社会主义国家推行和平演变战略。面对这种严峻形势，我们坚持执行独立自主的和平外交政策，坚持以和平共处五项原则处理国与国的关系，积极发展同第三世界国家特别是同周边国家的友好关系，在维护地区和平与稳定、推动热点问题的政治解决方面发挥了独特的作用，逐步打破了西方对我国的经济制裁和政治制裁。我们在风云变幻的国际环境中，仍然有很多有利因素和回旋余地。只要我们认真贯彻正确的方针，抓住机遇，做好工作，就能够继续争取到有利于我国现代化建设的外部环境。
    从国内情况看，十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志开创的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放，经过全党和全国各族人民的共同努力，我国政治、经济、社会稳定，整个经济形势继续向看好的方向发展。
    农业生产在遭到严重自然灾害的情况下，仍然可望取得较好收成。
    工业生产稳步增长。
    市场形势继续好转，物价比较稳定。
    进出口贸易持续增长。
    固定资产投资增长较快。
    金融形势相对平稳。
    人民生活继续有所改善。
    改革开放迈出较大步伐。
    以上情况表明，整个经济形势继续向好的方向发展，今年国民经济计划可以完成。国民生产总值将增长百分之六以上。这些成绩的取得，是正确执行党的路线、方针和政策的结果，是中央和地方各方面共同努力、全国人民团结奋斗的结果。
    当然，我们必须清醒地看到，经济生活中还存在着不少的困难和问题。要看到好的一面，充分肯定成绩，树立信心；也要看到困难和问题的一面，把困难和问题分析透彻，找到解决的办法。从各级领导干部来说，宁可把困难和问题看得重一点，这样可以使我们保持清醒的头脑，妥善处理前进中的问题，把各项工作做得更好。
    当前经济生活中比较突出的有三个方面的问题，具体表现在：
    一是经济效益下降趋势尚未扭转。
    二是赤字扩大，国家财政困难增加。
    三是一些主要经济关系还没有理顺。
    以上三个方面的问题，都同部分国营大中型企业活力不强、效益不高有着直接的关系。我们必须集中力量解决好这个问题，以促进整个国民经济的进一步稳定发展。
    今年是执行“八五”计划的第一年。尽管我国经济生活中还存在一些问题，但各方面的情况说明，今年这个头开得不错，同世界上一些国家和地区相比也是好的。社会主义中国的经济充满生机，继续稳步前进。我们坚持改革开放，进行治理整顿，走建设有中国特色的社会主义道路，是完全正确的。
    二、关于明年的经济工作
    明年经济工作的指导方针是：进一步推进改革开放，在巩固治理整顿成果和继续保持总供给与总需求基本平衡的基础上，把经济工作的重点转移到调整结构和提高效益的轨道上来。
    关于明年的计划安排，这里先讲一些初步设想。
    ――保持适当的经济增长速度。
    ――大力加强农业。
    ――加快大江大河治理。
    ――调整工业结构。
    ――加强基础设施建设和技术改造。
    ――保持物价基本稳定。
    ――继续执行合理的金融政策。
    ――适当调整职工工资。
    ――努力压缩财政赤字。
    ――积极发展进出口贸易。
    ――进一步利用外资和扩大对外开放。
    ――继续深化改革。
    1988年9月十三届三中全会提出进行治理整顿，1989年十三届五中全会作出进一步治理整顿和深化改革的决定，提出从1989年算起，用三年或者更长一些时间基本完成治理整顿任务。到今年底，三年时间到了。总的看，经过全国人民的共同努力，治理整顿的主要任务已经基本完成。通货膨胀得到有效控制，物价指数大幅度回落。农业得到加强，去年粮食总产和单产都创造了历史最高水平。产业结构调整取得一定进展，能源、交通、原材料的投资比重上升，生产稳定增长，供应紧张状况有所缓解。对外贸易保持了较好的增长势头，国家外汇结存大幅度增长。整个国民经济已经恢复到正常的增长速度。经济秩序有比较明显的改善。城乡人民生活水平继续得到提高。在治理整顿中，改革开放不仅没有停滞，而且在继续深入和发展。事实证明，进行治理整顿不仅为国民经济的健康发展，也为深化改革和扩大对外开放创造了有利条件。
    鉴于治理整顿提出的主要目标已经基本达到，经济紧缩政策已经有所调整，经济工作的重点应当在保持总量基本平衡的基础上进一步转向结构调整和提高效益，努力保持国民经济的持续、稳定、协调发展。
    三、关于进一步搞好国营大中型企业的问题
    在今后的经济工作中，要把增强国营大中型企业活力和提高企业效益的问题，提到突出的位置上来。
    国营大中型企业是国民经济的支柱，国家财政收入的主要来源。我国现有独立核算的国营大中型工业企业一万多个，占全国工业企业总数的百分之二点五，而它们创造的工业产值却占全国工业总产值的百分之四十五点六，上交国家的利税占百分之六十以上。进一步提高国营大中型企业的效益，对于增强我国经济实力，促进社会发展，提高人民生活水平，具有举足轻重的作用。建设有中国特色的社会主义，让社会主义制度的优越性充分发挥出来，从经济上讲，最重要的就要体现在国营大中型企业活力的不断增强和效益的不断提高上。只有这样，才能巩固公有制经济的主体地位，坚定广大人民走社会主义道路的信心，使我们永远立于不败之地。我们要从防止和平演变，巩固和发展社会主义制度的高度，来认识搞好国营大中型企业的重要意义。
    坚持在公有制为主体的条件下发展多种经济成分，是建设有中国特色社会主义的一条基本方针。改革开放以来，多种经济成分有了较大的发展，但公有制经济仍然居于绝对优势，而且国营企业还掌握着关系国民经济命脉的重要产业部门。适当发展非公有制经济是完全必要和正确的，现在也决不是要刹车，而是继续鼓励它们适当发展，同时加强管理和引导，使之更好地成为社会主义公有制经济的有益补充。值得注意的是，不少国营大中型企业活力不强，发展速度和经济效益低于其它所有制工业，如果这种趋势任其延续下去，就有可能动摇国营经济的主导地位。
    一段时间以来，大家都在谈论搞活国营大中型企业的问题。看来，对企业怎么才算有活力取得比较一致的共同认识，是很有必要的。根据一些搞得好的企业的经验，概括起来，企业的活力主要应该表现在：一，产品有竞争力；二，技术有开发力；三，资产有增殖力；四，对市场有应变力；五，领导班子有团结进取力；六，职工群众有凝聚力。这几点讲得是否准确和完备，还可以讨论。从中央到地方，从主管部门到企业，都应该为企业创造出这样的活力而共同努力。
    目前我国国营大中型企业的状况，大体上好、中、差各占三分之一，当然各地情况也有所不同。部分企业活力不强，效益不高，发展后劲不足，既有外部原因，也有内部原因，主要的有以下几个方面：宏观上经济结构不合理。由于重复生产、重复建设，许多企业开工不足，达不到规模效益。价格尚未理顺。能源、原材料价格偏低，一些下游企业又承受不了上游产品价格的上调。大锅饭和铁饭碗的机制仍然没有得到根本改变。人浮于事，生产效率不高。职工个人收入增长速度高于生产增长速度，分配向个人倾斜。许多企业保两头，即保税、保奖金福利，挤了技术改造和新产品的开发。企业商品经济意识和市场观念不强。许多企业产品畅销时要求放开经营，产品积压时又要求国家收购，还没有投身到国内外市场去参与竞争。企业负担重。国营企业税负和社会负担高于其他所有制企业，替国家承担了许多社会责任。市场疲软的影响。市场疲软的原因，有的是因为压缩基建使需求减少，有的是因为生产能力过大，有的是因为产品不适销对路。
    为了增强企业活力和提高企业效益，从根本上说，要靠深化改革、加强管理和进行技术改造，使企业逐步成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者，具有自我改造、自我发展和自我约束的能力。由于部分企业缺乏活力有着多种原因，这就需要进行综合治理，恐怕很难设想靠一两种办法就能奏效。关于如何提高企业活力和效益的问题，有一种意见强调改善企业外部条件，另一种意见强调挖掘企业内部潜力。企业外部条件不可忽视，需要继续改善，但往往同样的外部条件，同样类型的企业，有的搞得好，有的搞得差。按照唯物辩证法，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因只有通过内因才能起作用。作为企业，要积极改革内部机制，通过加强管理和依靠技术进步来挖掘潜力，来提高效益。作为各级政府，应当坚持政企职责分开，少对企业进行不必要的行政干预，努力为企业搞好服务，积极创造良好的外部条件。国务院已提出了改善企业外部条件的十一条措施，正在贯彻落实。下面，我按照十一条的原定顺序具体讲一些意见：
    第一，增加企业技术改造的投入。
    第二，逐步缩小对国营大中型企业的指令性计划。
    第三，适当提高企业折旧。
    第四，增加新产品开发基金。
    第五，继续补充企业流动资金。
    第六，对利率再做些适度调整。
    第七，抓紧落实给予部分企业外贸自主权。
    第八，继续对国营大中型骨干企业实行“双保”。
    第九，抓紧清理三角债。
    第十，进一步做好组建大型企业集团的试点工作。
    第十一，坚决治理“三乱”。
    第十二，降低国营工业企业的所得税率。
    增强国营大中型企业活力，除改善外部条件外，从企业来说，更重要的是通过进一步深化改革，转换经营机制，加强政治思想工作，加强企业管理，促进技术进步。以下提出八点意见：
    第一，坚持完善承包经营责任制。
    第二，继续贯彻《企业法》，健全企业内部领导体制。
    第三，积极推进劳动工资制度改革。
    企业工资制度的改革，必须体现按劳分配原则，着重解决企业内部的平均主义问题。提倡实行以岗位技能工资为主要形式的企业内部分配制度，向苦、脏、累、险岗位和一线生产职工倾斜，真正把劳动报酬与劳动贡献挂起钩来。当前经济生活中的一个突出问题，是职工收入的增长超过劳动生产率的增长，国民收入分配过多地向个人倾斜。这是企业缺乏后劲的重要原因，对整个经济的发展也很不利。因此，企业工资制度的改革乃至社会其他方面的改革，都应该有利于缓解国民收入向个人倾斜，而不能加剧这种倾斜。今后要加强对企业工资总额的管理，凡是经营性亏损和虚盈实亏的企业，不能增发奖金和效益工资。产品无销路或经营混乱而停产半停产的企业，应停发奖金和减发工资。国务院已经成立了分配制度改革委员会，正在组织力量，进行研究，提出进一步改革的方案。
    第四，把国营大中型企业推向市场。
    国营大中型企业要积极面向国际市场，在国际市场竞争中发展和壮大自己。从发展来看，国际市场的前景是广阔的，要多方面地加以开拓。在继续发展对西方国家贸易的同时，还要积极发展苏联和东欧国家的贸易，重视中东、非洲、拉美市场，重视周边国家的市场。
    第五，进一步加快技术进步。
    要特别注意开发和推广高新技术，加快高新技术的产业化和商品化进程。我国每年都有大量的科研成果。把科技转化为现实生产力的工作抓好了，就可以大大提高企业效益。这对于缩小我国同发达国家在技术上的差距，也具有极为重要的意义。
    要多渠道筹措技术改造资金。适当提高折旧率、有计划地减免大中型企业的“两金”，以及增加新产品开发基金，都为企业技术改造提供了有利的条件。此外还准备对那些经济效益好、见效快的技改项目，给以利率比较优惠的贷款。还有一笔企业技改专项贷款，要用在工期短、效益好的技术改造项目上。企业还可以通过使用生产发展基金，发行债券等方式，筹集改造资金。吸引外资，要按照国家产业政策，正确引导资金投向，支持办技术先进型和出口创汇型企业。由于国际市场竞争激烈，在引进外资时要注意限制那些与我国争夺出口配额和国内外市场的项目。要注意把吸收外商投资与加快企业技术改造结合起来，推动我国技术进步和产品的升级换代。
    第六，坚持从严治厂，加强企业内部管理。
    第七，全心全意依靠工人阶级。
    第八，切实加强对国营大中型企业的领导。
    同志们！增强国营大中型企业的活力，提高企业效益，涉及各个方面，我们既要看到它的紧迫性，又要看到它的艰巨性。现在经济体制正在发生深刻的变化，不少问题需要进一步探索，企业的情况也千差万别，想用一两年时间把企业问题解决是不可能的，需要有比较长期的打算。可以考虑，把整个“八五”计划时期列为集中力量增强国营大中型企业活力和提高企业效益的时期。希望这次会议作为一个新的起点，大家集思广益，统一思想，协调步伐，群策群力，努力搞好国营大中型企业，不断提高企业的效益。相信经过长期艰苦的工作，我们的目的是一定能够达到的。对此，我们应该充满信心。
    （新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
