〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/于金明/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长会见印尼国会议长
    全国人大常委会委员长万里十日在人民大会堂会见了由印度尼西亚人民协商会议主席兼国会议长卡里斯・苏胡德率领的印尼国会代表团。（据新华社）
    我国养禽业近十年取得迅猛发展
    据不完全统计，今年上半年全国家禽饲养量又比去年同期增加百分之十点八。目前全国家禽饲养量达二十四亿多只，比一九八一年翻了一番；禽蛋产量达七百九十五万吨，位居世界第一；禽肉产量从十年前的少量发展到现在的三百二十二点九万吨，占肉类总产量的百分之十一点三，丰富了城乡人民的“菜篮子”。（据新华社）
    首都人民捐赠的衣被全部运往安徽灾区
    截至十月九日，首都人民捐赠的七百五十万件衣被已全部运往安徽灾区。据介绍，这次募集衣被活动，从开始动员到衣被运到灾区，仅用一个月时间。（据新华社）
    黄花岗起义指挥部旧址对外开放
    为纪念辛亥革命八十周年，广州黄花岗起义指挥部旧址经维修及重新陈列后，十日正式对外开放。（郗芳、于金明）
    《文摘报》举行创刊十周年座谈会
    《文摘报》的编辑们在报海书山中遨游了第十个春秋，出版了八百六十八期报纸。十月十日，他们在人民大会堂举行座谈会，与首都新闻出版界人士共同庆祝创刊十周年，探讨进一步办好《文摘报》的路子。（李国华）
    苏联同立陶宛和爱沙尼亚建交
    据塔斯社报道，苏联九日正式同立陶宛共和国和爱沙尼亚共和国建立了大使级外交关系。（据新华社）
    日美两国确定援助苏联四项条件
    日本大藏大臣桥本龙太郎九日在东京同来访的美国财政部长布雷迪举行会谈。双方确定了援苏的四项条件，即：苏联方面需公布准确的信息；苏联需同国际货币基金组织等合作，制订并公开发表经济改革和经济调整计划；明确联邦和各加盟共和国之间的关系；明确联邦和各加盟共和国如何继承迄今为止的债务等。（据新华社）
    伊拉克指责以色列飞机侵犯其领空
    伊拉克官方说，十月四日，四架以色列F―15飞机飞越黎巴嫩、叙利亚、沙特阿拉伯后侵入伊拉克领空达三十分钟。这是对伊拉克主权和领土完整的“公然侵犯”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
