〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导积极优化人才成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让训练尖子从军营流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优化人才成长环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关政策规定，荣立二等功以上的优秀士兵，可直接保送进院校培训提拔为干部。同时又规定：荣立二等功以上的农村籍战士退伍到地方可安排正式工作。1989年春季，这个师有1个荣立一等功和16个荣立二等功的军事训练尖子人才，却全部选择了退伍，部队组织虽多次做工作挽留，但最后仍只能是惋惜。
    为何这些对部队建设有价值的宝贵人才纷纷流失？这个师领导调查分析发现原因主要有两方面：一是有些训练尖子缺乏扎根军营建功立业的远大志向，另一方面则是军营环境缺乏吸引力，领导对训练尖子个人和家庭生活上存在实际困难缺乏应有关心等。
    优化军营环境，为军事尖子人才创造长久施展才能的“小气候”。师里开展了“当尖子，爱尖子”活动，在全师造成一种像尊重知识尊重科技人才那样尊重训练尖子的气氛。为军事训练尖子排忧解难，派人到地方协助解决了26个已婚志愿兵训练尖子的家属工作和住房，对49名家庭有实际困难的给予补贴，师党委优先为训练尖子立功受奖、提干转志愿兵和提前晋升职级。
    与此同时，这个师针对一些军事尖子人才长期战斗队思想不牢，专门制定了对军事尖子继续培养的措施，把工作做在前头，利用集中培训进行思想教育，组织开展人生观大讨论等形式，增强训练尖子树立扎根军营建功立业的思想。师里组织了10名优秀军事尖子事迹报告团，在全师尖子中开展起“讲奉献做贡献”活动，激发了训练尖子热爱本职热爱军营的热情，全师有31名尖子主动推辞联系好的工作，安心军营施展才华。
〖-ZW/正文〗
