〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血铸造知识殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀教员，电子技术学院副教授王亚弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年秋，王亚弟来到刚刚恢复重建的电子技术学院任教。那时，学院百业待兴，上课、办公、住宿都在临时搭起的简易平房里。科研更是缺设备，少资料，连实验室也没有。
    1985年学院决定创建微机硬件实验室。消息传来，王亚弟兴奋得彻夜未眠，第二天便主动向领导请战，并郑重地接受了主持和筹建的重任。为了早日建成具有较高水平的实验室，他几乎跑遍了国内的名牌大学，求教了近百名专家教授，查阅了大量的国内外资料，做了几十万字的笔记，提出实验室建设的总体规划和实施方案，经多方论证，他带领小组其它成员突破了微机原理以芯片级为基础的单项实验的传统模式，首创了流水线操作实验方法，并首次推出14个实验项目。
    1989年以来，为适应部队装备发展的需要，王亚弟和全室同志一道在教研室统一组织和上级机关大力支持下，经过两年不懈的努力，顺利完成了计算机系统实验由8位机转向16位机的重大学科转向，并开了计算机学科专业的全部有关课程，建成了全军唯一的、具有国内领先水平的微机综合实验室。这个实验室的建立，极大地提高了学员的思维和动手能力，为部队培养了千余名计算机学科的专门人才。
    王亚弟成名后，深圳有人出高价请他去工作的聘书，有人愿赞助他出国进修深造，有人出月薪千余元聘他做技术顾问，还有私下请他搞科研项目而事先相送的“红包”，这些都未使他动心，他一一回绝了。他说，“我的事业在军校，为国防现代化奉献自己聪明才智是我一生的理想和追求！”
〖-ZW/正文〗
