〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的“约会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天文测量兵生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋效琳/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “429号星25°35′，986号星67°10′，3345号星243°27′……”一颗颗恒星在60°等高仪的高信望远镜内一闪即逝，观测者迅速捕捉着一个个瞬间。随着报出的星座经纬度，一组组数据进入电子计算机。
    以上的情景，被“望星兵”们称作“夜幕下的约会”。“望星兵”是测给部队中专事天文测量的一支队伍，他们的任务就是观测星星，为军事行动和经济建设提供可靠的天文数据。
    这个中队负责渤海、黄海600多公里海岸线上的100多个点的天文测量。这些点均按要求设定在高山海岛能见度好的制高点上，每个点一晚上至少观测64颗恒星。为此，他们每个人都必须通晓大地天文知识，必须熟记4000多颗恒星通过各点等高圈的时间，这样才能在睛夜里使那些星星准时“约会”。
    当然，这不是最难的。那些天文点大都离海面一公里左右、不是乱石滩沼泽地就是悬崖峭壁，许多地方过去人迹罕至，但他们都趟了一遍又一遍。某天文点设在临海的一座大山的主峰上。“望星兵”们脚下是悬崖峭壁，背后是滔滔大海，加上四季不减的五六级海风，稍有不慎就有摔落下去的危险。他们每人身负30多公斤重的仪器器材，爬了三个多小时才上去。为了稳固仪器和身体，他们用绳子将一行人串联起来，把仪器绑在琅yá石上。在这样的环境下，他们一干就是几个小时。天文中队成立以来，说不清在这样的环境里度过了多少不眠长夜，他们认为比较辉煌的成绩是“七上××山”、“九宿××崖”、“六战五号桩”……
    长期置身于恶劣的工作环境，使“望星兵”们磨练出特殊的夜间野外生存本领。比如“一日四季”抗病本领――海边的悬崖上，一天就有春夏秋冬四个季节。就是在盛夏，也是有时着短裤背心，有时戴棉帽穿羽绒衣，有一两年“望星兵”历史后，他们可以连个喷嚏都不打。夏秋季节的沼泽地夜间，几乎是蚊子、小咬的天下。起初他们是用穿两层衣服，涂防蚊油的办法来对付的。在观测某一颗星的关键几分钟时间内、操作手手脚不敢乱动，蚊子、“小咬”乘机轮番进攻，手臂上被叮得斑斑点点，痛痒难熬。以后被咬得多了，连个疙瘩都不起，似乎是体内有了抗体。他们还学会了夜观天气，因为看星星的先决条件是要有好天气。民间白天看天气的谚语很多，但极少有夜间的。久而久之，他们也总结出了“朝看东南，夜看西北”等一套谚语。这样的本领，使他们争取了更多的观测星星的良辰吉日。
    当然，长期“夜出昼伏”的生活，也给“望星兵”们带来一些烦恼。比如白天吃得不香，半夜胃口大开，白天迷迷糊糊、晚上精神抖擞等等，要恢复正常却也很难。去年夏天，中队长余振远回家休假，妻子彭雪华把孩子交给他看“白班”。妻子一上班，他就睡着了，任孩子怎么哭闹也不醒。只此一次，妻子再也不敢让丈夫值“白班”了。
    “望星兵”们确实也有着他们特有的“浪漫”。军士长安立峰，随队转测来到本县地界、未婚妻王玲为这天赐良机而欣喜。姑娘7次约他下山相会，他都因操作人员不够用而未能下山，姑娘便发出了中止关系的“最后通牒”。中队领导捎去歉意和建议：“请姑娘上山”。她爬了三个多小时才上得山来。这一夜，风沙漫天舞，北风刺骨寒。大家把羽绒衣全披盖在姑娘身上。看着这些挺立在寒风中作业的“望星兵”，王玲深深感动了：她轻轻步出帐篷，为大家燃起篝火，她的爱情，也如火焰般升腾起来。
    天文中队组建以来，施测几十个天文点，处理数十万个数据，连年被总部评为全优测量成果，成了同行中的先进集体。在去年为天文中队举行的庆功会上，蜜月间曾守过数夜空房的助理工程师周松泉的妻子王晓云，献上了这样一首诗：“今生嫁个望星兵，常分常聚别样情，谁若想解其中味，请问牛郎织女星。”
〖-ZW/正文〗
