〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在宁会见金日成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺朝鲜劳动党成立四十六周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/杨福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月10日电 （记者柴世宽、杨福田）中共中央总书记江泽民今天在此间同来访的朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成亲切会见，并对朝鲜劳动党成立46周年表示祝贺。
    金日成一行由中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦等陪同，今天上午乘专列从山东抵达南京。
    上午十点，金日成抵达他将下榻的南京东郊宾馆，江泽民和中共中央书记处候补书记温家宝迎上前去，同金主席热情握手，互致问候。江泽民手指会客厅里的一个大花篮，对金日成说：“今天正好是朝鲜劳动党成立46周年，这是您缔造的党，我送这只花篮表示衷心的祝贺。朝鲜人民在您的领导下走过了光辉的历程。我衷心祝愿在劳动党和您的领导下，朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛。”
    这时，金日成、吴学谦、温家宝以及随同金日成来访的朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，党中央政治局委员、中央书记韩成龙等同江泽民一起热烈鼓掌。
    金主席说：“今天我有机会同总书记一起庆祝我们党的生日，我感到非常高兴。在这里我也祝贺中国辛亥革命80周年。我记得，辛亥革命和我们党的生日是同一个日子。”
    江泽民也高兴地说：“我昨天在北京参加了辛亥革命80周年纪念大会，今天就赶到这里来了。”
    中联部部长朱良等今天也陪同朝鲜贵宾到达南京。
    又讯 据新华社南京10月10日电朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天下午由中共中央总书记江泽民陪同，参观了中国共产党代表团梅园新村纪念馆。
〖-ZW/正文〗
