〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厕所为何要伪装？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春李赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，驻昆某部一连的战士们兴高采烈地将厕所旁的伪装物拆除，“男厕”的牌子终于见到了天日。战士们说：这下“方便”再也不用隐蔽接近了。
    一连是个上级挂了号的典型单位，出于营区整洁、不碍风光，生活中必不可少的厕所被盖在远离宿舍的围墙外边，战士们要“方便”，都得打提前量，冬夜上厕所更是苦不堪言。有人说，一连的人拉不起肚子。可偏偏因上厕所而着凉生病的每年都有几十人次。去年下半年，为了解决这“方便”之难，连队干部战士自筹材料，在营区内修起了一座简便厕所。谁知不久，被一位来检查工作的领导发现了，问连队干部这样做咋能拿到卫生评比的名次。
    其实，简便厕所地处僻巷，与外边通气，并不影响营区整体美观，只要每天打扫就不会散发出气味。怎么办？拆，战士们不乐意；不拆，又不好交待。思前想后，一条“对策”出来了，把厕所伪装起来，上级有人来就暂停使用。
    前不久，这事被营党委书记、教导员李水柏发现，他感到，这不仅关系到战士切身利益，而且关系到培养部队什么样的作风，便召集营党委成员开会研究，举一反三，对一些不切实际的规定重新作了调整，并请示上级同意，让一连开放简便厕所让战士使用。
〖-ZW/正文〗
