〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国干部培训工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部培训要突出马克思主义理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹品端/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国干部培训工作会议/马克思理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电（尹品端、刘思扬）今天在北京结束的全国干部培训工作会议提出，干部培训要突出对干部特别是高中级干部的马克思主义理论教育，注重增强党性锻炼，使各级领导权牢牢掌握在忠于马克思主义的人手里。
    为期四天的会议，与会同志认真讨论了中组部部长吕枫关于加强干部培训工作的报告，总结交流了近几年干部培训工作的经验，讨论了今后五年干部培训的规划。中共中央政治局常委宋平在会议期间同代表们进行了座谈。
    会议指出，我们已经有了一条正确的路线，要保证这条路线的正确实施，起决定作用的是干部，特别是高中级干部。领导干部必须真正坚持四项基本原则，任何时候都不能动摇，不能偏离大方向。这就要求把党建设好，把干部教育好，使他们既懂业务，又懂政治，真正成为德才兼备的合格人才。
    会议认为，干部培训要分层次进行。对高级干部，应当要求他们比较系统地掌握马克思主义；对一般干部，应要求他们掌握马列主义、毛泽东思想的基本原理，特别是深刻理解和认真坚持小平同志提出的四项基本原则。当前，要认真学习江泽民同志的“七一”讲话。各地要把学习这个讲话作为干部教育的重要内容。学习中要坚持理论联系实际，触及自己的思想，讲求实效。要拿起批评与自我批评的武器，在党内形成讲党性，讲原则的政治空气。不能说起来头头是道，做起来另外一套。
    与会同志还着重讨论了对青年干部的培养教育问题。代表们认为，党和人民寄希望于青年一代，敌对势力也把“和平演变”的希望寄托在第三代、第四代身上，我们必须抓紧对青年干部的教育。
    会议强调，增强党性锻炼是干部培训的重要内容。共产党员要讲党性。党性是人民性的集中表现，不能把党性同人民性对立起来，真正的党性必然符合人民的利益。现在，有的干部党性观念薄弱，当面一套、背后一套，搞“上有政策，下有对策”，个人主义、小团体主义和自由主义比较严重，这些都是党性不纯的表现。共产党员要爱护党，服从党的领导，不做不利于党的事情。要勇于捍卫党的纲领、路线，遵守民主集中制原则，服从党的组织，遵守党的纪律，增加党的观念，做到个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。
    各省、自治区、直辖市、计划单列市党委组织部部长以及中央国家机关各部委的有关负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
