〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某部“特功五连”抓军事过硬纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    提高战斗力，是军队建设的着眼点。每个有责任感和事业心的军人都应当把提高战斗力作为自己的追求，自觉坚持求实的作风，时时从难从严从实战出发搞训练，不断地进取，不停地拚搏。
    新任兰州军区某集团军郭军长一到任，就不断有人向他吹风：咱集团军有一个军事训练年年过硬、项项过硬、人人过硬的先进集体――特功五连。
    果真这般过硬吗？郭军长决定亲自下五连探个虚实。今年7月11日凌晨5时，他突然走进五连。此刻，五连头天刚进行了一天训练，晚上又武装奔袭10公里，进行了实弹射击，徒步返回营区时已是凌晨1时50分，战士们刚上床入睡不久。郭军长一狠心，吹响了紧急集合哨。
    10分钟后，连队全副武装到了指定地点。6时20分，开始5公里武装越野，全连用了20分49秒；继续徒步行军5公里之后，立即组织冲锋枪对隐显目标实弹射击，又是硬棒棒的优秀。接着，又徒步行军10公里来到400米障碍考场。此时已至中午，烈日当空，气温高达38℃，战士们穿的作训服汗湿得像雨淋过似的。郭军长担心继续进行400米障碍考核战士们顶不住，想让大家休息一会，但全连官兵嗷嗷叫：“考完再歇！”结果，全连又是优秀成绩。在34小时内，连续训练、考核31小时，徒步行军40公里，考核4个项目全部优秀。
    为啥一次过失讲10年？
    今年阳春三月，五连连史室迎来了一批新战友。“特功五连”、“攻坚英雄连”……一面面锦旗映花新战士的眼；亢德修、顾金海……一串串战斗英雄名字烧沸了新战士的心。他们都期待着连领导好好讲讲这光彩四射的历史。
    可姚指导员开篇却说：咱连不光有光荣历史，也曾有过不光彩的事。1982年8月，咱连参加集团军组织的建制连比赛，一名战士担心射击打不好拉连队的成绩，悄悄多装了一发子弹，结果闹出了5发子弹命中53环的怪事，连队成绩被降低一等。
    新兵们对指导员开篇就讲这样的事感到不好理解，姚指导员却说：“这件事虽小，可任其发展，就会从根本上毁坏连队的战斗力。”10年来，连队形成了一条规矩：新兵入伍时，平时连队训练考核、上级抽查、尖子外出参加上级比武出发前，连队总要重提往事，敲敲警钟。
    清除思想上的种种杂质，五连官兵训练作风变得更扎实更过硬了。
    今年6月23日，集团军对五连进行半年考核。藏族战士扎西在翻越障碍时小腿骨折，仍忍着剧痛踏上了5公里越野的起跑线。中途，他疼得眼睛发黑，跌倒了爬起来又跑，跑几步又跌倒。此时，战友们已进入远方的村庄，长长的蛇形土路上只有扎西一人在吃力地奔跑。一名骑自行车的中年男子说：“我带你一程，过了那个村庄你再下来跑。”
    扎西说：“做假的事咱不干。”最先到达终点的同班战友来扶他，他说：“扶我到终点，那不是我的真实成绩。”当他以惊人的毅力最后一个跑完全程时，终于昏倒在地。
    为啥隐去强项亮弱项？
    今年仲夏的一个夜晚，五连的一次特别会议正在进行。连长杨西峰拿着一份“特功五连”军事训练成绩统计表说：“明天军师团联合工作组要来咱连总结经验，咱连的过硬项目和尖子情况都在这里边，上级也很清楚，可咱连的弱项却藏在这些硬项目背后。今天请骨干们来，主要是抖抖弱项，明天好汇报。”一班长刘晓通首先开腔：“在训练场上做出样子，我可以，可我嘴笨，讲不出，班长教学法就是我的弱项。”四班长宋洪波、五班长蔡维祥也谈到这个问题。3个小时的挑弱项座谈会结束了，杨连长记下了这样一些弱项：班长教学法、三防训练、夜间射击训练3个课目。
    第二天，杨连长一五一十把五连的弱项抖给了工作组。五连有一个不成文的规定：汇报时，不隐弱报强；上级机关来考时，专请考弱项；连队总结时，专查弱点。五连从上到下懂得这样一个理：一个连队也许只有一个弱项，可是敌人如果抓住这个弱项就会置你于死地。因此，军师团联合工作组刚刚离开连队，五连便开办了“班长教学法”示范讲座，每周请班长们轮流上台，锻炼口才；利用一个月时间，对三防训练和夜间射击进行补课回炉。一个月后，团里组织考核验收，这3个课目均取得优秀成绩。
    前段时间，五连战士魏延元参加军区大比武，破了军区5公里越野纪录，蔡维祥、郭小林等3名战士也在这次比赛中获得了对抗射击第一名。团里为他们召开庆功大会，为他们披红戴花。五连党支部也为这4名战士开了一个会，可这却是专门查找尖子弱项的“挑刺会”。连长杨西峰说；“魏延元破了军区的纪录，可你对夜间闪光目标射击不过关，下一步需重点突破。”指导员姚明社指出：“蔡维祥是班长，最近参加比赛，误了队列教学法这一课，这个项目你本来弱，应该加紧赶队。”“挑刺会”上，连队干部一一点出了尖子们的弱项，说得尖子们点头称是，增加了克服弱项的紧迫感。
    为啥走过的“麦城”还要走？
    号称“黄河第一渡”的风陵渡，是有名的“风口”。今年7月中旬一个大风天，上级考核组突然把五连拉到这里考核射击第二练习。时逢六级大风，五连战士沉着应战，个个弹无虚发，引得考核组同志一片掌声。
    考核组的同志哪里知道，在这地方，五连也走过“麦城”。
    1987年11月7日，黄河滩上刮起六级大风。五连官兵扛着靶子迎着大风走向射击场，按计划进行第二练习考核，结果许多战士推了“光头”，全连总评不及格，连队没有隐瞒，如实上报成绩。
    越是困难的条件越能练出真本事。只能冲过去，不能绕过去。五连官兵认准了这条理。此后，连队又连续数次专门选择大风天，把战士们拉到黄河滩上大风口处搞射击第二练习训练，终于使战士们掌握了大风天修正射击偏差的要领，提高了射击精度。
    好钢须经千番淬，锋刃还得百回磨。这几年，只要有磨砺自己的机会，五连就绝不放过。
    1989年春节前夕，关中地区下了一场鹅毛大雪。五连官兵认为这是磨砺自己的好机会，连队干部三番五次找到团里，请求外出拉练，团领导批准了。连队从黄河古道的风陵渡出发，取道华阴，绕过孟塬，沿泰岭北麓蜿蜒东行。7天7夜，风餐露宿，干部战士啃干粮，咽雪水，每天行程50多公里，沿途设置了17个战术情况，进行了防空袭击战等课题的演习，为团队探索出了冬季野营训练的经验。
    去年冬天，师团组织首长机关带分队到泰岭山区演习。本来团领导不打算让五连去，可五连看到这次雪大路滑，行程艰险，又找团里“软磨硬泡”，到底被批准参加了。他们沿崎岖山道，顶风冒雪，徒步开进，往返250公里，无一人掉队，人人练出了一双铁脚板。
〖-ZW/正文〗
