〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队五百战斗功臣再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/岑靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队战斗功臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、岑靖报道：曾荣立战功的广西边防部队500名战斗骨干，如今在抓基层建设中人人再立新功。
    这批战斗骨干把经过战场考验的军事技术用来指导平时的训练，带出了一个个军事训练先进单位。在今年“四会”教员考核中，175名战斗功臣人人优秀。某部五连连长韦玉流，在战场上被誉为“猛虎”，在训练场上成为“武状元”，带出了一个军事素质过硬的先进连，参加上级比赛165次，次次夺魁。连队军事训练3次荣立集体三等功，他本人年年立功受奖。
    一些战斗功臣在完成本职工作的同时，刻苦学习文化知识，钻研军事理论，成为优秀的基层指挥员。二等功臣谭小力，原来只有小学文化，他在阵地、坑道一有时间就刻苦学习，通过4年努力，取得了大专文凭，还写出军事论文14篇，其中5篇先后在《军事t望》、《军事信息》上发表。
〖-ZW/正文〗
