〖ZQ/总期〗12327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”的希望之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将张弛张占辉〖HH/换行〗DW：、式9〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    塔里木石油会战牵动全国军民的心，会战现场也是坚定社会主义信念教育的大课堂。这组纪行，试图用生动具体的材料，回答读者感兴趣的问题。本报从今天起连续刊登这组系列报道。
    石油大会战，使沉睡亿万年、被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠睁开眼晴，它所在的塔里木盆地由此格外引人注目。
    8月30日，我们从乌鲁木齐出发，过达坂城，穿越天山，奔波12小时，行程471公里，到库尔勒中心兵站投宿。
    库尔勒市位于天山山脉霍拉山南麓，是沿乌喀公路入塔里木盆地的第一重镇，历史上就是屯兵要地，至今还存有汉唐时期屯田遗址。“塔里木石油勘探开发指挥部”及其所领导的8支主力部队的大本营都设在这里。
    当晚，兵站杨政委来看我们，情不自禁地讲起兵站支援石油会战、双方开展“共建”活动的故事，直到凌晨2时还谈兴甚浓。塔里木军人对石油会战的关注程度，由此可见一斑。
    我国在堪里木盆地找石油始于1951年。到1983年，30多年中五上五下。广大石油地质工作者满怀为国找油的壮志，用落后的装备向这地质情况极为复杂的荒漠宣战，历尽千难万险。改革开放的春风吹到塔里木，随着国力的逐步增强和油气勘探获历史性的重大突破，从1986年开始，经过3年艰苦卓绝的前期准备，到1989年4月，相继成立“塔里木石油勘探开发指挥部”和“塔北油气勘查联合指挥部”，才正式拉开塔里木石油大会战的帷幕。“这第六次上马，上来就不下去了！”“塔指”一位负责同志这样说。
    目前，石油系统1.9万人，地矿系统6000多人，在库车、沙雅以南塔里木河两岸3万平方公里的地域内摆开战场。全国6大钻井公司的46台钻机，地矿系统10个钻井队，你追我赶地战斗着。一个未来的石油生产基地正在这里崛起。专家们认定：中国石油工业的希望在塔里木盆地。
    轮台县以南3000平方公里的范围内，是石油会战的主战场，称“轮南小区”。9月4日晚，当我们来到这里时，只见茫茫大漠中，各大钻井公司都亮明自己的牌子，夕阳的余晖把高悬在钻塔顶部的“大庆”、“胜利”、“华北”、“中原”、“四川”、“新疆”等字样映照得格外醒目。夜幕降临，t望四野，远处井架上灯光闪烁，近处高塔下马达轰鸣。记者看到，一条六七百米的油罐车长龙正在临时性联合站等待装油。现在每天从这里运出的原油已达1100吨。另一处，由4座5000立方米油罐组成的联合站已拔地而起。轮南油田至库尔勒250多公里的输油管道正在铺设，年底即可完工，投产后年输油能力可达100万吨。昔日“平沙万里绝人烟”的戈壁大漠，如今，已是“戈壁惊开新世界”。
    比生产现场更热烈的是这里的人心。在油田现场，到处可见“做塔里木主人”的标语牌。与工人们交谈，常常听到同一句话：“打不出油，石油工人脸上无光！”许多老同志以有生之年再参加一次大会战为幸福，年轻人则以首次参战而自豪；父子齐上阵，兄弟比高低者不乏其人。华北油田固井队工程师张宁春是该队唯一的女性，她是把6个月的孩子交给丈夫入疆参战的。23岁的杨秋来，从武汉地质学院毕业后，主动申请到塔里木，在戈壁滩守井采油，像他这样自愿报名来的大学毕业生，今年就有500多人。
    60152钻井队的一副对联，生动地反映了塔里木人的精神风貌：
    走松辽战华北马踏渤海滩铁军队无坚不摧
    斗风雪战严寒奋战死亡海老子我心甘情愿
    塔里木人将自己的一腔热血倾注于功在千秋的事业。正是他们用自己的双手从“死亡之海”托起了中国石油事业的希望之光。
    这里装载的不仅仅是石油，还有塔里木的希望。 张弛9月7日摄于塔里木轮南小区（照片）
〖-ZW/正文〗
