〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋本职建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区表彰一批学雷锋先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月28日电 谢武忠、记者徐文良报道：成都军区今天召开岗位学雷锋先进典型表彰大会。立足本职学雷锋事迹突出、志在岗位建功业成绩显著的9个单位和9名个人，被树为“学雷锋先进集体”和“岗位学雷锋标兵”。其中，6名标兵分别荣立一、二等功，4名战士标兵被提升为军官。
    18个先进单位代表和标兵，都是从本职岗位上走来的模范。某师政治部副主任凌德初身患多种疾病，一心扑在本职岗位上，被官兵誉为“军中焦裕禄”。某团营长杨德先在云南边防战斗18年，堪称“戍边模范”。某部军医赵显富已在海拔5300米的西藏查果拉连续工作22年，是边防军民有口皆碑的“边防‘雷锋’”。
    由司令员张太恒、政委谷善庆签署的表彰《通令》指出，专门表彰岗位学雷锋先进典型，旨在引导全区部队把学雷锋活动的重点放在军内，放在基层，放在本职岗位上。
    张太恒在表彰大会上指出，只有坚持岗位学雷锋，才能保持学雷锋活动的正确方向，才能在本职岗位上建功立业，才能使学雷锋活动经常持久。他说，今年和今后一个时期，全区部队学雷锋活动的主题就是“岗位学雷锋，本职建功业”。总政治部派人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
