〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机理武器与未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛澍杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/新机理武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，激光、红外、微电子、人工智能、超导技术、新材料、航天、生物工程等军用高技术群体迅猛发展，为研制性能先进的武器系统揭供了广阔前景。高技术应用于军事领域，一方面不断完善现有武器系统，另一方面又促使新的威力更大的武器系统的发展，推动武器装备更新换代。
    美苏等发达国家，自本世纪60年代就开始研究新机理武器。进入80年代以来，这类以广泛应用高技术为基础的武器系统逐步完善，种类繁多，性能优良，成为各国竞相追逐的重要目标。
    目前，发展中的新机理武器主要包括四大部类：
    定向能武器。研制一种能量集中，可以迅速准确地射向目标的武器系统，是国际军事科学家们多年所向往的。近20年间逐步发展起来的定向能武器，包括高能激光、粒子束、等离子束和强微波射频武器等，就是一种用高能量射束杀伤和摧毁目标的崭新武器系统。其最大特点是射速快，可达到或接近光速（每秒30万公里），而且命中率极高，能在瞬间击毁数百公里甚至数千公里外的目标。这是空间武器系统的主体，具有巨大的威力和发展潜力。1983年美国参谋长联席会议在一篇关于军事态势的报告中说，激光技术“对军事的影响可能仅次于微电子学”。苏联空军上将巴依杜柯夫说：“激光在科学技术领域中引起的革命性变革，其意义不亚于半导体。”美国国防科学技术委员会主席奥古斯丁也曾说过：“强激光技术是重要的，因为它具有可使军事能力产生真正突破的潜力。”现今激光技术已日趋成熟。在战略激光武器中，可部署在天基的高能激光发射器，其输出功率可达几百至几千千瓦，是未来空间大战中用以反战略导弹和反卫星的主要武器。
    美国计划于90年代先在低轨道上部署100个激光发射平台，每个平台可摧毁数十枚导弹。苏联1980年已拥有一种陆基激光武器系统，可摧毁低轨道卫星，近些年正在实验用于照射高轨道卫星的激光武器系统。
    战术激光武器多用于防空领域和反坦克作战。70年代以来，美国曾用激光炮成功地作过多次击落反坦克导弹、空空导弹、直升机和地地中程导弹的试验。苏联不仅作过类似的试验，还开始将激光武器装备于防空系统中，预计90年代初还将率先部署机载激光武器。
    战略、战术激光武器的应用，对未来战争中的武器构成、战略战术和军事态势，将会产生重大影响。有人预言，进入“强激光俱乐部”，将象进入“核俱乐部”和“航天俱乐部”一样，成为大国地位的重要标志之一。
    此外，粒子束武器、等离子体炮、大功率微波射频武器等，也都在加紧研制、实验，有可能在90年代部署使用。
    动能武器。它包括非核动能拦截弹、电磁轨道炮、反卫星导弹、小型寻的拦截弹、太空雷、“智能卵石”杀伤弹等以常规爆炸或直接碰撞为拦截手段的武器系统。美国是发展动能武器最早的国家，有些项目已成为“星球大战”计划中最成熟、最有可能得到首先部署的反导武器系统。
    1984年6月10日，美国陆军在南太平洋夸贾林岛185公里的高空，曾用非核拦截弹，以每秒约6080米的高速，迎面飞向从美国加州范登堡空军基地发射的“民兵”Ⅰ型模拟导弹，靠直接碰撞一举摧毁了这枚导弹。据悉，这种拦截弹可装载几十个弹头，每个弹头均可单独摧毁一个目标，从而可能大大提高反导系统的效费比。
    电磁轨道炮是靠电磁力把弹丸加速到高超音速，以弹丸的动能毁伤目标的武器系统。它的研制成功是常规火炮的一次重大革命。它既可用于天基空间反导系统，也可用于地面战术攻防系统，还有可能成为海军舰艇的防空武器。电磁炮弹具有很强的穿甲能力，是极有效的反装甲武器。
    目前，美、英、德、以色列、澳大利亚等国，都把研究重点放在坦克电磁炮方面，计划将它作为对付本世纪末、下世纪初将出现的新一代主战坦克。
    人工智能武器。人工智能是计算机科学、工程学、数学、生理学和心理学等许多学科间的一门交叉学科。在军事领域，人工智能一般包括专家系统、理解自然语言系统、危机报警系统、计划管理系统和人工智能机器人。美国在这方面进行了广泛的研究，已研制出自动战车、驾驶员副手、弹药装填手，机器人排雷手，等等。其预警飞机上的自动控制系统，能将战场实况经过信息处理，实时提出15项战斗方案，供指挥员选择。现在美军中有100多项战斗任务可由战场机器人承担，包括五人驾驶坦克、飞机等。
    另外，由于自动化程度的提高，被誉为“未来兵器之星”的精确制导武器也广泛发展，对未来战争具有举足轻重的作用。有人预测，人工智能机器人将成为21世纪兵力的一种补充来源。
    生物武器。生物技术是70年代兴起的高技术，在军事上大有用武之地。它是继电子技术之后又一新奇的技术。它的核心是基因遗传工程，因此也称为“基因武器”。据悉，一些国家在这方面已取得很大进展，能够把一种病毒的部分核糖核酸分离出来，同另一种病毒的脱氧核糖核酸相结合，拼接成一种新的超级病毒。这种超级病毒不仅具有很大的传染性和很高的致命率，还有很强的适应能力和生成能力。在战争中使用这种基因武器，可迅速给敌国造成一场毁灭性的瘟疫。有一种叫“热毒素”的奇特剧毒物质，据试验者说，只需20克就足以使全球50多亿人口死于一旦。有人还统计过，花5000万美元建立一个基因武器库，比花50亿美元建立核武库具有更大的效用。如将一种超级出血热基因武器投入对方水系，可使整个流域的居民尽数丧失生活能力和生殖能力。这比核弹杀伤力还要大得多，因而有人称其为“世界末日武器”。
    据外电报道，美军从1971年到1977年，每年用于研制生物武器的费用超过1000万美元，还成立专门的委员会参与研制工作。苏军至少也建立了7个生物战研究中心。
    新机理武器的出现，是新技术革命发展的必然结果。21世纪必将是新机理武器大规模涌进战场的一个世纪。历史逻辑表明，犹如冷兵器被火器取代，原始火炮被新式火炮逐步更替一样，新机理武器势必逐步替代现有的“传统”兵器。这一严酷的事实，在海湾战争中已经显露出来了。
    新机理技术在军事领域里的广泛应用，对增强战略防御武器系统和战术攻防兼备武器系统的“大脑”功能和“中枢神经”功能，将起根本性的促进作用。这些新武器与新战略、新战术有机结合起来，就可收到意想不到的军事效益。
    美苏等国都十分重视把这些新技术成果首先应用于常规战争，将在常规部队中逐步装备使用激光武器、电磁轨道炮、红外探测器、光学监测设备和精确制导武器。这无疑会使常规部队提高远程打击集群坦克的能力，改善低空防御能力，以及突击敌方纵深目标的能力。
    到21世纪初，在战略防御系统中的新机理武器的广泛部署，对确保强国实力地位，增强战略威慑力量，保卫自身安全，自然是必不可少的重要手段。
    恩格斯曾经指出：“技术上的进步……几乎强制地……引起作战方式上的改变甚至变革。”又说：“军队的全部组织和作战方式……取决于物质的即经济的条件。”未来战争样式和战场范围，由于新机理武器的出现，必将产生重大变化，除陆、海、空和电磁战场外，还将出现“天战”和“天军”。
    从战略上看，随着新机理武器的竞争，必将使今后军用高技术发展进入一个更高层次的“比智慧、赛谋略”的新阶段，促使军事力量和科技力量的迅猛增长，推动高技术的协调发展。而这些高技术必然向民用技术转移，形成军民兼容的“双重产品”，从而带动整个国民经济，因此不可不予以足够的重视。
    新机理武器的发展，是势不可当的客观规律。当然，新机理武器不可能一下子取代传统武器，必定有个“结合→带动→替代”的过程。研制高技术武器周期长，只有早作决策，争取时间，才能不失主动。
〖-ZW/正文〗
