〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神当好人民卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区树立表彰一批学雷锋先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月28日电 刘建新、记者何德来报道：广州军区今天隆重举行学雷锋先进事迹报告会暨颁奖大会。
    军区司令员朱敦法在会上宣读了军区表彰学雷锋标兵、学雷锋先进单位和先进个人的通报。某部连长李邦亮等6名同志被军区树为学雷锋标兵，通报表彰了8个学雷锋先进单位和65名学雷锋先进个人。
    近年涌现出的学雷锋典型――爱军习武的连长李邦亮、优秀指导员戴谦、苦练军事技术的战士张新建和热忱为病人服务的女护士王勤，在会上分别介绍了立足本职学雷锋的事迹与体会，赢得了热烈的掌声。
    会上，军区政委张仲先强调，学雷锋必须抓住全心全意为人民服务、无私奉献这个核心和本质，引导官兵树立正确的人生观、世界观。军区部队大多驻在开放地区和经济特区，面临着许多新情况。我们要通过学雷锋活动，进一步坚定对党对社会主义的信念，增强党对军队绝对领导的观念，保证政治上永远合格；立足本职爱军习武，做党和人民的忠诚卫士，守好祖国的南大门。总政治部派人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
