〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议说短话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，笔者接连听了两场耐人寻味的报告。第一场是，一位军委领导同志总结总部机关及直属单位一年的工作。仅用56分钟，就言简意赅地把偌大一个系统的大事、成绩、不足、体会和新年度的工作任务讲得一清二楚，听者无不称道。不久，笔者到某团去公干，正赶上开全年的工作总结大会。团领导从8点半开始念材料，一直念了3个多小时，且内容重复、枯燥。结果，台下有的说小话，有的打瞌睡，秩序不好。一个大单位，一个小单位，一个短报告，一个长报告，两相比较，优劣自明。
    对于说长话、写长文章、作长报告、开长会之风，多年来几乎没有停止过批评，因而，这里不想再多费笔墨。笔者以为，对于说短话的学问，倒很值得议一议。
    说短话，首先要有很强的群众观念。作报告，听报告，都不是一件轻松事。如果报告精彩，当然还可以。倘若报告既长且空，一坐几个小时，不知要损伤听报告人多少生命细胞。不管实际效果如何，硬让大家去听那种空洞枯燥的长报告，这至少也是群众观念淡薄的一个表现吧？
    说短话，说明懂得时间是无价之宝。常言道寸金难买寸光阴，时间就是财富，浪费时间，当然也等于浪费财富。时间对于军队更有着特殊意义。恩格斯讲，时间就是军队。这话并不过分。时间不仅是造就部队战斗力的必备条件，它本身也是战斗力。战场上，有时一分钟之差决定战斗的胜负，岂可等闲视之。
    要学会说短话，没有很强的综合能力是不行的。比如，精辟入里的分析力，深刻准确的判断力，高层建瓴的概括力，简洁生动的表达力等等。对问题看不清，就很难判断准；判断不准，就不能去很好地概括抽象，表达起来也必然东扯葫芦西扯瓢，张口千言，离题万里。
    说短话，功夫要下在讲话前。据笔者看，至少要做三方面的准备，即：调查研究，充分而详尽地占有第一手材料；去粗取精，去伪存真，加工提炼讲话内容；反复斟酌讲话内容，坚决删掉可有可无的字、句、段。
    自然，讲短话也是相对的。要看事情大小，从实际出发，从需要出发，该长则长，该短则短。我们所反对的是那种不应当长的长话。
〖-ZW/正文〗
