〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎澳改善中澳关系步骤
    中国尊重泰国人民的选择
    马绍尔总统将访华
    谈柬埔寨问题
    据新华社北京2月28日电
    发言人段津在新闻发布会上说，对于澳大利亚政府为恢复和改善中澳关系所采取的积极态度和步骤，中国政府表示欢迎。这符合中澳两国人民的利益。
    他说，“我们希望并相信中澳两国之间的友好合作关系将会继续得到改善和发展。”
    新华社北京2月28日电
    他说：“我们尊重泰国人民的选择。中国一向重视中泰友好合作关系，两国关系一向很好，我们希望并相信这种友好合作关系将得到保持和发展。”
    新华社北京2月28日电
    据新华社北京2月28日电
    发言人段津有回答这一问题时说，目前，国际社会正在为全面政治解决柬埔寨问题而努力。在此情况下，金边当局声称将在1992年单方面举行所谓“大选”，这不仅违背柬埔寨人民实现民族和解的愿望，也同国际社会全面政治解决柬问题的努力背道而驰。
    他说，“我们希望金边当局认清形势，顺应潮流，不要为政治解决柬问题设置新的障碍。”
〖-ZW/正文〗
