〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老帅喜迎客街坊慰元勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅勉励客人以实际行动密切军政军民和党群关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居委会主任陈士智告诉记者，他们为不打搅老帅春节安宁，特安排元宵节前来拜年。我们没给老帅捎什么礼品，而带来了浸满400多户、1000多居民情意的给老帅的一封节日问候信。街坊们称颂老帅在70多年革命生涯中，为共和国作出了不朽功勋和难忘业绩，祝福聂帅健康长寿。他们表示在新的一年中，将遵照聂帅关于“在和平建设时期，应采取各种措施加深军民鱼水感情”的教诲，为进一步增强军政军民团结作出更大成绩。
    红光满面的聂帅说：“进北京城时我50岁，在景山街道住了40多年了，我是东城区的一个居民，非常感谢居民们和各级政府对我的关怀照顾。”当东城区区委书记兼区长许海峰说到东城区正在开人民代表大会时，聂帅请许海峰把他的感谢和问候转达全区人民。聂帅还谆谆告诫大家，要以实际行动密切军政军民关系和党群关系。
    为让老帅早点休息，客人们小坐片刻便要起身告辞了，聂帅高兴地与大家合影留念。
    2月28日，聂荣臻元帅邀请老邻居东城区和景山街道干部到家里作客。图为聂帅和他们亲切交谈。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
