〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上品种讲质量创高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区企业化工厂军转民取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南/林少冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军民结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞宗南、林少冶报道：“七五”期间，广州军区企业化工厂贯彻改革开放方针，走军民结合道路，军转民工作取得了显著成绩。5年来，工业总产值增长2.8倍，年递增率为23％；利税增长3.1倍，年递增率为25.8％；利润增长2.9倍，年递增率为24％。全员劳动生产率、人均利税率等9项经济指标名列全军榜首。
    广州军区企业化工厂从1986年起调整企业产品结构，开发适销对路的民品，参加市场竞争，逐步实现了由维修型向制造型、单纯生产型向生产经营型、单一军内市场型向国内外市场型的转变。经过艰苦的努力，他们先后开发各种名优新产品120多种。全区企业已形成了以汽车和印刷为主体的产品结构，以“白云”、“猎豹”、“郴州”等三种车型为主体的汽车产品达6个系列15个品种；印刷企业形成了以书刊和中高档彩画、挂历为主的生产经营结构。各企业都有一到两种主导产品，并且正朝着系列化、专业化和现代化方向发展，其中有相当一部分产品填补了国内市场空白，并出口创汇。
    广州军区企业化工厂针对企业设备陈旧、生产工艺落后等状况，狠抓设备更新和技术改造，先后完成技改项目119项，新增设备1000多台。目前，全区企业已拥有国内设备最先进的一流印刷厂，拥有产品最多、产量最多、设备最先进的国内汽车、摩托车化油器专业化油器厂，拥有在国内率先打入国际市场的中型客车定点生产厂和轻型车定点生产厂，从而为促进企业生产的发展，提高产品的市场竞争能力和企业的经济效益打下了坚实的基础。
    这个军区的企业化工厂，还注重抓好企业各项管理工作，建立起了现代化管理体系，促进企业跨上一个又一个新台阶。到1990年底，全区90％以上的企业化工厂被评为省级以上先进企业，其中荣获国家二级和军队一级企业的占40％。
〖-ZW/正文〗
