〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负“主人”的称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先曹铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为企业的主人，全国“五一”劳动奖章获得者、7436工厂技师兰集权，成天就琢磨着对工厂、对集体应该有一份贡献。
    1985年，当时只有单纯军车维修任务的工厂已接连几年亏损。与汽车打了20多年交道的兰集权经过深思熟虑，找到厂领导，提出以扩大地方车修理业务的办法，来摆脱困境。很快，厂里组成了由他领头的民用汽车修理组。他和大家拚命苦干9个月，创利21万元，成功地走出了以民养军的第一步。1987年以后，工厂军品任务急剧下降，光靠修车没有多大出路。厂里决定生产新车。兰集权和其他技术人员一起担负起了汽车改型的试制任务。他们凭着顽强的拚搏精神，经过千百次的反复改进，3台崭新的硬顶越野吉普车诞生了。样车送到北京，军委、总部首长和专家看后给予高度评价，并确定为全军改型换代的基型车。在1988年10月全国车展中，该车获同类车型总分第一名。从此，企业实现了由维修型到维修制造型的转变。兰集权可以欣慰了，但他却没有陶醉。他看到军车大修车间亏损严重，又向领导请求调到该车间，担负起车间的技术工作。他深入调查，大搞革新，将送修的旧车改装成新型越野车，车间从此扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
