〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对科威特恢复主权表示欣慰欢迎美宣布中止进攻性军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/言论/科威特恢复主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电
    发言人段津下午在新闻发布会上应记者要求对科威特恢复主权、埃米尔已任命最高执行官发表评论时说，从海湾危机一开始，中国就主张科威特的独立、主权、领土完整及其合法政府应得到恢复。现在，科威特埃米尔已任命王储兼首相萨阿德为军管的最高执行官，于近日内返回科威特，执行军管，恢复秩序。“我们对此感到欣慰，希望科威特能迅速医治战争创伤，重建自己的家园。”
    他说，中国政府将一如既往，继续在和平共处五项原则的基础上，发展和加强中科两国之间业已存在的友好合作关系。
    新华社北京2月28日电
    发言人段津说，自海湾战争爆发以来，中国政府就一直呼吁早日结束战争，实现和平。“我们对美国宣布中止进攻性军事行动表示欢迎。”
    他说，中国政府一贯明确主张，在联合国关于海湾危机的有关决议的框架内，寻求切实的政治解决方案，使海湾各国人民和全世界人民在海湾实现和平的愿望成为现实。在这方面，联合国安理会应继续发挥其积极作用。
〖-ZW/正文〗
