〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千元伙食费“倒挂”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，南京军区后勤某仓库领导遇到一件挠头事：尽管仓库党委和领导三番五次要求各基层单位挖掘潜力，养猪种菜，改善伙食。可家底“倒挂”4000多元的保管队，仍有20多号人下班后逛马路、打扑克，没人去搞农副业生产。菜地里杂草丛生，猪圈也空空如也。
    一面“家底倒挂”，一面又不积极搞农副业生产，原因何在？仓库政委蒋全真来到保管队，想探个究竟。
    保管队长屠金泉在蒋政委的启发下，说出了真情：“政委，库里穷得叮当响，我们也想把业余生产搞上去，可大伙在库里吃大食堂，哪还有劲搞生产？至于倒挂的4000元，反正库里有的是钱。”
    屠队长的话，使蒋政委又想起了吃大食堂的事。原来，雷达仓库是刚刚组建的，库领导走马上任后，心齐劲足，抓基层的“三把火”烧得旺旺的。保管队是由原来分库整编的，家底穷，条件差。为尽快改变保管队的面貌，库里决定撤去保管队等基层单位的伙房，由全库统一开伙。于是，全库100多名官兵吃起了大锅饭。
    撤销基层单位的伙房，由库里统办好不好？党委会上，仓库领导围绕这一问题各抒己见。仓库主任罗应华说：“仓库组建后，我们领导事没少干，可基层官兵积极性却不高。看来，抓基层光有领导的积极性还不行，还得把下面的积极性调动起来。”
    最后，党委成员形成共识：落实难，除了难在领导机关抓工作的指导思想不端正、工作作风不扎实以外，有时还往往难在基层干部缺乏主观能动性上。抓落实，光领导“一头热”不行，要上头和下头一起热才行。
    找到了原因，他们拿出了使基层“热”起来的对策：实行抓落实目标责任制，仓库领导给基层压担子，来个仓库正规化建设竞赛；解散大食堂，基层单位分别按上级规定恢复了小食堂，经费按标准下发。
    “一头热”变为“两头热”，使基层的各项工作落到了实处，仓库建设形势喜人。保管队和修理所分别被上级评为“达标先进单位”和“达标单位”，多次受到军区后勤和分部的表彰。
〖-ZW/正文〗
