〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛外长飞抵波兰访问波议会领导人会见钱外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰外长斯库比舍夫斯基和中国驻波兰大使裴远颖等前往机场迎接钱其琛一行。
    钱其琛外长在机场接受波兰电视台记者采访时说，这是他第3次来波兰访问。他同斯库比舍夫斯基外长曾在纽约见过两次面，双方谈得很好，当时的波兰外长曾邀请他访问，今天实现了这一愿望，感到很高兴。
    钱其琛外长说，他这次访问是要直接了解波兰形势发生重大变化以后出现的新情况和新问题。通过同波兰领导人的会谈和会见，共同探讨在新形势下进一步发展两国关系的途径。
    钱外长在机场向波兰新闻界发表的书面谈话说，中国同波兰有着传统的友谊和合作，希望通过这次访问进一步增进中波之间的相互了解，促进友好与合作。他祝愿波兰人民在发展自己国家的事业中获得成功。
    据新华社华沙2月28日电（记者董福生）波兰议会议长米・科扎凯维奇和参议院主席安・斯泰尔马霍夫斯基今天上午先后会见了正在波兰访问的中国外交部长钱其琛。
    波兰国会两位领导人都对钱其琛外长访波表示非常高兴，并希望波中两国在和平共处五项原则的基础上发展友好关系，发展两国国会之间的合作与交流，希望波中关系成为国际关系中的范例。两位领导人表示，波兰国会将为此而作出积极努力。
    钱外长表示相信，两国国会的友好交往将有助于推动两国关系的发展。他说，中波友谊在两国人民心中有深厚基础。尽管两国国情不同，发展道路的选择各异，但这不会成为发展两国友好关系的障碍。在相互尊重的基础上，两国关系的发展将是顺利的。
〖-ZW/正文〗
