〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永久性停火尚需时日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 综合报道：持续42天的海湾战争今天基本结束，多国部队和伊拉克军队在当地时间28日8时50分左右（北京时间13时50分）在战场上停止了军事行动。
    在此之前，美国总统布什27日晚（北京时间28日上午）向全国发表电视讲话，宣布科威特已重回到科威特人手中，海湾战争接近结束。他要求伊拉克军事指挥官在48小时内在军事前线某地会见多国部队指挥官，安排停火。布什还说，永久性的停火要等伊拉克执行联合国安理会所有12项有关决议、释放战俘和帮助标出在科威特的地雷区和陷井之后。他还要求安理会讨论为结束战争作出必要的安排。
    27日（美国东部时间）晚些时候，伊拉克已致信联合国安理会，表示无条件接受安理会自去年伊侵吞科以来通过的所有12项决议。安理会今天决定即日对伊拉克的答复进行非正式磋商。
    28日，多国部队宣布停火3小时后，巴格达电台广播的一份军方公报说，伊拉克总统萨达姆已命令伊拉克军队在前线停火。在停火之前，多国部队对伊拉克和科威特境内的伊军发动的地面进攻共进行了100小时。美军驻海湾部队司令施瓦茨科普夫27日在利雅得举行的新闻发布会上说，多国部队已全歼或重创伊军29个师，摧毁或缴获伊军4230辆坦克中的3000多辆，2870辆装甲车中的1857辆，3110门火炮中的2140门，并且俘虏伊军5万多人。
〖-ZW/正文〗
