〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官训练到位机关保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军事训练大面积丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/邱步道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘启剑、邱步道报道：继去年底捧回总部颁发的“军事训练先进单位”锦旗之后，新年伊始，兰州军区某师训练场上又连传捷报：以往基础不够扎实的16个战术和协同训练课目，通过补训和复训全部获得优秀成绩，创造了步兵分队训练无弱项的新局面。
    这个师军事训练所以能实现大面积丰收，关键在于党委让部队的中心工作居中，主官组织训练到位，机关服务保障有力。帅政治部提供的一份材料表明：该师去年召开26次党委会，没有一次不议训练形势研究训练工作；三大机关的近百次工作例会，也多是以训练为轴心，研究形成合力服务保障“中心工作”的对策。在师军官训练中心悬挂着的《90年首长机关训练现场办公登记栏》前，笔者做了一番统计，发现7名常委一年人均下训练场在200天以上，先后上百次带领机关人员到连队调查研究，解决了大量影响训练落实的实际问题。为改变一些政治、后勤机关抓中心能力弱的状况，这个师从去年初开始，试行各类干部换位代职制度，让机关和连队的“武官”与“文官”、“粮草官”结成“对子”，搞好传帮带。仅去年3个回合，全师就有400余名训练“生手”变“内行”，掌握了做好中心工作的基本功，形成了各类干部抓训练的“大合唱”，从而有力地促进了全师军事训练的落实。去年，这个师新兵训练优良率达97％以上，所属全训连队训练成绩优秀率达98％，参加军区组织的14个兵种专业竞赛，获得13个总分第一，两个教导队被总部评为“全军先进教导队”。
〖-ZW/正文〗
