〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这项根本性教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队陆续进行了坚持党对军队绝对领导教育试点。初步经验表明，这是政治教育中一项带根本性的教育，是社会主义信念教育的深化，是加强党的建设的一项基础性工作，应该下大力抓好。
    抓好坚持党对军队绝对领导的教育，是加强部队政治建设、保证部队在政治上永远合格的需要。政治合格，首要的一条是在任何时候、任何情况下，都坚持党指挥枪的原则，忠于党的事业，坚信党的领导，服从党的指挥。从总体上说，我军是政治合格的人民军队，但许多干部战士由于年龄、阅历、知识和觉悟程度的限制，在一些问题上存有似谨非懂、若明若暗的情况。为什么只有共产党才能救中国？为什么不能用多党制取代共产党的领导？为什么必须坚持党指挥枪？党内出现不正之风还要不要坚信党的领导？这些问题，都需要进行系统、深入的教育，使干部战士从理论与实践、历史与现实、局部与全局的结合上加深认识，把对党的朴素感情上升到理性的高度，以达到政治上的高标准合格。
    抓好坚持党对军队绝对领导的教育，也是保证部队胜利经受“三个考验”的需要。国内外敌对势力为了颠覆共产党的领导和社会主义制度，处心积虑地对我军搞什么“心战”、策反，竭力鼓吹“党军分家”、“军队中立”等谬论，妄图改变人民军队的根本性质。对这种阴险图谋，我们必须高度警惕，并针锋相对地抓好坚持党对军队绝对领导的教育，深扎党指挥枪的思想根子，使部队在渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、“和平演变”与反“和平演变”的斗争考验中，永远立于不败之地。
    抓好坚持党对军队绝对领导的教育，还是我军发展壮大和干部战士成长进步的需要。我军发展壮大的历史，每一步都离不开党的领导。我们个人从不谙世事的小青年成长为祖国人民所倚重的革命战士，每一步都离不开党的培养。“党是雨露我是苗，党是阳光我是花”。只有在教育中不断加深坚持党对军队绝对领导的观念，才能保证我军在党的指引下进一步加强革命化、现代化、正规化建设，才能使我们每个干部战士在党的阳光雨露哺育下更加茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
