〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同谢里夫话别时谈海湾形势重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎交战双方宣布和实行停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾形势RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电（记者杨国强、柴世宽）国务院总理李鹏今天在此间说，海湾形势出现了重大变化，中国对海湾交战双方宣布和实行停火表示欢迎，对科威特主权正在得到恢复感到欣慰。
    李鹏是在钓鱼台国宾馆同来访的巴基斯坦总理谢里夫话别时说这些话的。
    李鹏指出，目前，交战双方的军事行动虽已中止，但最终实现和平并使其得以巩固，国际社会还需在联合国安理会有关决议框架内继续作出努力。他说，“今后，医治战争创伤、重建家园的任务还很艰巨，需要付出很大努力。”
    谢里夫说，现在和平解决海湾危机终于有了成果，巴基斯坦对此表示高兴。
    谈到谢里夫这次访问时，中巴两国总理一致认为访问必将进一步巩固和加强两国业已存在的友好合作关系。
    李鹏说，访问期间，谢里夫同中国领导人谈得很好，中巴友谊一定会巩固和发展。
    今天下午，谢里夫总理的新闻顾问拉希德・艾哈迈德举行记者招待会，向中外记者宣读了谢里夫的书面讲话。
    谢里夫说，他同中国领导人本着谅解、信任和互相尊重的精神举行了会谈，他对会谈情况非常满意。双方同意要进一步扩大巴中两国的经济技术合作和贸易关系。他重申，巴中友谊是巴基斯坦对外政策的基石。
    谢里夫一行定于明天离京回国。
〖-ZW/正文〗
