〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“小北京”的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：张树捐/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当看到影片《高山下的花环》中可爱的“小北京”牺牲于一发不合格的臭弹时，兰后西安军代处驻某厂军代表、高级工程师张树捐不禁流下了愧疚的泪。他多次对同志们说，这是咱们军代表的耻辱，也说明了我们这一行的重要。
    张树捐今年50多岁，30年的军代表生涯，铸就了他对工作高度的责任感和事业心。因为他深深懂得，军代表的“卡尺”下关系着战士的生命安危，乃至战争的功败垂成。1986年，张树捐负责参与某种新型穿甲弹的研制工作。为了保证产品质量符合我军战术技术指标，他督促承制单位认真落实《军工产品质量管理条例》，先后数十次向工厂宣传落实条例的重要意义，使厂方把条例的有关要求纳入了工厂的《质量管理手册》的内容之中，从而在制度上为产品质量提供了保证。
    张树捐为了维护军品质量，宁肯撕破脸皮得罪人。某型穿甲弹研制中，工厂为了容易过关，在设计标准中确定产品密集度试验采用“分组评定法”。张树捐经过反复论证计算后严肃指出，这种评定方法不科学，军方在使用中风险过大。他提出用“几何加数平均法”取代“分组评定法”。张树捐找到工厂主管领导诚恳地说，我们这里疏忽一点，部队战士就要承担很大风险。随后，他又在总部召开的设计定型会上据理力争，终于得到了炮兵定型委员会的理解和支持，促使工厂接受了他提出的试验评定方法。
    为了“小北京”的微笑，张树捐象许许多多的军代表一样，30多年来默默无闻地工作，把一批批质量合格性能优良的武器装备送到了部队。
〖-ZW/正文〗
