〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子嗅油鼻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文泽胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务RW：李春华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：“这是什么油？”答：“航空煤油！”问：“这是什么油？”答：“70号汽油。”问：“这是什么油？”答：“16号坦克润滑油。”
    考官一连递了26次瓶子，一连答了26个正确答案！
    说真的，谁看了这种场面，也不能不称奇叫好。因为被考的对象用的不是视觉或仪器，而是嗅觉――鼻子，眼睛也被蒙得严严实实。北京军区后勤部部长徐效武等上百名官兵看后，不住地点头赞叹：“真不简单呀！”
    这个战士名叫李春华，北京军区后勤某仓库油料化验员，人称“电子嗅油鼻”。刚当兵那阵，他可没有这个本事，80％的油料连见也没有见过，如今的本事，全是靠练出来的。有了这手绝活，对他检验油料可帮了大忙，有时来不及化验，只要用鼻子一闻，就知油料对不对、纯不纯。
    一次，油库进70号车用汽油，可李春华一闻，发觉味道有异，核查后，油料的干点不合格。他们将这批油料分存起来，避免了一次差错。
〖-ZW/正文〗
