〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师实行正规化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有训练课目全部达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/王群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、王群报道：“预任军官的训练敢同现役军官叫号，分队攻防战术能和常备军的连队相比。”1月14日，北京军区各预备役部队的代表经过现场观摩，对山西省某预备役师坚持高标准、实行正规化训练的做法，发出由衷地赞叹。
    这个师是北京军区预备役部队的训练试点单位。师党委提出，我们虽是预备役部队，但训练标准不能低于正规部队。他们变“游击式”训练为基地正规化训练。在上级和地方的支持下，筹集资金完善师团两级训练设施，强化训练环境，使现役军官、预任军官、新编士兵这3个重点对象到课率都达到要求；变“一锅煮”训练为分层次因人施教。根据兵种、新老、技术难度等不同情况，把训练周期划为15至90天的不等式，由长到短地梯次投入，分类施教，横向编组，跨团联训；变“折子戏”为成建制合成演练。组织30％的分队野营驻训，进行全景式野战化的合成战术推演，全面提高部队的素质。
    高标准训练取得了高质量的成果。经上级实地考核验收，这个师参训人员的合格率达到100％，优秀率达到31.5％，所有训练课目全部达标。
〖-ZW/正文〗
