〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练标兵为何休不成“囫囵假”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正使用“尖子”中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清/房德双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练标兵/帮助先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、房德双报道：春节前夕，曾10多次休探亲假，次次休到半截被电报催回的某团二机炮连志愿兵泰洪国，又一次踏上了探家路。这回，团领导决心让这位训练尖子休个囫囵假，不再因“比赛”、“表演”召回他。
    团里领导说，秦洪国曾在团以上单位比武中夺得过108枚“金牌”。过去，团里常常把这样的训练尖子当“王牌”攥在手里，想靠他们给本单位得“高分”、争名次。
    这个团的领导还谈到，秦洪国探亲期间多次被电报催回，还有一个原因是团里象他这样过硬的训练尖子太少。这也说明，今后抓训练需要处理好普及与提高的关系。如果只是在几个训练尖子身上做“文章”，却不重视部队训练的整体水平的提高，培养“尖子”也就失去了意义。
    在如何关心、爱护“尖子”的问题上，这个团的领导也有了新的认识。过去，有的同志认为，“尖子”们都是先进典型，即使有困难，也能正确对待。现在，大家说，象秦洪国这样的好同志越自觉，领导越要关心爱护，不能老是“鞭打快牛”。为此，团里还在今后帮助先进典型解决实际问题方面作出了一些具体规定。
〖-ZW/正文〗
