〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏将建立四个经济区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/建设经济区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江村罗布说，西藏和平解放40年来发生了翻天覆地的变化，社会主义建设事业取得了举世公认的伟大成就。到1990年，全区国民生产总值达到22.17亿元，国民收入达17.42亿元，工农业总产值10.24亿元。农业在连续几年丰收的基础上，1990年粮食总产达55.5万吨、油菜籽产量达1.5万吨，是西藏粮油产量的历史最高记录；全区牲畜存栏2280万头（只）；农牧民人均纯收入提高到430多元。
    他同时指出，由于过去的封建农奴制对西藏地区的社会生产力造成了严重的破坏，经济基础极为薄弱，尽管40年来经济建设取得巨大的飞跃，但与全国其他地区相比仍有较大差距。要想使西藏经济能以更快的速度发展，就必须按照统等兼顾、分类指导、因地制宜、分级决策的构思来合理规划经济发展格局。自治区根据自然、社会、经济条件的差异和已初步形成的生产力布局，将全区分为中、西、东、北部四大区域，逐步建立各具优势和特色的经济区。
    据江村罗布介绍，中部主要包括雅鲁藏布江和拉萨河、年楚河流域的18个县，即“一江两河”，是西藏政治、经济、文化比较发达的腹心地带。通过综合开发，逐步把这一地区建成西藏的商品粮基地、副食品基地、轻纺手工业生产基地和科技应用推广基地，使之成为商品经济比较发达的综合经济区和全区经济、社会发展的辐射带。西部的日喀则、阿里地区，充分利用具地处边境的区位优势，放开搞活，采取特殊政策和灵活措施，大力发展边境贸易，促进经济发展。
    在谈到东部林芝、昌都两地区的发展时，江村罗布说，这里气候较好、自然资源丰富，要加强交通运输等基础设施建设，扩大横向联系，借助区内、外的人力、物力、财力、联合开发建设以矿业、林副产品、中药材和毛纺为主的加工业。以那曲、阿里地区为主的藏北牧区，发挥草原幅员辽阔的畜牧业优势，加强牧业基础建设，开发能源，发展牧业商品经济，发展畜产品加工业，提高畜产品综合经济效益。同时，有计划地开发矿产品和药材资源。
〖-ZW/正文〗
