〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把军事经典摆上案头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法国际研讨会/砺剑篇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子兵法国际研讨会日前在京举行。数百位中外专家学者聚集一堂，并非钻故纸堆，发思古之幽情，而是反映了人们对先进军事理论的追求与探索。
    纵览古今中外战史，任何强大的军队，无不重视军事理论建设，坚持以先进的军事思想为指导。解放战争期间我军消灭国民党800万军队，主要凭借毛泽东人民战争思想之伟力。
    毋庸讳言，与当代发达国家的军队相比，我军现有装备存在着一定的距离。然而这并不可怕，真正可怕的是军事思想保守与军事理论发展缓慢。如果说改善军事装备受制于经济条件，那么创新军事理论则主要取决于人的主观能动性。这件事看起来容易，实则很难。正如一位名将所指出的：“比向军人灌输新思想唯一更难办的事就是消除他们的旧思想。”
    第二次世界大战后，特别是80年代以来，由于新兵器和各种现代化手段的广泛采用，世界上的战事呈现出复杂纷繁的样式。英阿马岛之争，以叙贝卡谷地之战，苏军入侵阿富汗，两伊战争，美军袭击利比亚和入侵巴拿马，乃至现时以美军为首的多国部队与伊拉克军在海湾的战争，都表明军事思想与理论正在悄悄地发生变革。目前，发达国家的军队都很重视依据变化了的情况，广泛进行多层次、多模式、多学科的研究与探讨，军事思想、战争理论不断出新，这是很值得关注的一种现象。
    “没有革命的理论，便没有革命的运动。”同样，没有先进的军事理论指导，军队建设也无从着手。如强军事理论建设，应一手抓提高，加强军事理论研究；一手抓普及，强化军官军事理论素养。二者相得益彰，水涨船高。历数战争舞台的风云人物，无不具有深厚的军事理论根基。在这方面，被邓小平同志称为大学问家的刘伯承元帅，以严谨勤勉的治军精神，为我辈军人树立了楷模。刘帅对《孙子兵法》熟得能够背诵，并且运用奇巧，出敌意外。
    古人云：“前孙子者，孙子不能遗；后孙子者，不能遗孙子。”带兵者应视不读兵书为无知。每个军官都应列一个书目，从《孙子兵法》起，读一些中外军事经典，尤其要精读无产阶级革命导师们的著作，并且同当代战争实践及我军实际结合起来。如果有更多的人实现了这两个结合，我军的军事理论建设必将大大推进一步。
〖-ZW/正文〗
