〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送不出去的礼品酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍不久，济南军区某团组织了一场“新战士在部队靠什么求得进步”的讨论会。讨论会上，带新兵的干部首先拿出了两瓶包装精美的杜康酒，并讲述了这两瓶酒的来历。
    这两瓶杜康酒是该团通信连老战士顾建红一个多月前退伍时留给连队的纪念品。顾建红入伍前在河南杜康酒厂上班，1987年入伍时特意带了两瓶杜康酒，一到部队，便拿出来送给带新兵的干部，以求得到关照。没想到酒没送出去反倒挨了一顿批评，干部教育他说，部队不兴这一套，求进步得靠自己努力。
    两个月后新兵下连前，小顾又拿出了杜康酒，要求把自己分到汽车连学开车，结果是酒被退回来，人下了通信连。两次送酒，两次挨批评受教育，小顾决心走一条自己奋斗的进步道路。他刻苦训练，严格要求，团里举行军事比武，小顾得了个第三名，受到了连嘉奖。第二年又成了全团闻名的训练尖子，当上了副班长，后来又当了班长、入了党。退伍离队时，小顾又拿出了他保存了4年的两瓶杜康酒，留给连队当作纪念，并在留言本上写下了一句话：“两瓶杜康酒，人生一堂课。”
    故事讲完后，来自扬州市的新战士赵昌华说：“我在家时做生意，经常甩‘红包’，赚了不少钱，本来打算在部队也用这种方法早日争取入党，看来我想错了。”
    从南京市入伍的新战士石云说：“通过这次座谈讨论，我得到一个启示，要由一个普通青年转变为革命战士，首先要从思想上真正入伍，自觉地接受军营生活的锻炼，彻底洗刷掉靠做‘外功’求进步的错误思想，才能真正地成长进步。”
〖-ZW/正文〗
