〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司法部长蔡诚在人大常委会十八次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国实施普法规划取得显著成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队在普法教育中起了带头作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届18次/普法规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡诚说，从1986年开始，由中宣部、司法部共同组织实施的普及法律常识的五年规划，到1990年底已基本完成，取得了显著成效。从全国的情况看，这五年在全国7.5亿人普法对象中（占全国总人数的70％），有7亿人参加了普法学习，占普法对象总数的93％。主要收获有两个方面：一是通过普法，广大干部、群众初步学习了宪法、刑法、民法通则等“十法一条例”的有关基本常识。二是通过学法用法，使干部、群众开始不同程度地树立了法制观念，萌发了依法行使公民权利和履行公民义务、依法管理各项工作的意识，促进了各项工作的开展。许多党政干部，特别是领导干部开始有了依法管理本职工作的观念；广大公民增强了权利义务观念和主人翁的责任感，懂得了依法行使民主权利和履行义务，促进了社会主义民主建设和社会的稳定。
    蔡诚指出，在“一五”普法规划的实施中，中国人民解放军和武装警察部队对普法工作十分重视，起了积极的带头作用。通过普法，广大干部、战士增强了法制观念，提高了依法带兵、依法治军的能力，促进了部队的管理和纪律作风建设，密切了官兵关系、军民关系和警民关系。在普法中，人民解放军官兵参加中专以上法律专业学习的共7万余人，已结业的有5万多人。武警部队取得大专以上法律专业证书的官兵近1万人。自1989年以来，中央军委领导同志又提出依法治军的口号，这对于推动依法管理各项事业，对于依法治国都有推动作用。
    关于今后的普法工作，蔡诚说，第一个五年普法规划虽然取得了显著成效，但因为基础差，起点低，还存在一些问题：从全国看，大约有20％的地区和单位的普法工作不同程度地走了过场，少数地区和部门还有“死角”；有些地方和单位学法用法结合得不好，一些干部仍然不依法办事，甚至边学法，边违法。因此，要在认真总结“一五”普法工作的基础上，不失时机地将普法工作继续引向深入。他说，经中共中央、国务院批准，从1991年开始实施法制宣传教育第二个五年规划，其学习内容概括为一句话，就是以宪法为核心，以专业法为重点。他指出，1991年是实施第二个五年普法规划的第一年，要着重抓好以下几项工作：（一）广泛开展实施第二个五年普法规划的大宣传、大动员，造成强大的舆论声势和舆论环境，使“二五”普法规划内容家喻户晓，人人明白，进而变成广大干部、群众的自觉行动。（二）切实抓好各地区、各部门、各系统“二五”普法规划的制定工作。（三）认真抓好“二五”普法规划教材的编写工作。（四）进一步抓好普法骨干队伍的培训工作。（五）继续抓好依法治理工作试点和实施“二五”普法规划的试点。（六）进一步加强管理和领导。（七）1991年下半年起，县团级以上领导干部要开展学习《社会主义法制建设若干问题讲话》和《中华人民共和国宪法讲话》。
    会议还听取了全国人大民族委员会副主任委员李学智、内务司法委员会副主任委员邹瑜关于第七届全国人大第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案结果的报告；全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员孟连kūn关于补选的第七届全国人民代表大会代表的资格审查报告；全国人大财经委员会副主任委员杨波关于全国人大常委会委员视察山东等六省《土地管理法》实施情况的汇报。
    万里委员长、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、廖汉生、倪志福、孙起孟、雷洁琼、王汉斌副委员长出席了会议。叶飞副委员长主持今天的大会。
〖-ZW/正文〗
