〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三朵金花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖郎道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育“金花”北石槽
    北石槽乡位于顺义县城西北25公里的燕山脚下，是北京市的教育先进单位。进入北石槽镇，首先映入眼帘的是一条宽20多米、长1000多米的大街，两旁整齐地排列着新建的中学、小学、幼儿教学中心等建筑。
    乡党委书记陶宝金介绍说，这里是北石槽乡的教育中心，规模虽远不及北京城里的学院路，但它是本乡自己投资在荒地上建造起来的。过去北石槽乡比较穷，一是因为地理位置偏僻，自然条件差。二是因为群众的文化低。10年前，全乡连一所象样的学校都没有，一些孩子念中学，要步行几十里到县城去。党的改革、开放政策使我们山区富起来后，大家首先想到的就是办学校，用知识武装下一代，打好致富的基础。1986年投资34万元兴建了乡幼儿教育中心。1988年又投资167万元建起了京郊农村首座设施现代化的乡中心小学，1989年又花160万元建成了一所达到部颁标准的中学。现在全乡村村办了学校，青少年入学率达到100％。
    为让教师安心工作，提高教育质量，乡里制订了许多优惠措施，去年为每个学校购置了面包车，解决了远程教师上下班乘车难的问题。因此，这几年学校的升学率逐年上升，去年高考升学率超过50％，乡被评为全国中学生星火科技先进单位。美国黑森中学校长来此参观后，佩服地说：“象这样的教育街，在美国农村也不多见。”
    农业“金花”白各庄
    白各庄位于顺义县京密公路西侧，素有“京郊农业一枝花”之称。
    “这些年，白各庄是以农业为中心，农工商副全面发展，农民生活一年比一年好。”村长张九如领我们边参观，边介绍。改革10年，白各庄粮食产量逐年提高，并办起了冷饮厂、地膜厂、养鸡场等10个企业。去年粮食亩产达到675公斤，比10年前增加了465公斤。工农业总收入890万元，上交国家利税150万元，人均收入2300元，比10年前增长了7倍。
    接着，我们参观了10多户农家。他们家家都是套式楼房，家里有冰箱、冰柜、彩电、洗衣机、暖气灯、煤气灶等，有的还安装了直通北京的家用电话。村党支部书记崔建忠告诉我们，白各庄村民的住房，都是由村里集资统一修建的。全村460口人，共新建住宅楼6450平方米。此外，村里还投资120万元办起了幼儿园，本村儿童入托一律免费，对60岁以上的老人，村里每月发给他们120元的生活补贴。今年，村里又投资20万美元与港商合办了大统服装有限公司。到年底，本村的军人回家时，家乡一定会以新的面貌来迎接他们。
    体育“金花”马坡乡
    马坡乡坐落在顺义县潮白河的两岸，是全县开展群众体育活动的先进单位。自1987年以来，他们已连续三届获得了县农运会的总分第一名。来到这儿，乡长赵生民就邀请我们去参观他们自己建造的农民高尔夫球场。
    赵乡长感慨地说，体育也是农民生活不可少的东西。这几年农村富裕了，体育运动也迅速发展起来。现在全乡15000人，有3000人参加了各类业余运动队，21个行政村，村村都修建了运动场所。这个高尔夫球场，就是为满足乡民们日益增长的文化体育活动的需要，自己集资3000万元，于1989年秋天开工建造的。建成后就被亚运会选作训练场地。在亚运会期间，来这儿打球的外国运动员听说这是农民高尔夫球场，都感到惊讶！我们站在球场营业大厅的门前举目眺望，只见这片大地上树木成林，草地平展。春天来临，这里将是一座满目翠绿的大花园。
〖-ZW/正文〗
