〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能，饮食与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术的发展，特别是“智能”武器装备的应用，军人的体能与战争的胜负似乎不象冷兵器时代那样密切相关。但无论战争怎样发展，也不会从根本上改变体能是战争主体（人）的物质基础的性质。事实上，现代战争对人的体能要求不是降低了，而是更高了。如在密闭的坦克中驾驶半小时后，坦克乘员就会感到明显的疲劳；戴着防毒面具行动，对体力的消耗将成倍增加；美军空袭利比亚，F―111飞机和飞行员连续飞行14小时，往返航程10000多公里，其中，有较长时间的低空飞行和遂行作战任务，若无良好的体能是难以想象的。研究结果表明，在现代战场上，一个身体素质达到等级运动员标准的士兵，其战场生存能力比一般素质的士兵高出30％。因此，在未来战场上能否保持并充分发挥作战人员的体能，仍将直接影响战斗的成败。
    保持并充分发挥体能，除了靠严格训练外，关键是要搞好战场饮食保障。在现代条件下，只有吃饱、并力争吃好，才能使他们在各种恶劣环境中保持体力。马岛战争中，英军行程13000公里，横跨几个气温带，取得了战争的胜利，一个重要原因是成功地进行了饮食保障。特别是英海军陆战队，独立登岛作战，连续食用了50多天野战口粮而体力未受影响，就在于他们食用的“24小时北极口粮”品种齐全，营养丰富，不仅满足了寒区作战所需热量，而且使用方便，既可冷食，也可自行加热（在每个食品盒内配有一小盒固体燃料和一个折叠式支架，划根火柴就可加热）。对此，英国一名随军记者认为：“几乎可以肯定，有无北极口粮，关系到士兵是精力充沛地去战斗，还是因饥饿太久而准备弃阵。”
    一些发达国家的军队都非常重视战时饮食保障问题的研究，如美军根据不同人员的需要，区分为单兵野战口粮，远程巡逻口粮，单兵飞行口粮，营养补助口粮，以及紧急备用口粮等。据瑞典《国防评论》预测，美军未来“空地一体”战中的士兵将采用类似宇航员食用的太空口粮，从而使士兵的饮食结构更加科学，使用更加方便。苏军则不断扩大野战口粮的使用范围，甚至把稀饭、菜汤等都制成罐头，以增加野战食品的花样品种。日军注重从日本人爱吃米饭的习惯出发，研制成各种类型的米饭罐头，以适合士兵的口味。可见，不断提高野战食品的质量，已成为未来后勤保障必须解决的一个重要问题。
〖-ZW/正文〗
