〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑“病毒固化”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/病毒固化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电脑技木在军事领域的广泛运用，一方面给现代战争的组织指挥和武器装备系统带来革命性的变化，另一方面则增加了对电脑技术的依赖程度。且不说C3Ⅰ系统要依靠电脑作支撑，各类先进武器系统更需凭借电脑技术完成其作战过程。
    美国的“潘兴”Ⅱ式导弹装有重达16公斤的微电脑，以控制导弹运行，提高命中精度。法国陆军在改进装备系统时，几乎全部采用了微电脑技术。英国海军自70年代开始改进作战舰艇的武器系统，其舰上装备的ADAWS―4型系统，从情报获取，到跟踪控制和计算射击诸元，全部靠微电脑系统完成。苏联也极其重视电脑技术的应用，千方百计获取西方微电脑技术和器材设备，并大量仿造和移植美军的微电脑系统。
    矛与盾的对立统一，是武器发展的基本规律。在微电脑技术已成为现代军队作战系统命脉的情况下，来自敌方最致命的打击必将由此开始。1988年1月2日，美国INTERNET计算机网的620台小型机，在使用UNIX操作系统时染上了“蠕虫”病毒，顷刻间，与其联网的宇航局和许多重要军事基地的计算机都被迫停止运行。一位美国人曾惊恐地说，用电脑进行战争比用核子武器进行战争更为有效，这已是现实。要摧毁美国，只需用高级技术扰乱其电脑系统一秒钟。
    微电脑的控制与反控制技术，已成为当今军事专家们新的争夺领域。美国首先从这种肆意横行的“病毒”身上得到了启示，国防部立即招标研制军用计算机“病毒”，其要求比现在的近百种“病毒”更为精巧，不仅能通过有线系统潜入敌方计算机，还能通过无线系统“送毒”上门，使其患病。据悉美军方已签订了价值55万美元的第一批合同。目前，已经成功地研制出微电脑芯片的“病毒固化”技术，在其出口的武器芯片中置入了这种平时发现不了的“固化病毒”。一旦需要，即可遥控激活计算机程序中的“固化病毒”，使其雷达迷盲，导弹失控，指挥信息系统失灵。苏联对此异常敏感，今年5月5日《真理报》就此事对美方进行了抨击。当然，抨击之后便是行动上的紧追不舍。
    一支现代化的军队，已成为知识、技术密集型的武装集团。未来战场将成为信息化、智能化的立体空间，军事技术上的竞争，军事科学上的对垒，战略策略上的较量，将同时步入两军对抗的战场。可以预见，微电脑技术在军事领域的渗透，将越来越向广度和深度发展。战场上的斗智斗勇，已提前置入包括微电脑在内的各种武器系统。进攻性的微电脑”病毒”一旦运用，防御性的“抗体”也会应运而生，因此，电脑大战将成为不可避免的战争现实。
    我军在现代化发展的进程中必须密切关注这些变化，保持应有的警惕，采取不受制于人的有力措施。包括微电脑技术在内的军事技术上的争夺，实际上也是争取战略主动权的竞争，随着更多的交叉复合技术的出现，其对抗的程度必然会愈演愈烈。我们虽然经济力量有限，也应有重点地进行跟踪性研制，力争在一些“短、平、快”的项目上早出成果。当前要特别关注对装备系统的防护，通过效应实验认真检查重要设备的保密程序，针对可能的电脑受破坏方式，采取力所能及的防范措施。同时，应积极发展我们的进攻性手段，争取高技术领域斗争的主动权。比如在微电脑领域，一个熟练的程序编制人员就可以按需要编制出计算机“病毒”，其费用十分便宜。如能在实战运用上解决技术上的有关问题，其作用将不言而喻。
〖-ZW/正文〗
