〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能量蕴藏在群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤以科技带动现代化建设启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱坚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二炮兵后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮后勤在加强现代化建设的过程中，遇到了经费有限、科技人员缺乏两大困难。根据这一实际情况，二炮后勤部走出了一条依靠群众办科研的路子。
    5年间，二炮后勤系统共取得各类科技成果600余项，其中142项获国家和军队科技进步奖，4项获国家发明奖，12项获国家专利，32项分别参加了国内外重大科技成果展并获奖。
    5年里，二炮后勤部机关占干部总数51％的人，参加了科研活动，其中17人获得科研成果奖证书；投入科研活动的处、室占全部处、室的64％，其中取得两项重要科技成果的有9个。
    二炮后勤部是如何发动群众搞科研的？
    强烈的责任感是激情和能量的催化剂。他们通过各种形式在全后勤系统进行了大张旗鼓的建设现代化后勤的宣传教育，调动大家的参与意识。他们进行了广泛的科技征题活动，这一活动一下吸引了机关、部队数千人，征题500多个，科研项目建议书380份。
    1990年11月底，接连几天大风，把北京人刮得叫苦不迭。深夜12点多钟，一位怀抱一摞资料的中年男子顶着凛冽的寒风匆匆向二炮家属大院走来。他叫陈传玉，二炮后勤军械处处长。这个编制只有3人的小处在完成整个二炮部队军械保障、管理等职能性工作的同时，还联合攻关获得了军械维修发蓝工程车、第三代常温发黑液和军械业务管理系统软科学3项科研成果。陈传玉还兼任了新成立的二炮金属表面处理技术研究所所长。几年中，他几乎天天没黑没白地干。有的同志问他这样玩命图个啥？陈处长说：“不这样干，我们这现代化什么时候才能搞上去呢？”
    1988年5月的一天，解放军304医院某病房门悄悄地被护士推开，二炮卫生部药检处助理常良才走到床前，悄声叫道：“处长，我给你带来‘放射卫生防护监测车’科研成果获奖证书。”重病卧床的二炮卫生部药检处处长李洪石捧过获奖证书，看了又看，喃喃地说：“我终于看到它了。等病好后，我还有几项科研项目要搞。”为了攻下这个科研项目，李洪石受了多少难，吃了多少苦啊！1987华，他被检查出肺癌，当时放射卫生防护监测车攻关正较劲。他隐瞒了病情，一直坚持工作，最后实在坚持不下去了，才住进了医院。接到获奖证书不久，李洪石便与世长辞了。
    象这样的同志还有很多，二炮某环检所所长王延杰只有43岁就为科研献出了年轻生命。
    正因为有这样一支群众性的科研生力军，二炮后勤现代建设才绘出了多彩的画卷。
〖-ZW/正文〗
