〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比萨斜塔”是怎样修复的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某守备团机关收到四连一名战士反映吃水难的来信。
    当天下午，这封信便交到了团党委常委会上。政委杨启顺接过信，脑子里随即打了个问号：莫非四连的吃水问题还未解决？
    四连吃水难的来龙去脉，杨政委一清二楚。连队的水塔多年失修，经常渗漏，已不能再用。有一次还险些被台风刮倒，塔身发生倾斜，战士们戏称为“比萨斜塔”。但这事儿连队反映过，也让后勤落实过，没想到几个月后，战士们又旧话重提，这里面肯定有文章，杨政委决定探个水落石出。
    一天，杨政委借察看沿海连队过冬情况的机会，来到四连，刚落坐，通信员小梁就给政委递上一杯开水。杨政委捧起杯子呷了一口，当即皱起了眉头，定睛一看，好家伙，白里透黄的沉淀物伴着茶叶上下打滚，象在茶水里加了少量奶粉，一杯刚泡上的西湖龙井就这样泡了汤。
    怎能拿这样的水给首长喝？蒋副连长叫住通信员：“知道首长来怎么不准备点好水？哪怕上街买也要搞点来啊……”精明的杨政委听出了这话的弦外之音，便顺藤摸瓜：“怎么，水塔不是早修过了吗？”见政委那个认真劲，蒋副连长将实情抖了出来：停水的情况上报后，团后勤处要求连队先进行小修小补，至于连队最关心的经费问题，机关的答复概括成4个字：自己解决。连队干部一合计，事不宜迟，立即派人买了水泥、黄沙，请两名泥瓦匠着手修缮。哪知工钱刚付过，水塔就开始漏水，无奈，令其返工，来回折腾了好几次，不但没堵住漏，还白白搭进了几百元钱。干部们越想越窝火，干脆不修了。从此，连队的饮用水一直依赖驻地群众的一口水井。井水少了，沉淀物就多了，因其颜色灰白，战士们便给它起了个风趣的名字：“奶茶”。
    听到这里，杨政委心里颇不是滋味，立即把电话接到后勤处，责问他们水塔问题为何迟迟得不到解决。谁知杨政委话还没讲完，后勤处就搬出一本难念的经：当时业务费已经用完，请示了好几次，可一提到花钱首长就抠门儿，叫咱有啥法子？说首长抠门儿，杨政委感到有点冤枉，当初水塔维修搞经费预算，团领导压根就没阻拦，可这笔钱到哪去啦？一查，原来被截留，挪作它用了。
    都说经费紧张，为什么机关的水井照打，澡堂照修，而基层办事就没钱了？回到机关，杨政委和机关干部一起就水塔问题进行了反思：一项工作要落实，必须具备一定条件。如果机关只当甩手掌柜，不给基层创造条件，最终还是落实不了。在端正为基层服务指导思想的基础上，他们清理出了只交任务不给条件因而导致不落实的7项工作。团党委研究决定，停掉改建机关澡堂工程，将经费补充到7个缺口上，使这些飘忽在空中的“风筝”陆续着了地。尔后，团里从生产经营收益中开支4000元，指派专人负责对四连水塔进行“大修”。团里还明文规定，机关不准截留下拨给基层的经费、物资，安排工作时，交任务与给条件同时并举。团领导发现，自打走了这几步棋后，机头干部对基层的感情加深了，那种表面落实其实悬在空中的事儿再没发生过。
    数日后，四连的“比萨斜塔”终于被修复了。那干涸已久的水管，飞出了欢乐的歌。
    几天以后四连官兵给团党委寄来了一封表扬信，上面写道：
    机关办事效率高，
    修复“斜塔”清泉到。
    下次首长来本连，
    龙井茉莉任您挑……
〖-ZW/正文〗
