〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长在西举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到这次访问所获得的成果时，钱外长说，他同奥多涅斯外交大臣就中、西双边关系和共同关心的国际问题进行了友好、诚挚、广泛和深入的会谈。中西双方商定，今年内在北京和马德里分别举行科技混委会和经济和贸易混委会。双方认为中西开展经济、贸易和科技合作的潜力很大，目前还在就一些具体的科技和经济合作项目进行商谈。
    在记者问如何评价目前中国国东欧国家的关系的问题时，钱外长说，中国主张国家间的关系应该是相互尊重和互不干涉内政。东欧国家最近一年中发生的变化，东欧国家做出何种选择、改变自己的政治制度，这是东欧国家自己内部的事务。中国对此不加干涉，也不会对这些国家说三道四。在此基础上，国家与国家的关系就会获得很好的发展。这是一种现实主义和建立在现实基础上的国家关系。他表示，希望中国和东欧国家的关系能够按照这个准则得到发展。当记者问到海湾战争结束后，中国对该地区的形势采取何种态度和立场的问题时，钱外长说，在海湾战争结束后，在海湾地区和整个中东地区，应该通过联合国对这个地区的安全做出某种安排，使这个地区存在的冲突和问题能够得到公正和合理的解决。他强调，海湾地区的事务主要应该由海湾地区的国家去解决。中国主张外国军队应该撤出这个地区。关于中东、特别是巴勒斯坦问题应该由包括5个常任理事国参加和联合国主持召开的国际会议加以解决。
〖-ZW/正文〗
