〖ZQ/总期〗12103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春风把我吹绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部542厂牟道榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/党在我心中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，部队大院里灯火辉煌，鞭炮声声，处处洋溢着除旧布新的欢乐气氛。
    “每逢佳节倍思亲。”每当这个时候，我总要被“遍插茱萸少一人”的痛苦所折磨，常常站在他的遗像前默默垂泪。
    这天，贾参谋突然敲开了我的家门：“大姐，部队领导让我来请您去过节。”
    当贾参谋陪我走进大厅时，部队各级领导早已迎候在门口：“小牟，新年好！”他们一起向我走来。一声声亲切的问候，一双双热情的手，使我应接不暇。入座以后，他们又围着我问寒问暖，说工作，谈学习，唠家常。一句句亲切的话语，顿时化作股股暖流，涌遍了我的全身。6年来，我就是这样在党的温暖的怀抱中生活着、成长着。
    6年前，我丈夫在一次执行任务中牺牲，正当我悲痛欲绝之时，部队各级领导安慰我，鼓励我，要我化悲痛为力量，鼓起生活的勇气，而且说：“你的孩子就是我们的孩子，你的困难就是我们的困难，今后有啥难处，你只管说……”党组织无微不至的关怀，使我的一颗破碎的心渐渐平静下来。
    转眼到了1986年元旦。早晨我没有出门，看着桌上各级领导送来的年货，心里又是一阵凄楚。我躺在沙发上闭上双眼，任泪水流淌，思绪翻飞。“寻好梦，梦难成，有谁知我此时情。腮边泪共阶前雪，隔着窗儿滴到明。”我将《孤雁》诗写下来，贴在丈夫的遗像下边，以示我此时的心境。
    一阵敲门声打断了我的思绪。啊，是集团军领导、后勤部领导接踵而来，纷纷向我祝贺新年。政委见我两眼红肿，又看到那首《孤雁》诗，敏锐地察觉到什么，立即时身边的陈干事说：“快给炮旅打个电话，让儿子回来陪母亲过个节。”临别时，政委又握着我的手说：“要顽强地生活下去，要努力学习，不断提高自己的政治、业务素质，做一个生活的强者。这是我对你的祝愿！以后有困难就去找我们。”
    领导的劝慰、鼓励和关怀，使我重新鼓起了生活的风帆。我一边肩负起沉重的家庭担子、抚育孩子，一边刻苦攻读，不断充实提高自己。我靠自学获得了统计专业函大结业证书，又获得了郑州大学政史专业文凭。我身在军营，情系军营，渴望拿起笔来反映军营生活，但当我报名参加《前卫报》举办的新闻函授学习班时，报名时间已经错过。集团军领导知道后，立即派人专程到报社给我补办了入学手续。两年来，我已在中央和地方报刊发表了50余篇习作，数篇作品在征文活动中获了奖。
    “谁言寸草心，报得三春晖。”我该怎样报答党对我海一般的恩情呢？今天又是过节，各级领导又一次同我欢聚在一起。我激动，我感激，我有千言万语要向党诉说……
    这时，有人提议：“小牟多才多艺，让她出个节目好不好？”一阵掌声过后，我含着热泪朗诵了心中的一首歌：我是一棵小草，军营是大地，官兵是春风，组织是阳光。大地把我培育，春风把我吹绿，阳光把我照耀。党啊，母亲把我紧紧拥抱。
〖-ZW/正文〗
