〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟万春会见柬埔寨客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者罗铮报道：总装备部政委迟万春今天下午在八一大楼会见了来访的柬埔寨国防部政策与外事总局局长纳索万。
    迟万春说，在两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中柬传统睦邻友好关系不断得到传承与发扬。长期以来，中柬两军在人员培训、军校建设和装备物资援助等方面开展了友好合作。中方重视发展与柬埔寨的军事关系，愿与柬方共同努力，进一步增进战略互信，推进务实合作，推动中柬两军关系长期健康发展。
    纳索万赞同迟万春对两国两军关系的评价。他说，中方长期给予柬方的宝贵支持和无私援助，对柬埔寨经济社会发展和国防军队建设发挥了重要作用，柬埔寨人民和军队对此表示衷心感谢。柬方愿与中方一道，继续深化合作，为推动两国两军关系深入发展作出不懈努力。
    国防部外事办公室主任钱利华、总装国际合作部部长宋科锋等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
