〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队经济适用住房如何进行物业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/张升舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■律师王正张升舰
    驻广东省某医院现役军人和转业军人分别来信询问：最近，我们所在的医院自行制定了一套“业主委员会章程”，大家有不同意见。请问，部队建设的经济适用住房如何进行物业管理？
    律师解答：
    军队建设的经济适用住房应当实行物业管理。1999年9月，中央军委颁布的《进一步深化军队住房制度改革方案》规定，“新建的经济适用住房小区实行物业管理，以招标方式选择地方物业管理公司实施”。1999年12月，总后勤部颁布的《军队经济适用住房建设管理办法》第三十五条规定，“军队建设的经济适用住房出售后，其管理、维修应当与现行营房管理体制脱钩，实行物业管理。”这对军队建设的经济适用住房管理体制，作了根本性规定。
    物业管理的一个基本特点是业主自治自律。制订业主委员会章程、选聘物业服务企业等重大事项，应由业主共同决定。国务院《物业管理条例》第十一条规定，选聘和解聘物业服务企业由业主共同决定。《广东省物业管理条例》规定，“业主大会会议表决采用记名投票的方式”。《广州市物业管理办法》第十三条规定，“业主委员会对业主大会或业主代表大会负责，并履行下列职责：……依法选聘、续聘物业管理公司，代表业主签订物业管理合同，经业主大会或业主代表大会同意后负责履行”。
    军队建设的经济适用住房物业管理，应遵守国家和当地有关法规。笔者认为，依据相关法规，该医院自行制定的一套“业主委员会章程”，是一个效力待定的“章程”，须经业主表决通过后方能实施，否则对业主就没有约束力。
〖-ZW/正文〗
