〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部创新夜战指挥方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗键盘排兵短信布阵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    键盘排兵短信布阵
    本报南京9月7日电特约记者邱柏星、特约通讯员向进成报道：8月31日夜，皖东山地，漆黑如墨，南京军区某集团军合成坦克营夜间战术演习准时举行。营长焦满龙坐在指挥车内敲键盘、点屏幕、发短信排兵布阵，指挥一场仗，依靠现代化手段就“轻松”搞定。
    夜幕下，合成坦克营夜间进攻战斗打响。装甲指挥方舱内，营长焦满龙、教导员陈浩使用信息系统组织战斗。记者看到，焦营长点触屏幕上“战场综合态势图”分析判断敌情，纵深数公里内的兵力、兵器一览无余。与此同时，他在网上命令作战参谋利用一体化指挥平台下发最新战场态势图。左翼攻击队遇“敌”干扰，指挥员运用文本传输抗“敌”侦察。右翼进攻受挫，他指令火力参谋利用信息系统分析火力运用，临机召唤炮兵火力对“敌”指挥通信枢纽实施精确打击。一番部署之后，焦营长从网上实时调阅每个作战单元具体战位和进攻路线。
    炮弹凌空穿梭，坦克穿沟越壑，步兵围歼攻隘。一仗打下来，焦营长没说两句话，没用一张纸，眼观屏幕，手击鼠标，熟练调遣各类作战要素。据悉，担负此次演习的团队曾在上世纪60年代被国防部授予“夜老虎团”荣誉称号，一直以夜间战技术过硬著称。近年来，该团通过数字化升级改造，纵向打通团至营、连、单车的信息链路，横向融合侦察情报、指挥控制、通信保障等作战要素。演练中，指挥平台灵敏指挥武器平台末端，营长指令直达单车，不需逐级下达。
    据现场观摩的总部训练专家介绍，此次演练运用我军多类夜视器材组织战斗，组训模式新、实战化程度高、系统运用好，标志着我军基于信息系统的合成营侦察情报、指挥控制、火力运用、机动突击和综合保障能力显著提升。
    沈阳军区某旅改进演练决策模式
    网上决策远程部署
    本报沈阳9月7日电记者刘建伟报道：在演习中召开“区分作战任务”、“定下战斗决心”等会议，是部队几十年来的传统做法。可是在近日接连3天的演练中，沈阳军区某旅千余官兵居然没有面对面地开一个会。奥妙何在？指挥员告诉记者，他们运用信息化指控系统，使演习决策方式实现了转变。
    “演习中明确作战任务要开会，研究作战方案要开会，定下战斗决心也要开会……”曾组织过大大小小20多场演习的旅参谋长介绍说，开这些会的目的是为了形成决策。如今，千人演习如何定下决心、调兵遣将？3天来，记者全程旁观演习看到，不面对面开会照样决策拍板。演习期间，该旅“中军帐”内，数套信息化指挥控制系统连接前指、基指、后指等几个指挥所，所有的信息、情报、命令都在网上传输、分析和下达。
    “非开不可的会当然要开，但有些‘车轱辘会’不适应未来实战要求。”指挥员告诉记者，过去作战指挥手段落后，战斗进程慢，加之部队协同作战能力差，所以必须召开会议研究部署。未来信息化战争进程快，战机稍纵即逝，几个小时甚至十几分钟就可能结束一场战斗。在这种情况下，要面对面地开会很难做到。记者获悉，近年来该旅“中军帐”率先转型，指挥员运用信息化手段指挥作战，明显缩短了指挥流程，节省了作战时间。此次演习，部队一到达阵地，分散在方圆几十公里的指挥员就在网上研究部署、调兵遣将，不到20分钟就形成了作战决心。几名指挥员感慨地说：“以往面对面开会讨论半个小时的事，现在几句话就在网上敲定了。”
    上图：广州军区某部紧贴实战要求，从难从严摔打部队，锤炼官兵战斗精神。图为该部官兵正在进行海训。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
