〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹏城而立再奋进科学发展涌新潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在广东深圳考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莲花山下，深圳湾畔，三角梅装点着生机勃勃的城市，红灯笼衬托出喜庆热烈的气氛。在深圳经济特区建立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到广东深圳考察工作。
    9月4日至6日，胡锦涛总书记在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，深入深圳企业、科研机构、居民社区，就加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调查研究，勉励广大干部群众再接再厉、奋发进取，在新起点上创造新业绩、谱写新篇章。
    “加快转变经济发展方式，自主创新是根本，培养人才是关键”
    提高自主创新能力，推动产业结构升级，使经济特区在加快转变经济发展方式中充分发挥带头作用，是胡锦涛关注的一个问题。在深圳期间，总书记重点考察了这方面工作。
    近年来，深圳涌现出一批充满活力的创新型企业，腾讯计算机系统有限公司就是其中的佼佼者。胡锦涛来到腾讯公司，实地了解这家企业在互联网领域进行自主研发的情况。在网络安全监控室、腾讯研究院，总书记饶有兴致地观看QQ最新概念版、眼动仪实验演示。得知这家企业1.2万多名员工平均年龄只有26.8岁、85%以上拥有本科以上学历，胡锦涛语重心长地对企业年轻员工说，国家的未来在创新，创新的希望在青年。你们公司年轻人多，充满了蓬勃朝气和创新活力，令人感到振奋。希望大家充分发挥聪明才智，坚持自主创新，推动企业不断发展，为壮大民族互联网产业贡献力量。
    为全面了解深圳建立科技创新体系、培育战略性新兴产业的情况，胡锦涛在中国科学院深圳先进技术研究院考察时，观看了深圳市一些科技企业和先进技术研究院的科研成果展示。在企业展区，华为、中兴、研祥、大族激光、北科生物、比亚迪等企业的创新成果琳琅满目；在先进技术研究院展区，智能机器人、全民低成本健康与高端医学影像、超级计算机与数字城市感知等研发成果精彩纷呈，集中展示出深圳在电子通信、电动汽车、生物医药、新能源等方面的发展前景。总书记看得仔细、问得深入。他表示，看了这些展示，真切感受到深圳经济特区的创造活力，也看到了建设创新型国家的希望所在。
    在同先进技术研究院科研人员交谈时，胡锦涛说，加快转变经济发展方式，自主创新是根本，培养人才是关键。他希望研究院的同志们立志做自主创新的“领头羊”，围绕经济社会发展需要，突破更多关键核心技术，为产业转型升级提供有力的科技支撑。
    “积极发展核电是优化我国能源结构、减少温室气体排放的一项重要举措”
    胡锦涛对我国核电工业发展十分重视，在前往深圳的专机上专门听取有关部门负责人的汇报，就推动我国核电工业进一步发展作出重要指示。到深圳后，总书记专程来到中国广东核电集团有限公司大亚湾核电基地考察。
    这家公司是我国核电工业的摇篮，他们在大亚湾核电基地所建的大亚湾核电站和岭澳核电站，现在每天向粤港地区输送电力9500多万千瓦时。胡锦涛兴致勃勃地登上基地平台，俯瞰位于海湾边的基地全貌，详细了解基地内两个核电站的建设、运营状况。在公司的展厅，总书记一边观看各种图表、模型和实物，一边询问有关技术原理、生产应用、安全保障情况。得知公司在建核电站整体国产化率已达85%，胡锦涛给予肯定。在岭澳核电站二期工程即将投入商业运行的1号机组主控室，胡锦涛同核电专家和企业员工亲切交谈。看到几位刚从机组运行现场安全巡视回来的员工，总书记叮嘱他们以高度负责、严谨细致的态度做好工作，确保机组安全运行。
    胡锦涛强调，核电是当今世界公认的清洁能源。积极发展核电是优化我国能源结构、减少温室气体排放的一项重要举措。我们国家核电工业起步较晚，但目前发展很快、形势很好。他殷切希望中国广东核电集团有限公司把握有利时机，依靠科技创新，加快发展步伐，尤其要把安全放在首位，为促进我国经济社会可持续发展作出新的更大贡献。
    “党的改革开放政策，就是要让广大人民群众过上好日子”
    罗湖区南湖街道渔民村社区位于深圳市中心，30年前还是一个小渔村。1984年，我国改革开放总设计师邓小平同志在考察深圳时曾到这个村走访村民家庭。如今，渔民村已经改造成一个现代化社区。
    胡锦涛来到这个高楼耸立的社区，实地了解居民生活状况。社区文化长廊上陈列的反映社区旧貌新颜的照片吸引了总书记的目光，他仔细察看这些照片，不时询问有关情况。在社区流动人口和出租屋综合管理服务中心，胡锦涛对这里服务外来流动人员的措施感到满意。在社区居委会，社区负责人告诉总书记，渔民村原有村民现在已全部变成社区居民，生活过得很殷实。总书记高兴地说，你们社区发生的巨变是深圳经济特区发展历程的一个缩影，充分证明改革开放确实是强国富民的必由之路，必须坚定不移地继续走下去。希望渔民村社区百尺竿头更进一步，在发展经济上有新作为，在加强社区建设和管理上有新进展，努力建成文明和谐社区，让社区群众过上更加富裕幸福的生活。
    随后，胡锦涛又走进社区居民吴锦清家。在宽敞明亮的客厅里，总书记同这位72岁的渔民村老村民拉起了家常。从孩子们的工作到全家的收入，胡锦涛问得十分仔细。吴锦清老人拿出珍藏的老照片，兴奋地向总书记描述他们家30年来发生的变化。看到老人一家生活富裕和睦，总书记诚恳地说，党的改革开放政策，就是要让广大人民群众过上好日子。看到大家随着特区经济发展过上了富足的生活，我为你们感到高兴。
    渔民村社区文化广场上，兴高采烈的居民如同过节一般。胡锦涛走到居民们中间，同大家热情握手、亲切攀谈。居民们激动地向总书记诉说如今的幸福生活。胡锦涛说，这要感谢党的改革开放好政策，要感谢改革开放的倡导者邓小平同志。今后，我们还要确立更高的发展目标，坚定不移地走改革开放之路。希望大家继续发扬当年的创业精神，通过不懈奋斗，让生活更富裕、更文明、更安宁、更幸福。
    听了总书记的一席话，居民们热烈鼓掌，表达对党发自内心的感恩之情。
    考察过程中，胡锦涛对广东近一个时期的工作给予了充分肯定，他希望广东广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展、支持珠江三角洲地区改革发展、支持经济特区创新发展的宝贵机遇，在新的起点上继续解放思想、坚持改革开放、奋力攻坚克难，着力加快经济发展方式转变，着力加强社会主义精神文明建设，着力完善社会服务和管理，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的征程上再立新功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社深圳9月7日电新华社记者秦杰）
    九月四日至六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东深圳考察工作。这是胡锦涛考察中国广东核电集团有限公司大亚湾核电基地时，同核电专家和企业员工亲切交谈，了解核电站建设和运营情况。
    新华社发
    九月四日至六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东深圳考察工作。这是胡锦涛来到罗湖区南湖街道渔民村社区居民吴锦清老人家中，同一家人亲切拉家常。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
