〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足友谊赛战平巴拉圭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国队4天前0比2输给伊朗队之后，又一次难得的练兵机会，主教练高洪波对阵容进行了较大的调整。巴拉圭队主力尽出，阵中头号球星圣克鲁斯搭档巴里奥斯出任前锋。
    第7分钟，圣克鲁斯后点头球攻门击中横梁弹出，巴里奥斯门前捡漏打空门得手。失球后的中国队并没有自乱阵脚，第33分钟，中场新秀邓卓翔左肋直塞，冯仁亮下底传中，郜林门前高高跃起头球攻门中的，中国队将比分扳平。下半场，双方均无建树。
    赛后，巴拉圭队主教练马蒂诺说：“下半场我们试图通过换人来赢得主动，但没有取得效果，中国队创造了更多的机会。”
    高洪波表示，巴拉圭队作为世界杯的八强球队，实力要明显强过中国队，我们希望能和这样高水平的队伍交手找到自己的不足，以寻求更大的进步。
〖-ZW/正文〗
