〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层开展普法教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层开展普法教育
    本报讯李心文、黎勇报道：武警常德市支队近日邀请地方法律顾问，深入基层单位开展普法教育工作。他们采取集中授课、问卷调查和个别座谈等形式，进行摸底调查，制订了普法教育计划，同时指导基层单位利用板报、墙报、警营广播开辟学法专栏，介绍常用法律知识。
    、
    济南军区某军代处探索超限装备运输新路
    本报讯赵连刚、金永陟报道：针对海岛部队超限装备运输难的实际，近日，济南军区驻烟台航务军代处大胆使用地方民船运力开展军事运输，探索出了一条海岛部队超限装备运输的新路子，同时梳理总结出平时民船征集及战时民船动员的程序和方法。
    第252医院多措并举深化主题教育
    本报讯刘长勇、李谏报道：第252医院近日开展“崇尚学习强素质、爱军精武立新功”教育，他们组织开展“看百部优秀影片、读百篇励志故事”、“党在我心中”征文、军旅短信和对联征集、参观见学等活动，不断深化主题教育效果。
    广西容县人武部推出多项节能减排措施
    本报讯刘云奎报道：近日，广西容县人武部出台了《节能减排规范》，要求严格实行车辆派遣制度，注重加强水电的日常维护管理，下班时间电脑一律关机切断电源，办公用品由采购办公室统一采购，办公用纸坚持做到双面使用。
〖-ZW/正文〗
