〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何才能远离激情犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空航空兵某师与驻地人民法院联合组织的送法下基层活动，引出一个热议话题――
    如何才能远离激情犯罪
    ■本报特约通讯员杨存
    8月上旬，济空航空兵某师与驻地人民法院联合开展了送法下基层活动，在法制教育课上剖析的典型案例中，不乏年轻人因一时冲动而发生的恶性案件。一念之差追悔莫及，这些案例引起该师官兵的热议，从而引出了青年官兵如何避免激情犯罪的沉重话题。官兵通过学习讨论，强化了法律意识，受到有益的警示。
    案例实录：冲动是魔鬼
    冲动是魔鬼，这是大家开玩笑时常说的一句话。然而，一个个触目惊心的案例使官兵深刻体会到，这句话的警示意义有多深。
    在这次送法下基层活动中，驻地人民法院的法律工作者围绕如何预防激情犯罪，剖析了一个个典型案例，在大家思想深处打下了深刻烙印――
    一个玩笑，一时冲动，一个家庭破碎。青年小桑出现恋爱纠葛后，认为是一家小店的店主韦某夫妇从中挑拨，遂产生不满。于是他借机与韦某理论，当韦某拿其恋爱问题开玩笑时，小桑怒气顿生，用木棍将韦某打倒在地，酿成血案。
    一斤白酒，一场口角，一条无辜人命。一次，青年小于与朋友聚餐，喝下近一斤白酒后，仍感觉不过瘾，于是到一家小商店买酒。在这个过程中，他与小店老板蔡某发生口角，在酒精的作用下一拳将其打倒在地，继而将其杀害。
    一块钱，一场争执，一个无期徒刑。同样是花季年华的青年孙某，一次乘坐三轮车时，因一块钱车费与车主发生争执。孙某一时冲动，掏出牛角刀向车主右大腿捅去，结果导致车主出现失血性休克死亡，孙某被判处无期徒刑。
    一个个案例让人痛心，令人警醒，引发了官兵对青年人如何防范激情犯罪的讨论。
    各方观点：诱因与内修
    针对激情犯罪的话题，该师因势利导组织官兵展开讨论，鼓励官兵畅所欲言，深入剖析，探究根源。
    某机务大队政委张旋胜分析认为，婚恋失败、家庭突发变故、个人成长进步受挫等，容易使人产生不良情绪，甚至出现过激行为。当代青年大多是独生子女，有很强的自尊心和表现欲，感情相对脆弱敏感，对失败和挫折的承受能力不是很强。在他们出现挫折时，要及时进行教育引导。
    该师保卫科科长张志安认为，酗酒是导致激情犯罪的诱因。年轻人本来就容易冲动，如果再过度饮酒，情绪更容易失控。这样的教训自古以来屡见不鲜，“司机一滴酒，亲人两行泪”更是现代一些交通事故的写照。
    基层心理咨询师、某场站医师向斐说，因一时冲动、意气用事或心理问题导致的激情犯罪案例不胜枚举。少数年轻人不注意控制情绪，一时冲动导致恶果，等到铸成大错时才悔之晚矣。
    随着讨论不断深入，官兵渐渐把焦点集中到诱因与内修两个方面，防范诱因就是避免酗酒、控制不良情绪，加强个人修养就是要增强法律意识、克服性格弱点等。
    多措并举：疏堵巧结合
    在官兵热议的同时，该师政治部采取问卷调查、座谈交流、个别谈心等方法，探求预防犯罪工作的有效办法，摸清官兵个人及家庭存在的重大变故，疏堵结合有针对性地做好工作。
    大力加强婚恋观和应对挫折教育。该师通过教育引导青年官兵认识到，恋爱双方都有选择和放弃的权利，当恋爱出现危机时，应保持理智、大度和宽广的胸怀，增强心理承受能力。他们还请心理咨询师为官兵授课，讲解应如何面对挫折，增强应对挫折的能力。
    建立安全隐患排查机制。他们以这次法制教育为契机，开展了一次隐患排查活动，并决定依托思想工作骨干队伍，定期开展排查。要求各级领导和思想骨干，在官兵立功、选改士官、晋升等个人愿望未能实现或家庭出现重大变故时，积极主动做好思想工作，必要时由心理咨询师及时介入进行疏导，帮助青年官兵平安渡过人生的重要关口。
    切实强化官兵法律意识。他们编印常见涉法问题处理办法小册子下发基层，开展法律知识竞赛，引导官兵树立依法办事的意识。严格落实空军禁酒令，教育官兵在遇到挫折和情绪低落时，选择温和的排解方式，多向领导、战友倾诉，保持良好心态，化解思想疙瘩。
    强化法纪约束控制不良情绪
    ■解放军总直属队军事检察院检察长高建国
    所谓激情犯罪，一般被认为是当事人在某种外界因素刺激下因心理失衡、情绪失控而产生的犯罪行为。犯罪心理学认为，激情是一种强烈情感的表现形式，当人在外界强烈的刺激下，由于认识范围缩小，内控能力减弱，不能正确评价自己行为的意义和后果，从而产生具有突发性、短暂性和难以抑制性等特点的行为。青年人易冲动、自控能力相对较弱，更要充分认清激情犯罪的特点、成因、危害和预防方法，防止出现过激行为。
    激情犯罪具有以下几个特点：一是突发性。这类案件往往很少有预谋或准备阶段，常常是临时起意，瞬间发生。二是冲动性。在某种偶然事件的诱发下，行为人产生强烈挫折感，往往觉得自尊心受到伤害，一时怒发冲冠，不计后果地发泄情绪，导致出现犯罪行为。三是爆发性。平时长期受压、忍气吞声，后又遭遇强烈刺激，从而促发激情犯罪。四是意识模糊性。事发时，行为人往往对自己的行为动机没有全面认真考虑，甚至毫无考虑，在情绪支配下出现下意识行为。五是后果严重性。
    引发激情犯罪的虽然往往只是一些小事，但由此引发的过激情绪，却势不可挡，爆发性强，破坏性大，后果严重。六是行为人性格缺陷成为诱因，少数犯罪主体或脾气暴躁、好勇斗狠，或自私自利、见利忘义、嫉妒心极强，或心理异常、性格不健全。
    发生激情犯罪案件的成因，既有社会不良信息、环境影响，也有部队管理、教育等因素，但根本原因是行为人心理脆弱、自控能力差、法制观念淡薄所致。预防激情犯罪，要坚持从加强部队管理教育和提高个人综合素质两方面入手。具体而言，应注意把握以下几点：一是坚持严格、科学管理，净化内外环境，消除不良诱因，积极营造有利于官兵健康成长的和谐环境。二是加强法律知识和道德教育，引导官兵塑造健全的人格，提高自我控制能力。三是及时进行心理疏导，积极化解矛盾纠纷，引导官兵培养健康的心理品质。四是要增强官兵法纪观念，加强理性修养，克制冲动情绪，避免不良后果。
    法国思想家卢梭说过：“只有理性才能教导我们认识善恶，使我们喜善恨恶。”在日常生活中，对于各种不顺心的事情，要坚持做到：用法纪约束自己，控制不良情绪，学会心理疏导，学会理智、冷静处事。
〖-ZW/正文〗
