〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本巡逻船在钓鱼岛附近冲撞中国渔船事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月7日电（记者吴谷丰）日本海上保安厅巡逻船7日上午在钓鱼岛附近海域冲撞一艘中国拖网渔船，所幸没有造成人员伤亡。中国外交部发言人姜瑜当天表示，中方对这起事件表示严重关切，已向日方提出严正交涉。
    当天10时15分许，一艘有15名船员的中国拖网渔船在钓鱼岛附近海域进行捕捞作业时，日本海上保安厅一艘巡逻船赶到现场，并冲撞渔船。随后，日方又派出两艘巡逻船跟踪渔船。13时左右，日本巡逻船上的22名海上保安官登上航行中的中国渔船，命令渔船停止航行，并宣称违反日本“渔业法”对渔船进行检查。
    姜瑜在例行记者会上回答有关提问时强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国领土，我们要求日本巡逻船不得在钓鱼岛附近海域进行所谓“执法”活动，更不得采取任何危及中国渔船和人员安全的行为。
    她表示，中方将密切关注事态发展，保留做出进一步行动的权利。
    据新华社北京9月7日电外交部副部长宋涛7日奉命约见日本驻华大使丹羽宇一郎，就日本海上保安厅巡逻船在钓鱼岛海域拦截我渔船事提出严正交涉，要求日方停止非法拦截行动。
    据报道，日本海上保安厅巡逻船7日上午在钓鱼岛附近海域与一艘中国拖网渔船发生碰撞，所幸没有造成人员伤亡。随后，日方巡逻船对中方渔船实施拦截。
〖-ZW/正文〗
