〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰国防部长会见李继耐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿9月7日电新西兰国防部长韦恩・马普于当地时间9月7日上午在惠灵顿会见了来访的中央军委委员、总政治部主任李继耐上将一行。
    马普欢迎李继耐访问新西兰。他说，新西兰和中国都是致力于维护亚太地区和平稳定的重要国家。新西兰重视与中国的关系，高兴地看到当前两国关系处于历史最好时期。新西兰对中国改革开放以来取得的卓越成就表示祝贺，对中国政府努力使13亿人口安居乐业表示钦佩，对中国政府和军队近年来在抢险救灾方面取得的胜利给予高度评价。新方希望在贸易、投资、人员交流、防务等各个领域密切双方的合作。关于两军关系，他表示，新方高度重视李继耐主任对新西兰的访问，两军领导人之间的交流对于两国防务关系的发展非常重要。新西兰军队对发展两军关系的初衷不会改变，重视并致力与中国军队进一步扩大交流与合作。这不仅符合两国的利益，而且有利于地区的和平与稳定。
    李继耐对刚刚遭受7.1级地震灾害的新西兰人民致以深切的同情和慰问，对新西兰政府和军队迅速反应、开展了卓有成效的救灾工作表示钦佩。李继耐指出，新西兰是中国在亚太地区的好朋友、好伙伴，中方愿与新方一起努力，推动中新互利共赢的全面合作关系不断发展。中新两军关系作为两国关系的重要组成部分，近年来有了较大发展，各层次、各领域交流与合作不断加深。中国军队高度重视中新两军交往，愿与新方共同努力，积极落实两国防务和军队领导人关于加强两军关系的共识，继续深化两军务实交流，推动两军关系向着更高水平发展。李继耐还向新方介绍了中国经济社会发展、和平发展道路及防御性国防政策等有关情况。
    访问期间，李继耐与新西兰国防秘书长麦康年、国防军司令迈特帕里中将等分别会谈会见，参观了新西兰国防军联合部队司令部，听取了新军国防政策、教育训练、联合作战、军地媒体互动、军队人事管理以及抗震救灾等方面的情况介绍。
    我驻新西兰大使徐建国、代表团主要随行人员空军副政委王晓龙、广州军区副政委田义功、北海舰队政委王登平等参加了会见。
    李继耐一行是于9月5日抵达新西兰，开始进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
