〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记重要讲话在全国各地引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话，在全国各地引起热烈反响。广大干部群众表示，胡锦涛总书记的讲话内涵深刻，立意深远，不仅为经济特区，而且为我国的改革开放、科学发展指明了方向。我们一定要继续解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，把我们的国家建设得更加和谐美好。
    “总书记对特区30年的成绩肯定得非常充分，中央对今后继续办好特区的决心也非常大！”招商局集团董事长傅育宁说：“胡锦涛总书记的讲话对深圳的过去、现在都作了系统梳理和高度肯定，并为未来指出了方向，相信深圳的未来会更美好。招商局未来5年将在深圳再投资600亿元以加快发展。”
    汕头是全国最早设立的四个经济特区之一。30年来，汕头经济特区形成了全方位开放的格局。汕头市委书记李锋说，胡锦涛总书记的重要讲话，对经济特区今后的建设发展提出了更高更新的要求，是指导经济特区今后改革发展的纲领性文件，给经济特区注入了新的强大动力。汕头要发扬敢闯敢试的特区精神，谋求大发展，实现新跨越。
    珠海建立经济特区30年来，坚持走建设生态文明的发展道路，市长钟世坚说，当前，是经济特区由前30年向后30年迈进的重要节点，也是珠海建设珠江口西岸核心城市打基础、成规模、定格局的关键时期。珠海将继续加快转变经济发展方式，争创科学发展示范市。
    去年下半年以来，国务院和国家有关部委陆续批复厦门一系列体制机制创新的重大政策，将厦门经济特区范围扩大到厦门全市，包括众多农民在内的岛外居民，也成了特区人。“没有厦门特区的快速发展，我们岛外农民不可能与城里人享受同样的医保和养老保险，相信特区发展会越来越好。”厦门市岛外集美区农民王进法说。
    我国最大的经济特区海南省已进入一个崭新的发展时期。中国（海南）改革发展研究院海南发展研究所所长夏锋说，胡锦涛总书记关于“继续深化改革开放”的要求令人鼓舞。当前海南正在全力建设国际旅游岛，推进国际旅游岛建设最本质的要求就是改革和开放。当前及今后相当长时期内要解决海南经济社会发展中的问题，尤其是解决体制机制的障碍，关键是深化改革，实现富民强岛。
    与深圳一样，2010年对于浦东新区而言同样有着特殊意义：开发开放20周年、综合配套改革5周年，浦东以改革开放的更大举措，来迎接这意义非凡的一年。浦东新区区委常委、宣传部长陈高宏说：“浦东的改革开放一定要从国家的战略全局出发，一定要按照生产力发展的需求敢闯敢试，同时要结合本地区实际有效组织推进。”
    天津滨海综合发展研究院办公室负责人吴晓庆说，总书记讲话对深圳经济特区的五点要求，同样也是对滨海新区提出的要求，滨海新区将以此为契机，大胆探索、锐意进取、先行先试。目前，滨海新区已打响改革开放攻坚战，我们将用新视野、新模式、新理念，努力成为贯彻落实科学发展和社会和谐的排头兵。
    国家新近批准重庆设立两江新区。这是继上海浦东新区、天津滨海新区之后，由国务院直接批复的第三个国家级开发开放新区。重庆两江新区管委会计划统计局局长何桂文说：“重庆的人口和幅员远远大于深圳，怎样加快城市化和农村发展，面临的问题要比深圳复杂得多。重庆要总结改革开放前30年的经验，脚踏实地，积极探索，勇闯新路。”
    西北大学法学院副院长曾加表示，总书记的讲话极大地鼓舞了全国各族人民为社会主义现代化建设努力拼搏、奋力进取的斗志，也必将激励全国人民为西部大开发努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
