〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合军演中方第一梯队抵达演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合军演中方第一梯队抵达演习地域
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月7日电记者郭建跃、吕德胜报道：经过7个昼夜近5000公里的长途铁路输送，参加“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方陆军战斗群第一梯队官兵，今天凌晨抵达哈萨克斯坦境内演习地域，成为第一支抵达的参演部队。
    当地时间5时10分，搭载着中方陆军战斗群部分官兵和武器装备的军列缓缓驶进哈萨克斯坦南部演习地域附近的奥塔尔车站。站台上，中俄文对照的“热烈欢迎‘和平使命―2010，联合反恐军事演习中方参演部队”的横幅格外醒目。军乐队奏响中哈两国国歌，身着盛装的哈萨克斯坦姑娘献上了面包和马奶酒，以传统礼仪欢迎中方参演官兵。先期抵达的演习中方总导演、副总参谋长马晓天和哈军参谋长委员会第一副主席久谢克耶夫前往车站迎接。
    迎接仪式结束后，列车进入卸载武器装备的专用站台，官兵们不顾旅途劳累，迅速按照分工展开卸载工作。
    随后，一辆辆贴着“上海合作组织‘和平使命―2010，联合反恐军演”蓝色徽章和鲜艳五星红旗的战车，按战斗编组编队，机动行军开赴马特布拉克训练基地野战兵营，为实施军演的战役演练作准备。
    当地时间10时40分，空中机动而来的中方参演部队4架直升机也抵达马特布拉克基地。
    中方陆军战斗群第一梯队8月31日从内蒙古朱日和火车站装载启程，9月5日到达阿拉山口站换乘换装后进入哈萨克斯坦境内。9月6日凌晨2点20分，在与距离阿拉山口12公里的多斯特克镇，哈萨克斯坦东部军区与当地军民为我参演官兵举行了欢迎仪式和冷餐酒会。
    据介绍，随后几天我军还将有5个列车梯队陆续到达演习地域，并于9日前全部入住野战兵营。
    上图：中方参演部队4架直升机抵达哈萨克斯坦马特布拉克训练基地。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
