〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛深圳讲话是坚定改革的信心宣示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月7日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6日在出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话引起港澳舆论的高度关注，7日出版的香港、澳门各报纷纷就此发表社评。舆论认为胡锦涛的讲话是坚定改革的信心宣示，指明了经济特区未来的发展方向。
    香港《大公报》的社评指出，胡锦涛总书记的讲话，最大的亮点，是“勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑”的强调表态。
    社评说，胡锦涛总书记讲话中，有的放矢一针见血提出的加快转变经济发展方式、继续深化改革开放、继续促进社会和谐等等几大期许，既是为深圳消除迷惘确立信心开出的“药方”，更是对未来中国改革路向的一次郑重规划。
    香港《文汇报》的社评指出，胡锦涛强调经济特区不仅要办下去，而且要办得更好，并高度褒扬深圳敢为天下先的进取精神，是要在新的历史条件下，推动全国上下进一步解放思想，为中国未来的社会经济转型发展开辟道路。
    社评还指出，香港社会应深刻了解胡锦涛重要讲话中关于中国未来改革开放的战略部署，以及深圳和广东省产业转型、社会发展的最新动向，以开辟促进香港经济转型、保持香港长期繁荣稳定的广阔空间。
    香港《经济日报》的社评认为，深圳再跃升的态势已成，香港不应消极回避，更不要害怕深圳竞争，而是一如30年前成为深圳的最重要领路人及伙伴，那才可巩固港深合作关系，令深圳成为香港再上台阶的助力。
    《新华澳报》的社论说，胡锦涛提出，经济特区要加强同香港、澳门、台湾地区的交流合作，为保持香港和澳门长期繁荣稳定、推动两岸关系和平发展发挥更大作用。因此，澳门珠海两地应真诚合作，不辜负中央领导人的高度期待。
〖-ZW/正文〗
