〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国际田联洲际杯李艳凤夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子链球名将张文秀摘银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者柴华报道：中国田协官方网站消息，为期两天的首届国际田联洲际杯暨田径世界杯当地时间5日在克罗地亚斯普利特市落下帷幕。中国选手李艳凤夺得中国队洲际杯赛首个女子铁饼冠军，我军名将张文秀以73米69获得女子链球亚军，中国选手共摘得1金1银2铜。
    国际田联洲际杯是国际田联为推动各大洲田径运动，于2008年将田径世界杯的赛制进行改革后推出的一项新赛事，由原来的包括美国队、五大洲联队、东道主队等在内的9支参赛队，改为美洲、欧洲、非洲和亚太联队4支队伍，此外除男女1500米、3000米、3000米障碍赛和5000米可以增加至3名运动员外，每支队每个项目只能选派两名运动员参加。
    结果，欧洲、美洲、非洲队积分位居前三；亚太联队共获得7枚金牌，排名垫底。
    代表亚太联队出战的中国队有10名运动员参赛。几天前刚刚在国际田联挑战赛萨格勒布站比赛中不敌克罗地亚选手佩尔科维奇屈居亚军的李艳凤，在第一天的女子铁饼比赛中就打了个翻身仗，依靠第三投63.79米的成绩战胜佩尔科维奇，收获了中国队在世界杯历史上的第六枚金牌。
    我军选手张文秀在第二天进行的女子链球比赛中，第一掷就投出73.69米排在第一位，直到最后一掷俄罗斯名将利森科才以73.88米反超夺冠，张文秀获得银牌。中国女子铅球选手巩立姣凭借20.13米的今年个人最好成绩为中国队再添一枚铜牌。
    史冬鹏取代刘翔参加了男子110米栏比赛，最终美国名将奥利弗以13秒11轻松夺冠，英国选手特纳和史冬鹏在前半程的较量不分伯仲，在冲刺阶段才以0.05秒胜出，史冬鹏以13秒53紧随其后摘得铜牌，成为邹振先、刘翔之后第三位在田径世界杯上夺得奖牌的中国男子选手。
    现场助阵的田管中心副主任冯树勇表示，张文秀和巩立姣都有些遗憾，两人和冠军选手的差距并不是很大。冯树勇还表扬了在男子撑竿跳高比赛中获得第五名的杨彦盛，称其在小腿抽筋的情况下表现出了拼搏精神。
〖-ZW/正文〗
