〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮不敌立陶宛队无缘八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯坦布尔9月7日电记者李东航报道：中国队今晚在土耳其男篮世锦赛的第七场八强席位争夺战中，与从未在国际正式比赛中赢过的立陶宛队展开激烈较量。中国球员正如主教练邓华德赛前所说的那样，“渴望胜利，力拼对手”，虽然以67比78负于立陶宛队，但创造了与立陶宛队交手的最小分差，为球迷奉献了一场真正血性的比赛。
    邓华德今晚再次摆出力拼希腊队的阵容，继续着“中国队将震惊世界”的梦想。比赛一开始，中国队打得十分主动，“先发五虎”易建联、王治郅、王仕鹏、孙悦、刘炜各有斩获，第一节过半时建立起16比5的领先优势。但效力于N B A猛龙队的克雷扎发挥稳定，率领立陶宛队奋力追赶，在第一节结束时把分差缩小到5分。第二节，中国队依靠易建联的扣篮、孙悦的三分球和王治郅盖帽后周鹏的快攻，一度将分差又扩大到9分。立陶宛队则凭借强大的整体作战能力，加强篮板球的控制和运动战的力度，使体力有所下降的中国队在前后场都感到压力突增。卡尔尼埃蒂斯、格塞维休斯接连得分，使立陶宛队比分迅速反超，并以43比40领先结束上半场。
    易建联的脚踝伤还是影响了他在内线的发挥，在第三节中段王治郅也因体力问题在篮下卡位困难时，中国队在前后场篮板球的对抗中全面处于下风，比立陶宛队少了十多个。立陶宛队借机多点开花，利用多于中国队数倍的二次进攻机会，将领先优势扩大到15分。中国队将士在第四节血拼到底，王仕鹏、刘炜连续命中三分球，以一轮9比0掀起绝地反击的狂潮。这时，克雷扎独立潮头，单节拿下13分，确保本队在最后5分多钟没被翻盘。
    这场比赛，克雷扎一人独得30分、9个篮板球，是立陶宛队的头号功臣。中国队得分最多的是刘炜（21分），易建联和王治郅都只得到了11分，分别有12个和7个篮板球。从整体数据看，立陶宛队优于中国队，特别是50比30的篮板球数，应是其取胜的关键。
    立陶宛男篮是一支世界级劲旅，在本届世锦赛的小组赛中五战全胜，曾在落后18分的情况下绝地反击打败卫冕冠军西班牙队，最终以D组头名的身份杀入淘汰赛。中国男篮自巴塞罗那奥运会以来的五届奥运会上，五次遭遇立陶宛队均惨败而归，最大分差达61分。
〖-ZW/正文〗
