〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四会”竞技赛出讲坛新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地运用竞争机制提高政治教员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”竞技赛出讲坛新星
    某训练基地运用竞争机制提高政治教员素质
    本报宁波9月7日电王冠、特约记者方立华报道：8月26日，东海舰队某训练基地“四会”政治教员授课比赛决赛现场精彩不断。
    参赛选手、四大队十五队教导员徐建阳阐述献身使命的深刻内涵时，请12名学兵走上讲台，以话剧的形式再现沈阳军区某集团军舟桥团参谋长关喜志，在舟桥撞击大坝瞬间作出生死抉择的过程。学兵们的生动表演，徐建阳的动情讲解，使现场许多官兵热泪盈眶，也对献身使命的内涵有了更深刻的理解。经院校教授评委推举、学兵评委投票评选，徐建阳勇拔头筹，荣获第一名。据悉，此次比赛共评出10部精品教案，3份优秀政治教育计划，6名选手摘金夺银载誉而归。
    举行此次授课比赛，是这个基地认真落实《思想政治教育大纲》要求，推动政治教员队伍建设的一项举措。该基地担负着新兵入伍训练、技术兵培养等多项任务。近年来，随着基地使命任务的不断变化，政治教育也遇到了新的挑战。针对新情况新问题，基地党委通过认真调研，确立了以竞争机制为牵引，以赛促学、以赛促训，提高政治教员“四会”能力，增强思想政治教育实效的工作思路。
    同时，基地党委积极为政治教员提高“四会”能力创造条件。他们开办政工夜校，举行短期培训，邀请院校专家教授来基地授课，帮助政治教员提高授课技巧；在政工网上开辟“理论园地”、“教育资料”等专栏，方便大家交流授课经验，查找备课资料；设立“教授信箱”，为大家解答疑难问题。
    这些做法，使基地政治教员能力素质明显提高，政治教育课质量不断提升。据悉，在该基地刚刚结束的学兵结业考核中，思想政治理论考核优秀率达到了58.2%。
〖-ZW/正文〗
