〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国芷江国际和平文化节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芷江9月7日电记者郑蜀炎、通讯员卓健报道：今天，为纪念世界反法西斯战争胜利和中国人民抗日战争胜利65周年，第四届中国芷江国际和平文化节在抗战名城湖南省芷江县隆重开幕。
    全国人大常委会副委员长周铁农、美国前总统卡特以及美国“飞虎队”老兵代表和中外各界人士数百人参加了开幕式。卡特充满激情地向大会致辞，美国国际关系委员会主席陈香梅女士也发来贺电。
    1945年8月21日，侵华日军代表在芷江向中国政府及盟军代表无条件投降，并交出了日本在华兵力部署图，签字接受了受降的详细命令。这标志着中国人民抗日战争的完全胜利。从此，芷江以受降之城、胜利之城闻名中外。
    近年来，芷江人民顺应和平与发展的时代潮流，提出了将抗战文化升华为“和平文化”的理念，并以世界性的眼光，开始把胜利之城建设成为和平之城、发展之城。为此，从2003年到2007年，芷江已先后举办了三届“国际和平文化节”。
〖-ZW/正文〗
