〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界投资论坛在厦门开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/廖雷/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门9月7日电（记者李亚杰、廖雷、许雪毅）7日上午，联合国贸发会议第二届世界投资论坛在厦门国际会议中心开幕。国家副主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时指出，当今世界是开放的世界，全球经济是开放的经济。在这样的大背景下，一个国家要加快发展，必须大力发展开放型经济。开放的程度决定着开放型经济的发展速度，开放的水平决定着开放型经济的发展前景。中国将拓展对外开放广度和深度，继续深化沿海开放、加快内地开放、提升沿边开放，以开放促改革，以开放促发展，以开放惠民生。
    习近平在演讲中说，2008年由联合国贸发会议发起主办的首届世界投资论坛，对改善世界投资环境、促进投资合作发挥了积极作用。本届论坛以“投资与可持续发展”为主题，顺应了世界各国特别是发展中国家引进跨国投资促进经济发展的普遍愿望，有利于推动实现联合国千年发展目标。他代表中国政府向与会者表示诚挚欢迎，向长期以来为维护和促进发展中国家利益作出重要贡献的联合国贸发会议表示敬意。
    习近平向与会者介绍了中国在国际金融危机冲击过程中坚持发展开放型经济，率先实现经济回升向好，并为世界经济复苏作出积极贡献的情况。他说，2009年中国吸收外资达到900亿美元规模，位居世界第二；今年上半年，中国新批准设立外商投资企业1.2万家，实际使用外资514亿美元，同比分别增长19%和21%；中国境内投资者共对全球111个国家和地区进行了直接投资，实现非金融类对外直接投资178亿美元，同比增长44%。中国继续被联合国贸发会议和外国投资者公认为全球最具吸引力的投资东道国。
〖-ZW/正文〗
