〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致“21世纪论坛”2010年会议的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致“21世纪论坛”2010年会议的贺信
    “21世纪论坛”2010年会议：
    值此“21世纪论坛”2010年会议召开之际，我谨向会议的召开表示热烈的祝贺！向来自世界各国各地区和各国际组织的代表表示诚挚的欢迎！
    合作共赢，是世界各国人民的共同愿望，也是国际社会应对各种挑战、促进和平与发展的正确途径。这次会议以“新形势、新理念、新挑战――探索合作共赢之路”为主题，就国际社会共同关注的重大问题进行研讨，对新形势下提倡新理念、迎接新挑战、实现新发展具有重要意义。
    当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。中国人民深知，当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国人民愿同各国人民一道，共享发展机遇，共同应对挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    我相信，这次“21世纪论坛”会议将增进中国人民同各国人民的相互了解和友谊，促进世界各国深化各领域交流合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    祝会议取得圆满成功！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2010年9月7日
    （新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
