〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参第20期地方大学生入伍集训圆满结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/龙爱云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口9月6日电刘泉、龙爱云报道：初秋的塞北，秋高气爽，瓜果飘香。今天，在总参某通信训练基地，又一批来自北京理工大学、哈尔滨工业大学、南京大学、河南大学等近百所高校的400余名学子，经过50天紧张的入伍集训圆满结业，庄严地面对八一军旗宣誓入伍。
    依托国民教育培养军队干部，是党中央、国务院和中央军委适应形势任务变化做出的战略决策。总参党委和机关始终高度重视地方大学生的选拔、接收和培养工作，并于1991年率先在全军组织地方大学生入伍集训，今年已是第20期。20年来，总参共接收集训一万余名大学生干部，进一步优化了干部队伍的知识结构，为有效履行总参职能任务提供了有力的人才和智力支持。目前，总参地方入伍大学生中，已有千余人获得国家和军队科技进步奖，500余人获得三等功以上奖励，不少同志成为本专业、本领域的业务骨干，有的还走上了师团领导岗位。
    在大学生集训中，他们不断探索总结经验，形成了独具特色的大学生入伍集训模式。每期集训，总参首长亲自审定集训方案，抽调精兵强将组建训练机构，严格按照军委总部的要求狠抓军政基础训练，建立“训、教、考、评、比”一体联动的训练机制，坚持集中授课与分组练习相结合，正课奠基与业余强化相结合，循序渐进组织队列、体能、枪械和心理行为等训练。大学生们自觉把自己融入到绿色方阵中，以辛勤的汗水谱写自强之歌，用坚定的信念磨砺意志品质，较好地实现了从地方青年到合格军人、从普通大学生到军队干部的转变。
    副总参谋长侯树森，总参、总政有关部门领导和部分地方高校领导参加了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
