〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其男篮世锦赛有望“最文明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年轻的“梦九队”创造悬殊分差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其男篮世锦赛有望“最文明”
    年轻的“梦九队”创造悬殊分差
    本报伊斯坦布尔9月7日电记者李东航报道：小组赛阶段平均每队每场犯规19.7次，土耳其男篮世锦赛有可能成为世锦赛历史上“最文明”的一届赛事。
    据国际篮联公布的历史数据显示，男篮世锦赛自1950年举办以来，各参赛队的平均每场犯规次数都在20次以上。其中，1950年在阿根廷举行的首届世锦赛最低，为20.6次；1970年在南斯拉夫举行的第六届世锦赛最高，达29.3次。
    国际篮联官员科特勒巴表示，很高兴看到世锦赛各参赛队正在依照友好精神进行比赛，并打出了激烈竞争的场面。“各队的教练员和运动员都很出色，我们希望这种公平竞赛的局面能继续下去。”他说，“裁判员被要求尽最大可能保持比赛的流畅性，这有可能是到目前为止场均犯规次数不高的原因。”
    科特勒巴的这一解释，引起了一些球迷的质疑，认为裁判遵照这样的指示执法，许多该判罚的犯规没吹，对比赛的干扰更大。在国际篮联官方网站相关新闻后面，有波多黎各球迷发帖评论说：“在波多黎各队与俄罗斯队和希腊队比赛的最后一节，裁判干嘛只吹波多黎各队犯规？他们就这样让比赛‘流畅’进行的吗？”
    国际篮联目前公布的是小组赛阶段平均每队每场犯规次数，进入淘汰赛后各队为争取晋级会拼抢得更加激烈，这一数据将有所上升。
    6日晚，非洲冠军安哥拉队在八分之一决赛中遭遇美国队，以66比121大比分落败。
    出现在土耳其世锦赛上的“梦九队”，肩负着改变美国篮球12年无缘世锦赛桂冠尴尬处境的重任。然而，这支由N B A二线球星组成的队伍，12名队员中有9名从未代表国家队打过国际比赛，首发阵容平均年龄仅21岁，让人们很担心他们的“救赎”重任能否最终完成。
    不过，安哥拉队并不足以阻挡美国队的脚步。他们首节就以13比33落后，随后两节的比分更被拉大到38比65、56比91。美国队12名队员轮番上阵均表现不俗，但全场最高得分被安哥拉队的30岁老将戈麦斯获得，他独取21分结束比赛时受到了现场观众热烈鼓掌相赞。
    根据赛程安排，本轮获胜的美国队和俄罗斯队将在9月9日晚刀兵相见，争夺一个四强席位。此前，斯洛文尼亚队以87比58轻松战胜澳大利亚队，士气如虹的东道主土耳其队以95比77击败缺兵少将的法国队，这两场比赛的胜者将在8日晚捉对厮杀。
〖-ZW/正文〗
