〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线电话架起涉军维权桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺梁新格
    走进河南省沈丘县人武部荣誉室，一面面军人军属送来的锦旗和一封封部队发来的感谢信背后，是该人武部积极维护军人军属合法权益的一个个动人故事。
    2000年年初，该人武部为加强涉军维权工作，开通了维权热线电话“8176700”，将电话号码在当地新闻媒体上公布，并在每年新战士入伍时发放印有这个号码的维权卡。为及时处理军人军属来电，该人武部制定了昼夜值班、涉军纠纷办理流程等制度，对有明确政策法规依据的问题随时进行解答，对需要协调地方有关部门解决的由专人负责办理。他们明确规定，对每一位军人军属反映的情况都要有书面记录，做到件件有着落，事事有回音。
    今年4月30日上午，该人武部维权热线电话铃声急促响起：“我是某部邹干事，我部沈丘籍三级士官小潘，在贵县刘庄店镇突遭歹徒围攻殴打并挟持，情况危急，请帮助解救。”值班人员向部领导汇报后，迅速向沈丘县公安局领导通报。半个小时后，歹徒被抓获，小潘得到及时解救和治疗。
    热线电话架起了人武部与军人军属沟通的桥梁，被军人军属亲切地称为爱心热线、求援热线。去年冬天，某部沈丘籍军人梁玉西、王勇敢打电话反映宅基地被人侵占的问题，请求人武部帮助解决。县人武部领导和民政局的同志一起到他们所在的乡镇调查核实情况，使问题在3天之内得到妥善解决。
    热线电话还成为当地有关部门及时掌握涉军纠纷信息的“千里眼”和“顺风耳”。在开通维权热线的基础上，该人武部与地方有关部门建立了涉军纠纷信息通报机制，并协调县委政法委建立起县、乡、村三级军人军属维权网络，为军人军属维权开辟了绿色通道。近年来，沈丘县人武部维权热线先后接受军人军属法律咨询360多人次，化解各类涉军纠纷120多起，县人武部被河南省军区评为涉军维权先进单位。
〖-ZW/正文〗
