〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团设立法律咨询室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至8月下旬，北京军区某炮兵团法律咨询室设立一年来，累计为官兵提供法律咨询100余人次，协助解决涉法问题18起，举办法制讲座12次。
    该团法律咨询室日常工作由政治处保卫股干事承担，聘请驻地律师为官兵提供法律咨询。法律咨询室设立后，官兵不再为涉法问题而迷茫困惑，不出营门就可以得到专业的法律服务。去年底，下士小高的一位同学劝他为一笔生意投资，并承诺了数额可观的红利。接受小高咨询时，律师根据军人不得经商的相关规定，告诫小高不要违反规定、承担不必要的经济风险，促使小高打消了参与的想法。
    法律咨询室不仅直接“输血强体”帮助官兵解决难题，还注重普及法律知识，增强官兵“造血功能”。法律咨询室坚持每月举办法制讲座，传授常用法律知识，介绍涉军维权的途径和方法。同时，他们还通过举办培训班的形式，积极为连队培训法律骨干。
    （张维、本报特约通讯员毕喜华）
〖-ZW/正文〗
