〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电今天，总政治部下发《关于认真学习贯彻胡主席在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上重要讲话的通知》，要求各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席重要讲话作为一项重要政治任务，纳入团以上党委中心组学习和部队思想政治教育，认真组织官兵学习领会。
    通知指出，9月6日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会并发表重要讲话。胡主席的重要讲话，统揽全局，思想深刻，深刻阐明了党和国家兴办经济特区的重大意义，全面总结了深圳经济特区30年来的发展成就和成功经验，对经济特区建设发展作出重大部署、提出明确要求，进一步指明了继续奋勇推进我国改革开放和社会主义现代化建设伟大事业的方向。认真学习贯彻胡主席重要讲话，对于教育激励官兵高举旗帜、听党指挥，团结一心、开拓进取，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为推进国家和军队现代化建设作出新的贡献，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级要组织官兵原原本本学习胡主席重要讲话，深刻理解把握讲话的基本思想、主要观点和精神实质。
    （下转第三版）
    （上接第一版）着重引导官兵认清经济特区的发展成就，是邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观的实践成果，是改革开放以来我国实现历史性变革和取得伟大成就的生动缩影，是我国社会主义制度优越性的有力印证，进一步增强对改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移坚持中国特色社会主义理论体系；认清党的十一届三中全会以来形成的党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验是完全正确的，进一步增强贯彻执行的自觉性坚定性；认清继续推进改革开放和社会主义现代化建设的部署要求，明确军队在坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐中肩负的重大责任，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，积极投身国家和军队现代化建设。
    通知强调，要把学习胡主席重要讲话，与深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神结合起来，与推进学习型党组织建设和开展创先争优活动结合起来，与深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，不断深化对讲话精神的学习理解。要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步解放思想、更新观念，勇于变革、勇于创新，不断推动部队建设又好又快发展。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
