〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指下河山”景色殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指下河山”景色殊
    ■本报记者熊永新
    塞外初秋，草原深处，军旗猎猎，口号震天。北京军区某装甲团一场沙盘堆制比武竞赛拉开帷幕。我作为选手之一，与其他7名选手一起代表坦克一连出战。
    沙盘，是军事上运用最多的地形模型。快速准确地构筑作战沙盘，在军事行动中具有重要意义，也是军人最基本的军事素养。
    发令枪声甫响，10多个建制单位代表队以迅雷不及掩耳之势奔向各自的沙盘作业区。作业区是一个长2米、宽3米，用砖块垒出的长方形区域，一旁堆有准备好的沙土。沙盘的“作战”目标区域由考核组临时从军用地图上指定。赛前，我们就地取材，用白色尼龙线拉出两组等距的平行线，分别用木条固定好。一到达作业区，我们迅即将两组线垂直交错平置于作业区上方，几乎枪声未落，作业区已按4×6的经纬加密网格分割完毕。
    按照分工，连长张景平负责沙盘中间两列区域的堆制，指导员柴可负责左边一列，我负责右边一列。我们3人飞快地阅读“作战”区域地图，拣选标注出能控制地貌基本形态的地性线、等高线和地形特征点，同时大声将高地的海拔高度通报给上等兵纪晨亮。他的职责是，将这些海拔高度量截成相应比例长度的竹签。
    一侧，排长张宁带着3名士官，将沙土搅拌成湿度适合的“黏土”。不要小看这个“玩泥巴”的环节，合格的沙土必须是：用手抓起，攥能成团，丢下即散。沙土过干或过湿，都将影响沙盘的成型。
    约5分钟后，我们对“作战”区域的地貌特点已了然于胸。连长、指导员和我将图上的重要点、线标画在沙盘底面上，插上竹签，构成地貌“骨架”。随后，对照地图，按照竹签确定的山体高度，先中央、后周围，先高处、后低处，先山脊山背、后山谷……山峦湖泊、丘陵沟壑在我们手中逐渐成形；山顶、山脊线、山谷、分水岭……也渐次清晰了起来。
    20分钟后，沙盘整体成形，进入修饰阶段。“山体”撒上绿色的锯末，“湖泊”填充蓝色的锯末……起伏的山峦、碧绿的草原、宽广的湖泊一一浮现眼前。呵，好一派湖光山色！
    最后5分钟，用来设置地物模型和战术情况。在相应位置设置道路、居民地、牛羊圈、高压线等模型，按照预定“作战”方案，摆上制式兵棋。“敌”我态势剑拔弩张，“群山万壑”间似杀机顿起。最后，标明沙盘名称、方位和比例尺，大功告成！
    等待评委打分的过程，带着些许期盼。有趣的是，这次被命名为“叼羊行动”的比武，领奖台上真有3头披戴红花的绵羊。原来，团里将驻地民族风俗和时尚元素融入训练激励机制，“叼羊行动”获得前3名者，各奖励一头绵羊，并分别命名为“喜羊羊”、“美羊羊”和“懒羊羊”。绵羊“咩咩”的叫声，给比武的紧张气氛平添了几分别样的生趣。
    比武评分结果公布，坦克一连居第4。尽管以0.1分之差没有叼到羊，但是获奖单位的官兵牵走属于自己的羊时，那格外灿烂的笑容让我感触良多。谁说军事训练一定是枯燥乏味的？让训练与趣味结缘，竞赛与快乐并肩，那么以人为本又何愁得不到落实呢？
    左上图：记者熊永新在参加沙盘堆制比武。
    李东现摄
〖-ZW/正文〗
