〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的缅甸国家和平与发展委员会成员吴瑞曼。
    陈炳德说，中缅是友好邻邦。缅甸是最早同新中国建交的国家之一，两国共同倡导了和平共处五项原则。在双方共同努力下，中缅两国两军关系稳步发展，各领域合作卓有成效，给双方带来实实在在的利益。中方高度重视发展同缅甸的军事关系，希望双方继续共同努力，保持和发扬传统友谊。
    吴瑞曼表示，缅中两国关系在和平共处五项原则的基础上发展顺利。缅方感谢中方长期以来为缅甸经济和国防建设提供的无私帮助，愿同中方努力深化两国两军务实合作。
    总参谋长助理戚建国、总参情报部部长杨晖、国防部外事办公室主任钱利华和缅甸国防军总参谋长敏昂莱等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
