〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与哥伦比亚国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大9月6日电哥伦比亚总统胡安・桑托斯6日在波哥大会见了国务委员兼国防部长梁光烈上将一行。
    梁光烈说，中哥建交30年来，两国关系发展顺利。特别是近年来，双方领导人互访频繁，政治互信增强，经贸等领域合作日益扩大。中方高度重视中哥双边关系的发展，愿与哥方共同努力，推动两国关系进一步向前发展。中哥两军关系是两国关系的重要组成部分。在两国元首的关心和推动下，两军关系有了较大发展，双方在团组互访、人员培训等领域取得了实实在在的成果。中方愿本着互利互惠的精神，进一步巩固已有合作内容，不断扩大交流领域，推进两军关系更好发展。
    桑托斯赞同梁光烈对两国和两军关系的评价，感叹中国经济社会发展迅速。他说，哥中两国经济互补性强，两国互惠合作的空间很大。哥中两军关系前景广阔，双方应共同努力，不断拓展务实合作领域。
    中国驻哥伦比亚大使高正月、梁光烈的陪同人员等参加了上述活动。
    梁光烈是应哥伦比亚国防部长里韦拉的邀请于9月4日抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行为期3天的正式友好访问的。
    新华社波哥大9月6日电国务委员兼国防部长梁光烈上将6日在波哥大与哥伦比亚国防部长罗德里格・里韦拉・萨拉萨尔举行了会谈。
    梁光烈说，中国和哥伦比亚都是发展中国家，有着广泛的共同利益，都面临着和平与发展的共同任务。近年来，两国关系发展顺利，政治、经贸、文教、科技等领域的合作不断扩大。中方赞赏哥伦比亚政府坚持一个中国的政策，感谢哥方在台湾、涉藏等问题上给予中方的支持。在两国关系发展的基础上，中哥两军关系近年来也有了较大发展。两军高层保持经常性接触，在专业领域和人员培训等方面也取得了积极成果。中方重视发展中哥两军关系，愿与哥方一起，深化两军各领域的交流与合作，推动两军关系更好地向前发展。
    里韦拉积极评价近年来哥中两军关系的发展势头，感谢中方多年来在人员培训等领域给予哥方的支持和帮助。他说，近年来，哥伦比亚面临着毒品走私、恐怖主义等方面的现实威胁。哥中两军应该加强合作，分享经验，提高应对安全威胁的能力。
    梁光烈还向哥方介绍了中国防御性国防政策，以及中国的国防和军队建设情况。
    会谈前，里韦拉为梁光烈主持了欢迎仪式。会谈结束后，梁光烈与里韦拉共同出席了新闻发布会。当日下午，梁光烈还会见了哥武装部队总司令埃德加・奥古斯托・塞利・努涅斯海军上将。
    梁光烈是应哥国防部长里韦拉邀请于9月4日抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行为期3天的正式友好访问的。访问期间，代表团一行还参观了哥特种部队联合司令部和城市反恐特种作战大队。
〖-ZW/正文〗
