〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪论坛”2010年会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信贾庆林发表演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪论坛”2010年会议在京开幕
    胡锦涛致贺信贾庆林发表演讲
    新华社北京9月7日电中国人民政治协商会议全国委员会主办的“21世纪论坛”2010年会议7日上午在北京开幕。国家主席胡锦涛为大会发来贺信。全国政协主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会名誉主席贾庆林出席开幕式并发表演讲。
    胡锦涛在贺信中说，合作共赢，是世界各国人民的共同愿望，也是国际社会应对各种挑战、促进和平与发展的正确途径。这次会议以“新形势、新理念、新挑战――探索合作共赢之路”为主题，就国际社会共同关注的重大问题进行研讨，对新形势下提倡新理念、迎接新挑战、实现新发展具有重要意义。
    胡锦涛指出，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。中国人民深知，当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国人民愿同各国人民一道，共享发展机遇，共同应对挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    贾庆林在开幕式上发表了题为《坚持和平发展实现合作共赢》的演讲。贾庆林指出，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界多极化和经济全球化进一步发展，国际体系面临重大变革，推动形成更加公正合理的国际政治经济秩序成为不可阻挡的时代潮流。合作共赢是国际社会抓住机遇、应对挑战、实现进步的正确选择。贾庆林说，中国是世界上最大的发展中国家，新中国成立60多年来，特别是改革开放30多年来，中国的建设和发展取得了举世瞩目的成就，逐步走出一条适合中国国情的发展道路。和平是中国发展的基本前提，开放是中国发展的强大动力，合作是中国发展的鲜明特征，共赢是中国发展的必然结果，可持续发展是中国发展的有力保证。我们将坚定不移地走中国特色社会主义发展道路，努力把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。贾庆林就推动世界和平与发展提出三点建议：第一，同舟共济，全面推动世界经济复苏；第二，着眼全局，努力改善全球经济治理结构；第三，共同努力，促进世界平衡发展。他表示，中国将沿着和平发展道路坚定不移地走下去，继续和各国携手合作，为推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，为促进世界持久和平和共同繁荣而努力。
    开幕式上，尼日利亚前总统奥巴桑乔，欧盟委员会前主席普罗迪，澳大利亚前总理霍华德，俄罗斯前总理普里马科夫，德国前总理施罗德，日本前首相福田康夫等贵宾发表了演讲。
    全国政协副主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会主席王刚主持开幕式。全国政协副主席、论坛组委会副主席钱运录、万钢，全国政协副主席杜青林、阿不来提・阿不都热西提、张榕明、孙家正、林文漪、厉无畏、陈宗兴出席开幕式。
    来自世界28个国家和地区的知名人士以及国内外专家学者共800多人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
