〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电总参谋部、总政治部日前发出通报，表彰参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援部队和民兵预备役人员。
    通报指出，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害后，兰州军区、空军和武警部队等有关单位坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡锦涛主席决策指示，组织部队全力投入抢险救援斗争。截至目前，军队和武警部队共动用兵力16.5万余人次，组织动员民兵预备役人员4.8万余人次，出动飞机和直升机75架次，车辆机械10.8万多台次，冲锋舟380艘次，转移安置群众24252人次，搜救幸存者53人，救治伤病员18217人，抢运物资2355吨，疏通道路85.6公里，清理淤泥229万余立方米，防疫消毒321万余平方米，在舟曲抢险救援中发挥了突击队作用，受到党和人民的高度赞誉。
    通报指出，各任务部队视灾情为命令，快速反应，紧急赶赴灾区展开应急抢险救援。广大官兵视人民利益高于一切，以抢救生命为第一任务，在舟曲抢险救援联合指挥部统一领导下，与地方救援力量和灾区干部群众一道，全力搜救和转移安置群众、医治伤员，快速展开堰塞湖排险、城区清淤和疫情防控等各项救援工作。在抢险救援战斗中，各级党组织精心策划、严密组织、科学救灾，实施强有力的领导。各级领导率先垂范、靠前指挥，有400多名团以上领导干部奋战在救灾第一线，带领部队完成任务。广大共产党员哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，充分发挥了先锋模范作用。救灾官兵英勇顽强、不畏艰险，不怕疲劳、连续作战，打赢了一场又一场硬仗，以实际行动践行了当代革命军人核心价值观。各部队在进行抢险救援的同时，牢记我军全心全意为人民服务根本宗旨，积极做好暖民心、稳民心、聚民心工作。广大官兵模范执行党的民族政策，严守纪律，秋毫无犯，展示了我军文明之师形象，增进了军政军民团结和民族团结。
    通报指出，8月30日，胡锦涛主席作出重要批示，要求广大军民再接再厉，连续作战，为舟曲灾后重建作出更大贡献。各任务部队要坚决贯彻胡主席的重要批示精神，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和伟大抗震救灾精神，发扬成绩，再接再厉，坚决完成舟曲抢险救援后续任务，为党和人民再立新功。全军部队要以舟曲抢险救援部队为榜样，时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，积极支援地方经济社会建设，奋勇参加抢险救灾，圆满完成党和人民赋予的各项任务，全面履行我军职能使命。
〖-ZW/正文〗
