〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部财务部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设加密存储系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设加密存储系统
    7月中旬，沈阳军区联勤部财务部无盘自动化工作站正式投入使用，资料录入后存入加密存储服务器，由安全存储系统自动快捷进行双重加密控制，有效消除了因计算机硬盘存储带来的信息失泄密隐患。
    （张希、徐兆巍）
    广东和平县人武部加强国防动员建设
    近年来，广东和平县人武部依据国防法规的相关规定，积极协调县财政、国土、城建、规划等相关单位，依法加强基层人武部建设，全县所属18个基层武装部建设全面达标。（谢宪明、刘光明）
    云南省军区某边防团深入边防巡回普法
    8月下旬，云南省军区某边防团派出法律巡回宣传小组深入边防一线，采取大课宣讲辅导、观看宣传展板等形式普及法律知识。近年来，该团针对部分连队驻守边防口岸社情复杂的实际，不断加大普法教育力度。
    （文光检、吴杰）
    湖北大冶市人武部
    涉军维权成效明显
    近年来，湖北大冶市人武部积极发
    挥桥梁纽带作用，积极依法维护军人军
    属合法权益。两年来，该人武部累计提供
    法律咨询44人次，处理来函38封，协调
    解决涉军纠纷8起。
    （朱玉振）
    贵州湄潭县人武部积极宣传国防动员法
    连日来，贵州湄潭县人武部多措并举宣传国防动员法，协调当地报纸刊载法律全文，在全县开展了一次知识竞赛，派出人员深入各乡镇和企事业单位发放宣传手册，营造关心支持国防动员的良好氛围。
    （刘照文、骆磊）
〖-ZW/正文〗
