〖ZQ/总期〗19234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研报告描绘部队发展蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区以课题牵引提高党委班子能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月7日电记者代烽、特约记者陈小军报道：8月底，福建省军区某海防团“海防战备综合信息系统”运行百天后，顺利通过了上级工作组的检查验收。这套系统是以该团所在某师师长黎火辉调研报告《海防战备转型的思考》为蓝图实施的。
    该省军区有关领导告诉记者：“近年来，省军区团以上单位班子成员撰写的一批调研报告，大部分进入了党委决策和工作指导意见，有力地推动了部队建设。”
    省军区领导督导各级班子成员，紧紧围绕部队现实问题，每年选取1至2个课题，深入一线调研，形成有数据、有分析、有对策的调研报告。长乐市人武部部长李明结合岗位练兵实践，进行《优化军地联合应急处突指挥机制》的调研，主动协调市委、市政府，建成了集指挥控制、信息互通、辅导决策于一体的应急指挥平台，提高了部队快速反应能力。去年，省军区党委常委还带头开展了10个课题调研，有针对性地解析了基层建设17个重难点问题。
    “来自基层的调研报告为部队建设注入了活力。”据省军区领导介绍，两年多来，依据调研报告提出的建议，省军区部队有效解决了一批老大难问题，部队建设出现喜人变化。
〖-ZW/正文〗
