〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统盛宴欢迎李鹏总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾尔沙德总统在宴会上首先致词。他说，李鹏总理的来访象征着中孟两国政府和人民之间十分亲密和兄弟般的关系。在实现两国各自目标的过程中，孟加拉国十分珍视把两国连结在一起的友谊和纽带。
    艾尔沙德说，孟中两国关系的前景是美好的。两国在短暂的时期内就建立了牢固的合作基础，现在这种合作正在扩大。双边合作的潜力还很大。
    李鹏在致词中首先对今天达卡人民对他的访问给予的十分热烈而盛情的欢迎表示深受感动。他说，这充分体现了孟加拉国人民对中国人民的友好感情。
    在谈到南亚地区形势时，李鹏说，南亚各国都是发展中国家，同属第三世界，都面临着维护民族独立和国家主权、发展民族经济和提高人民生活水平的任务。中国希望南亚地区保持稳定，不断繁荣。中国高度赞赏孟加拉国在促进南亚国家睦邻友好、推动南亚区域合作方面所作的不懈努力。中国真诚地希望南亚各国，国家不分大小，都能遵守和平共处五项原则，在此基础上和睦相处，互相尊重，平等协商，妥善地解决国与国之间现存的问题和某些争端，而绝不诉诸武力。
    他指出，“当前国际形势正在发生由紧张转向缓和，由对抗转向对话的积极变化。同时，也应看到，危及世界和平的不安定因素依然存在。许多地区热点问题还没有得到解决，我们绝不可放松应有的警惕。而且，世界上还存在着不合理的经济铁序。富的国家越来越富，穷的国家越来越穷。许多发展中国家还要为维持本国人民的最低生活水平而进行不懈的努力。”
    李鹏和艾尔沙德的讲话博得了全场热烈的掌声。
    据新华社达卡11月18日电 李鹏总理同孟加拉国总统艾尔沙德今天上午在“总统号”游艇上举行的正式会谈中重申，中孟两国将继续扩大和发展多方面的合作。
    在近两个小时的会谈中，双方就进一步发展两国合作关系问题和共同关心的地区和国际问题亲切友好地交换了意见。中方发言人介绍了会谈的情况，并认为，会谈是富有成果的。
    孟加拉国首都达卡市市长纳吉乌尔・拉赫曼今天下午在这里为正在这里访问的李鹏总理和夫人举行盛大市民招待会。
〖-ZW/正文〗
