〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业在大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某给水工程部队为祖国找水的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平易俭如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区工程部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，繁荣边陲的甘泉！
    水，军队卫国戍边的命脉！
    茫茫戈壁，漫漫沙海，整个内蒙古高原都在呼唤着：水、水、水！
    迎着这水的呼唤，一支特殊的队伍――北京军区某给水工程部队走来了。进草原，穿林海，跨戈壁，越大漠，风风雨雨一干就是16个春秋。
    16年，这支给水工程部队徒步勘查行程达15万余公里，等于绕地球近4圈。广大官兵用辛劳和血汗描绘了一幅绚丽多彩的水的画卷：水文地质普查和设防阵地野战给水普查达29万平方公里，相当于9个海南省的面积；在昔日被判为贫水的不毛之地，寻觅出年开采量达27亿立方米的地下水源，相当于内蒙古全年采水量的4倍。
    祖国的重托
    日历翻回到1973年。日理万机的周恩来总理凝望着巨幅“中华人民共和国地图”，浓眉紧蹙：我国北部辽阔地域水文地质普查还是个空白，建基地搞试验，地下有没有水都不知道，怎么行！经毛泽东主席亲自批准，一支特殊的野战给水工程部队诞生了。
    1975年春天，万里荒原还被冰封雪裹的时候，这支给水工程部队的官兵便装载着钻探器材呼啦啦开进了作业区，在东起大兴安岭，西至巴丹吉林沙漠的广阔地域拉开了寻水的战幕。
    当西伯利亚寒流袭来时，这里的最低气温达摄氏零下42度。官兵们就在这一片白雪皑皑的原野上树起了钻塔。苍天是房，冻土当床。干部战士睡觉时，头戴皮帽，身穿皮大衣，连大头鞋也不敢脱，操作时，手粘在冰凉的钻杆上，一抬手就被撕下块皮。
    暑天里，茫茫沙海温度高达摄氏50多度，热得能烤熟鸡蛋。
    广阔的戈壁，光8级以上大风每年就刮60余天，冬天裹着雪团，春秋风卷沙石。有个钻探连劳苦奔波刚安营扎寨，就遭10级大风袭击，“沙石雨”砸得人们头上满是血包，军装被飓风撕成碎片。
    任凭环境险恶，指战员们就象那巍巍钻塔傲然挺立。
    一次，工程师刘学文、连指导员巴图带着几名战士在东乌珠穆沁旗一带勘测。返回时，汽车抛锚。黑夜沉沉，方向难辨。旷野上，寒风凛冽。他们凭着感觉向前摸路。走啊走，体质纤弱的刘学文再也挪不动了，战友们只好把他扶进路旁的一间小土屋。巴图一行饥渴难忍，最后也精疲力尽走不动了，只好躺在路上。幸好遇见了农民，当他们赶去接刘学文时，刘工已昏了过去，一块小纸上歪歪扭扭地写了两行“遗言”。象这样征途遇险的事，何至一件两件。
    “钻头”的精神
    绿色军营对水的呼唤，震撼着给水工程部队官兵的心，部队来不及休整就开进了贫水的军营。
    塞外有几座闹“水荒”的军营，地方打井队费尽周折，打了七八眼井，全是枯井。难道此地就滴水不出？给水战士动开了脑筋。勘测组追寻水的踪迹，跑遍了附近的山梁沟岔。可是，井钻到预定深度，却怎么也不出水。每次提钻，泥水都溅得干部战士浑身透湿，寒风一吹便结了冰，一个个仿佛象一尊尊“冰雕”。战士们迎难而进，再加上采用新技术，在“枯水区”打出十多眼水井，每口井的日涌水量都超过千吨。喷水时，现场一片欢腾。
    某部计划在山坡上打一口超深井，投资约百余万元。可是，这里地质结构复杂，地方上一些设备先进的打井队都不敢贸然受命，给水工程部队领导郝富田前来请缨。
    战斗打响了。这口井原设计为1050米。干部战士操纵钻机，突突突地向地层深处钻去。好不容易打到设计深度，却滴水皆无。根据地质结构，判定1700米处是蕴藏水源的石灰岩，决定继续往下钻。他们使用的国产千米钻机按常规只能打1000米深，钻深的极限也才1400米。超负荷往下钻，弄不好要塔塌人亡啊！那些日子，工程师赵书理、王振发食不甘味。他们思考着怎样解决超重后带来的难题，巧妙地改造加固设备，增大钻机的提升能力，并革新了一项项操作工艺。春节来临，山下灯火辉映，鼓乐喧天，一派喜庆景象。指战员们却顶着呼啸的寒风在井台上。功夫不负有心人。坚岩挡不住利钻。经过335天钻探，终于打出了这口全国罕见的1710米的超深凉水井，一口显示军威的“志气井”！前来鉴定的专家们，听说这是用千米钻机钻成的，惊讶地赞叹：“奇迹！奇迹！”
    凭着锐不可当的“钻头精神”，16年来，这支给水工程部队打出130多眼优质水井，甜美的清泉流淌在边疆军民的心里。
    奉献的光华
    16年的找水史，就是16支奉献歌。
    为了给边疆人民捧出甘泉，给水战士不知作出了多少牺牲。
    李志明是位有18年军龄的志愿兵，钻井技术娴熟。部队离不开他，常常忙得难以抽时间探亲。他结婚14年，平均2年才探一次家。
    班长孙正海是位技术能手，部队需要他这样的“能人”，家庭致富也寄希望于他。今年农忙时，他本来准备探家，一看连队要外出钻井，他就主动推了。麦收时节，阴雨连绵，妻子一人忙不过来，到手的麦子发了芽。孙正海被评为全军优秀班长，戴上了金灿灿的军功章，而在妻子面前，他却感到内疚。
    常年野外作业，风餐露宿，使工程师安炳志染上了严重胃病，身体日渐消瘦。他承担主编一幅水文地质报告的任务，悄悄从卫生队要上药，便随连队出征。为获取第一手资料，他忍着疼痛，跑遍了分散在1670多平方公里地域上的作业点。钻探中发现了石油油苗，他兴奋不已，抱病卧在行军床上，连夜赶写报告，向国家地矿部陈述这一重大发现。
    普查归来后，他又一头扎进工作室，对勘测收集的数十万个数据资料进行分类整理，综合分析，撰写普查报告。病情一天天恶化，胃部疼痛难忍。人们见他拉出抽屉顶着腹部，坚持着写呀写。领导和同志们劝他抓紧住院治疗，他总是说：“等报告写完再说。”他以顽强的毅力，写完这份水文地质报告，打上最后一个句号时，竟一头栽在工作台前。
    大伙儿急忙把他抬到医院抢救，可是为时已晚。胃穿孔严重化脓，抢救无效，年仅43岁，风华正茂，就过早地离开了人间。而今，由他主编的水文地质图幅获得国家地矿部科技成果奖；在发现油苗的地域，已被正式命名为“二连油田”。那里井架林立，展开了采油会战……
    忘我拚搏，无私奉献。这不正是给水战士宽广的胸襟和高尚的情操吗！
〖-ZW/正文〗
