〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想方法三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、要问路
    青年人都很欣赏但丁的一句名言：“走自己的路，让别人去说吧。”这确是一句很有教育意义的话。一个人看准了奋斗目标，就要义无反顾地走下去，而不要被别人这么说或那么说所困扰。老是左顾右盼，顾这失那，什么事也干不成。从这个意义上理解这句话，是对的。
    但也有一些人对这句话有很大误解，就是太自信了，别人的话，不管有没有道理一概不听。甚至自己明明走偏了路，别人提醒、告诫乃至击一猛掌，全然不予理会。这看上去好象是一种“特立独行”的品格，实际上是“刚愎自用”。人都有走路的自由，仅这样走下去难免要走弯路，甚至会撞墙。这是很不聪明的。
    路，固然要自己走；但要看路，更要不断地问路。问路不是无知，也不是缺乏自信。子曰：“三人行，必有我师。”再自信的人也要择善而从吧。所以，耳根太软，没有主见，是不行的；闭目塞听，拒人千里，也是不行的。
    二、经验不可小觑
    “不听老人言，吃亏在眼前”，这话不管你听得顺耳或不顺耳，它总是有些道理的。青年人也许对此很不以为然，觉得长者说的话不那么受听；所以即使说得对也不易接受。这种态度不好。长者的话不一定都对，但大半总是经验之谈吧。对经验不能小觑。它毕竟是岁月和时光、成功和失败的结晶。
    有的晶结的比较消极，比如什么“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，这不可取；但有的晶结得弥足珍贵，比如“小树须剪杈，方成栋梁材”，这就很值得琢磨。
    有一种“代沟说”，把人的年龄划开，说是两种思维体系，不能融和。所以一些青年人本能地排拒长者的意见，轻视乃至蔑视“经验”。你说那是火坑，他说我才不信呢！你说走下去很危险，他说我偏要试试。纵身跳下去――那结果就可想而知了。这自然还是经验，而为这经验却付出太大的代价。为什么不听听长者的经验呢？当别人对你付出代价获得的经验全然不睬时，你又作何感想呢？
    三、两点论
    偏激、绝对化、片面性、形而上学……等等错误思想方法的根源，就是看问题一点论。说好，就好得无以复加；说坏，就坏得一无是处。这是一种常见病、多发病。
    要克服这个毛病只有一剂良药，就是要学习唯物辩证法。有人嘲笑辩证法是变幻法，咋说咋有理，其实是很大的误解。只能说明自己的浅薄，连诡辩术和辩证法都分不清。这个谜很好拆穿，此处就不浪费笔墨了。
    辩证法就是要全面地看问题，概括为一句话，就是“两分法”，“两点论”。在现实生活中我们经常可以遇到这种情况：成绩与失误并存，优点和缺点同在，平坦与曲折交织……怎样才能把握主流和本质，从而认识问题、分析问题、解决问题呢？两分法、两点论是拨开混沌，避免偏差的最主要的思想武器。
〖-ZW/正文〗
