〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没上过昆仑山的人，都觉得那真是座神秘而不可测的山，就连那山上的地名，也都带点浪漫的味道。什么圣湖啦，甜水海啦……可实际却是另一番模样。有打油诗为证：“天上无飞鸟，地上不长草，氧气吃不饱，风吹石头跑。”
    倒是三十里营房――这个没有什么诗意的名不见经传的地方，却出了一些稀罕事儿。
    27年前，新疆军区驻喀喇昆仑医疗站的红旗插到了三十里营房，于是这里便成为全军海拔最高的医疗站。
    它，已经在海拔3800米的白云深处扎下了根。现在，昆仑山人亲切地称它为“生命站”。
    建站初期，医护人员喝的是雪水，住的是帐篷，点的是马灯，烧的是马粪；他们打土坯、挖涝坝、引雪水，艰难创业的情景还历历在目。今天，这里已是一排排整齐的病房、工作区、生活区；当年他们从遥远的雪山那边移来草皮和红柳，如今已把营区染得一抹葱绿，一片嫣红。无怪乎又有人将这里比喻为昆仑山的“小上海”。
    山上常年积雪皑皑，随时可能发生雪崩、泥石流。化冻季节会有意想不到的山洪暴发。即使在夏季，也会突然遭到冰雹没头没脑的袭击。
    这地方，用唐代诗人张敬忠的诗“即今河畔冰开日，正是长安落花时”来形容，真是再恰当不过。
    昆仑山，曾被某些学者定论为“生命禁区”。你能否想象，在这里工作的女医护人员们，是怎样与天奋斗，与死神搏斗的呢。
    护士长吴玉梅是三个孩子的妈妈了，上山前，她分别将孩子们送回老家和托给邻居照看。忙碌的工作之余，她那颗充满着母爱的心就会思恋起远方的孩子们。她说她最怕没有事情干。因此她总是忙忙碌碌地工作，以此来填满那颗思恋孩子的心。
    做了母亲的尚且如此，那么未婚的姑娘呢？
    不瞒你说，这儿还真有好些个漂亮姑娘呢。当医疗站的事迹经电台、报纸在全国报道后，雪花般的信件纷纷邮到这里。姑娘们的收信率自然是最高的，因为来信中不乏真诚的求爱者。
    你瞧，那位名叫冯小明的女护士，是公认的漂亮姑娘。她已经好几次主动要求上山，俨然是这儿的女主人了。每当她身背出诊包，怀里揣着战士们的家信来到各个哨所时，战士们亲切地称她为“好大姐”。
    就是这位“好大姐”，收到了很多素不相识的人写来的求爱信。谈到这些问题时，她沉稳地一笑，说她现在忙得没有时间考虑这些问题。
    真的，她实在是把她那颗比外貌还美丽的心灵系在昆仑山上了。
    平时，姑娘们干起工作来决不含糊。然而她们毕竟是昆仑山军营中仅有的女性。在山上难得的夏季里，她们充满女性温馨的宿舍里，常会插几枝冷峻中含着俏丽的红柳花。
    一位调皮小伙嘻嘻哈哈地走进来，刚想一屁股坐在姑娘们的床上，立即就会被她们横眉竖眼地推到硬板凳上。谁让他的工作服那么脏呢，谁让她们的床单那么白呢。可过了几天送来一名重病号，恰恰就是这个小伙子，碰巧病床又满员，她们毫不犹豫地把这浑身沾满泥浆雪水的伤病员抬到自己雪白的床上……
    后来，这位痊愈出院的小伙子仍然嘻嘻哈哈地说，他是“因祸得福”了。
    哦，她们毕竟不是神仙，夜深人静时，如果有哪位思乡心切的姑娘偷偷哭鼻子叫别的姑娘听见，那可真不妙。她们很可能会连锁反应般一齐哭起来。
    请不要指责她们偶尔的脆弱。你说，这山如果没洒上几滴女人的眼泪，还能叫什么山呢？至少它不是一座完整的山。
    不过呢，等明天的太阳升起时，她们又悠哉游哉地骑上小毛驴唱着笑着出诊去了。
    姑娘们，什么时候，你们也能换上漂亮的连衣裙，抹上一些眼影、睫毛膏、变色口红什么的，踏着轻松的舞步或是在热烈的迪斯科舞曲中尽情地洒脱一番呢。
    可惜你们娇嫩的皮肤因被高原紫外线灼烤而变得粗糙、脱皮甚至开裂，这对于天性爱美的姑娘来说无疑是一种了不得的牺牲。为此，全中国的女性都要向你们致敬！
    每当人们路过那片至今还标有“无人区”、“死人沟”的地域时，便会深深地怀念起一位名叫吾尔哈提的维吾尔族女护士。她在一次外出巡诊时，遇到了罕见的暴风雪而迷失方向，直到生命的最后一息，她还紧紧抓住挎在身上的出诊包。人们忘不了雪地上那一行爬行滚动的痕迹，更忘不了她脸上一缕冻僵的笑容。谁能知道，在生命的弥留之际她做了个怎样甜美的梦呢。
    是的，人们忘不了她，昆仑山忘不了她，她和她们及千千万万个昆仑山人的名字，将永远与昆仑共存。
〖-ZW/正文〗
