〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉普车沿着山间公路向前疾驶，窗外，闪过突兀的山峰、陡峭的崖壁和茂密的森林。张煌司令员怀揣惜别之情，去拜谒那个倾注了他一腔心血的导弹阵地，去辞别那群光着膀子施工的官兵。
    仿佛就在梦里，但又不得不正视匆匆流逝的岁月。就在几天前，他离休的命令已经下达。
    他熟悉这一路上的坡坡岭岭，沟沟岔岔，他在这块土地上整整战斗了10年，指挥着千军万马在深山里筑起一条条地下长城。然而，最令他心醉的还是那个正在开挖的地下发射阵地，那是新型战略导弹的第一个发射阵地，那是凝聚着众多将士和专家胆量、智慧的第一个阵地，那是共和国的宝贝疙瘩！为了这个工程，总部首长亲临现场勘察，餐风饮露地在这里运筹谋划。
    就是在这个阵地的定点方案上，人们看到了张煌的胆魄和卓见。
    当北京的统帅部决定把一种新型战略导弹装进地下为祖国站岗放哨，为遏制核战争发挥威慑作用的时候，二炮这支新型战略部队从司令员到智囊机构的设计师们，无不为竖井工程的方案而思虑。有着丰富的地下军事工程经验的张煌，在研究了国内外大量的资料后，大胆地提出了一个一改过去阵地定点方式的新方案。
    不久，总部、科委、二炮的首长和有关部门看到了这种方案坚固隐蔽、生存能力强的明显优势，开始考虑它的可行性了。
    一个细雨蒙蒙的日子里，二炮司令员和几位副司令员一起来到这里，会同各路专家，对这种方宴进行最后的论证。张煌对人们提出的各种担心和疑虑一一作了说明。他列举国内外大量地下工程，说明这种方案设计施工及使用维护上的一些问题，在当今的技术条件下完全可以解决，而我军在长期的军事坑道的施工中已经积累了丰富的经验，按照这种方案施工是有把握的。
    人们信服地点头赞同。
    一个争论了很久的施工方案终于上报军委批准，很快下达到部队。
    可是阵地刚刚开挖到一大半，便出现了严重的渗水现象，而恰恰在这个时候，他要离开它了，这阵地是他的事业，是他的生命，是他精神的全部寄托，不能亲眼看着它竣工，真是令人遗憾啊！
    汽车在一片开阔地上停住。
    这里是喧闹的竖井工地，硕大的坑口周围，矗立着两台大吊车和几部空压机，运碴的汽车穿梭般地来往。晃动着的柳条帽和红背心，到处奔涌着施工的热流，到处翻腾着旺盛的士气，置身其间，使人立刻感受到一种开山劈地的磅礴和神圣。
    当他那蹒跚的身影向工地挪动时，官兵们一眼认出是他们的老首长――张煌的右脚在抗日战争中负伤，脚掌内侧深深凹陷，走路一瘸一拐的。
    “司令员来了，司令员来了！”不知是谁喊了一声。
    他边走边向战士们招手致意。此时此刻，他百感交集，火热的工地在他眼前变得模糊起来……
    他和担任阵地施工的这个营的官兵感情笃深。他们曾在风雨中一起战胜塌方，他们曾围拢在工棚的火炉旁憧憬未来，他们曾在会餐时举起粗瓷碗干杯……
    张煌执意要进坑道看看。陪同前来的部队马政委和杨营长，张煌一路观察着周围坑壁的变化。俯下身子仔细察看岩层的石质和风化情况，又扶着坑壁走了一遭，观察地下水的渗漏情况。此时，他眉宇间掠过一丝轻松的表情，下意识地点了点头。
    就要离开这牵肠挂肚的发射阵地了，就要在自己的征程上打一个句号了。张煌驻足坑底，沉思良久，眼里涌出一串滚烫的泪珠。蓦地，他那昏花的眼睛闪亮起来，井底那一块块棱角分明的碴石在眼前跳动，顷刻变幻成斑斓的珠宝玉器，光彩夺目。他弯下腰去，精心地挑选了两块赭色的石头，又撩起井底的渗水把石头清洗干净。马政委和杨营长立刻明白了他的意思，赶忙帮他搬上吊斗……
    带走吧，这地层深处的碣石是历史的见证。它是一座丰碑，铭刻了您和工兵战士的劳绩；它是一面明镜，照出了您和战士们对共和国的赤子之心。让它去到遥远的北京吧，寄托您对大山的留恋，寄托您对国防战略工程的钟爱和思念！
    光阴荏苒。两年后，一个令人振奋的消息从遥远的导弹阵地传到北京，传到张煌静谧的寓所里：那个巨大的阵地终于开挖、被覆完毕，部队即将召开庆功大会。张煌激动得彻夜难眠。这正是他日夜所向往、所期盼的。多少次睡梦里，他在雄壮的乐曲声中，颤抖着手给同志们戴上金光闪闪的军功章……
    银色的月光从窗口透进屋子，洒在地板上。他轻轻地翻身下床，从床下拉出了那只从部队带回的木箱子，就着月光打开盖，两手立刻触到了那两块用纸裹着的硬硬的石头。老伴听见丁丁当当的声音，醒了。他索性开了灯。
    他捧起石头，久久地凝视着，一个无法动摇的念头在他脑际倏然而生。
    第二天一早，他就到商店买来了钢锯条和砂纸，本想再买把雕刻刀和小锤子，又想到自己没使过那东西，恐一时摆弄不了，也就罢了。他先是在纸上画了个带底座的导弹模型的草图，又拿起那块长形石头端详一番，接着咯吱咯吱地锯了起来。那石头质地坚硬细腻，倒是雕塑的好料子，可惜他第一次鼓捣这玩艺，两手显得那么笨拙。不多时，手上竟磨起一个血泡。老伴在一旁嗔怪地说：“别想一口吃个大胖子，听说人家一尊石雕要很长时间琢磨呢。”他一听在理，索性找出线手套戴上，拉过小板凳坐下，摆开架势，慢悠悠地干了起来。一天，两天，三天，渐渐地，那毛茬茬的石头露出了修长、浑圆的导弹模样。他又用磨刀石一点点磨，用砂纸一遍遍打，终于，在他面前生发出一个光滑圆润的导弹胴体。他又把那块方石锯成一个底座，和导弹模型粘结在一起，尔后涂上一层清漆，一尊完整的导弹石雕问世了。
    他拍拍手上的石沫，摘下老花镜，久久地凝视那石雕。蓦地，在他朦胧的目光中，呈现出一幅无比恢宏的画面：一枚枚战略导弹从地下发射阵地喷薄而出，拖着长长的火焰飞向太空……
    流逝的岁月，你能带走将军的记忆，不能冲淡将军对导弹阵地的一往深情。
    “拿酒来！”他拭去泪水，端起酒杯一饮而尽。甘甜的美酒，推涌着他周身的热血。借着酒兴，他挥毫在导弹模型上写下了“山凹建阵第一座”七个苍劲有力的字，然后深深地刻在石雕上。
    他又找人制作了一个精美的有机玻璃盒子，把导弹模型装进去，在庆功大会的前夕，派人送往基地。
    庆功会开幕那天，那尊油光闪亮的导弹石雕放在主席台上。部队领导激动地讲道：“这尊用发射阵地里的石头制成的导弹模型，是我们离休的张煌司令员亲手刻就，派人从北京送来的。它寄托了老领导对我们部队的思念，对导弹事业兴旺发达的期望……”
    人们把目光一齐投向导弹石雕，会场响起如雷的掌声。是啊，这石雕不也象征了成千上万名指战员几年间艰苦奋战、赤诚奉献的精神吗？放心吧，老首长，我们是大山的儿子，我们是驯服巨龙的驭手，我们是共和国的忠诚卫士，我们决不会辜负您的期望，我们已经把您勾画的蓝图变为现实，我们还要创造更加壮丽的明天！
〖-ZW/正文〗
