〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲“小老虎”――毛里求斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛里求斯/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，在非洲大陆许多国家经济出现衰退的时候，毛里求斯却因实施改善和发展出口加工区的政策，创造了“经济奇迹”，被誉为非洲的经济“小老虎”。
    毛里求斯是印度洋西南部的一个岛国，面积只有2040平方公里，人口约105万。过去，毛里求斯是一个以生产蔗糖为主的单一经济结构的国家，虽是非洲最大的蔗糖生产国和出口国，但国家经济相当困难。早在1970年，毛里求斯政府大胆地推行出口导向发展战略，并于当年12月颁行《出口加工区法》，开始兴办以出口为目标的小型劳动密集型加工业。但是，由于当时国家对加工区进行了过多的不适当的干预，因而经济效益不好。到80年代初，国家储备几乎枯竭，失业率高达30％。1983年，政府调整出口加工区的政策，从税收、水电供应、企业用地、利润汇出、海关检验等方面，对外资实行优惠，并采取措施鼓励本国私人投资，使出口加工区企业得到迅速发展。6年中各类加工厂由146家增加到550多家，年递增率达30％。从1985年开始，加工区的就业人数和出口值开始超过传统的制糖业，目前就业人数已有9万多人，出口值达5亿美元，占全国出口总值的60.1％。
    出口加工区的繁荣，给毛里求斯整个经济注入了活力和生机，大大改变了毛里求斯的经济面貌。首先，打破了长期依赖蔗糖出口的单一经济结构，国家经济实力明显增强。6年来，毛里求斯经济以年均7％的速度增长，远高于非洲其他国家。1988年，工业产值在国内生产总值构成中是农业的2.1倍，工业已占国民经济的主导地位；人均国内生产总值名列黑非洲第二位；人均国民收入达2000美元，毛纺织品跃居世界第三大出口国。与此同时，国家预算赤字大幅度下降，由1980年占国内生产总值的10％下降到1987年的2.1％；国家税收增加2倍。第二，带动了旅游业的飞速发展。目前，每年接待游客23万人，1988年旅游业收入相当于全国出口总值的17.6％。第三，一直困扰国家的失业问题得到了解决，基本实现了劳动力的“全员就业”。
    目前，毛里求斯稳定的政治和社会环境，再加上它地处欧、亚、非和大洋洲的战略要冲，交通、水电、通信、金融服务设施比较发达等优越条件，对外国投资者越来越具有吸引力。国际环境也为毛里求斯的经济发展大开方便之门，尤其是它作为《洛美协定》的成员国，其产品可免税、无配额限制地进入欧洲共同体，保证了发展外向型经济的出口市场。为了进一步加快出口加工业的发展，毛里求斯政府明确宣布它近期经济发展的目标，是要成为“印度洋上的新加坡”，1992年将开放为自由港。为此，毛里求斯政府将继续扩大加工区的投资范围，在目前以纺织业、服装业为主的基础上，发展制革业、印刷业、首饰加工业等；采取措施克服经济快速增长带来的一些新问题，如物价上涨、经济过热、环境污染等；还准备开办新的职业培训学校、证券交易所和海外银行业务。
〖-ZW/正文〗
