〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾坤藏袖里大千在手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政歌舞团杨宝林参赛国际魔术节夺魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱仁才/李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1989年10月21日。
    地点：保加利亚人民共和国首都索非亚。
    在市中心现代化的大圆棚杂技表演场，国际魔术大奖赛在这里隆重举行。表演场中央，一位身穿绿地、金花长衫的人，手拿一块红地黑边镶金花的彩单，朝着观众亮了亮，然后掀起长衫微笑着，似乎在告诉人们，除此之外，他身上别无他物。
    蓦地，他将彩单一抖，从长衫里取出一个又一个盛满清水和活鱼的大玻璃缸，接着又取出一个金火盒，熊熊火焰足有3尺多高。坐在台下的魔术迷们都惊呆了。当他们正纳闷这火盒从何而来时，台上的演员旋即又用彩单一挡，稍一弯腰，那火盒便无影无踪了。再后，他脱掉长衫，翻一个斤斗，站起身，手中又托出一只盛满水和鱼的大玻璃缸，且喷着五彩烟火。
    观众一下子欢腾起来，台下的评委们也连声叫好。
    这位演员，就是我国著名戏法大师杨小亭的正宗传人、海政歌舞团一级演员、魔术大师杨宝林。
    宝林出生在魔术世家，从小跟随父母和两个姐姐走南闯北卖艺求生，深受日本侵略者和国民党反动派的欺凌。1946年，宝林的父母、姐姐在张家口演出，遇见了参加谈判的周恩来副主席、美国代表马歇尔和国民党代表张治中。周副主席等人请他们演了个节目。马歇尔看得目瞪口呆，继而赞不绝口。从此以后，他们一直得到周恩来的亲切关怀。后来，杨宝林和两个姐姐先后参军来到了海政杂技队。
    从此，遍及万里海防线的高山、海岛、码头、机场，都留下了宝林的足迹。有时为了为准时演出作准备，忙得连口水都顾不上喝。一次，他与其他演员到台城演出，消息不翼而飞，竟牵动了一位身患癌症的战士的心。这位战士听说魔术大师杨宝林来到医院演出，恳求医生让他在离开人世之前能看上一次。杨宝林听说后，没顾得擦把汗，便与姐姐一道来到这位士兵的病床前，演出了精采节目。这位战士禁不住泪泉突涌，连声说：“感谢党，感谢同志们！”
    谈到下部队演出时，杨宝林向我们讲了这样一件事：
    “有一次在一个海岛观通站演出，宿舍里的门窗关得严严实实，室内的温度已达到摄氏40度。据说山顶水气大，一开房门，床上的被子就会湿得拧出水来。所以，战士们常年紧闭门窗。这么高的温度，人站在那儿手脚不动也得流汗，我穿着长袍，再带上‘活’，这滋味就可想而知了。可一想起这‘热’的原由，我倒有点舍不得这些守山士兵了。那次演出，尽管我热得全身象落汤鸡似的，但效果很好，战士们感受到了上级机关和领导的关怀。”杨宝林就是这样为千百万海军战友服务，无论走到哪里，笑声、掌声都接连不断。由于实践和苦练，他曾在全国、全军的大型比赛中多次获奖。
    国际魔术大奖赛发奖大会上，当大会主持人宣布本次大赛的最高奖得主是中国的杨宝林时，他胸戴耀眼的奖牌，手捧桂叶环绕的古铜色奖杯激动了。评委会主席奥尔菲拍着他的肩膀说：“你真了不起，世界所有的魔术比赛大门都为你打开了！”
    10月24日，杨宝林载誉回国。他成了新中国第一个在世界魔术大赛上获最高奖的人，实现了父亲杨小亭生前苦苦追求和为之奋斗而未能实现的夙愿，为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
