〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈树森医疗经验集粹》简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《陈树森医疗经验集粹》介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，王震、洪学智等领导同志分别为《陈树森医疗经验集粹》一书的出版题词祝贺，称赞这是一部“博采众长、承先启后”，对传统中医理论有所创新的著作。作者陈树森是解放军总医院的著名外中医，该书是他50年医疗经验的全面总结。
    全书收集作者论著36篇，医案102例，验方100个，共33万字。《集粹》通篇体现出实事求是的品格。书中每一篇经验总结，都强调真实可靠，以科学实验和医疗效果为标准；每一个验方，都有多个病例反复验证，且所举病例多为住院病例，诊断肯定，辨证准确，观察细致，诊治过程清晰完整。作者认为医学最忌哗众取宠，强调明确疗效标准，高度重视治愈率，强调运用科学的统计方法，最后才得出科学的结论。作者以实事求是为毕生信条，通过长期的医疗实践，形成了一整套宝贵的治疗经验和疗效可靠、能为人所重复的验方、秘方。此书在写法上通俗易懂，不仅适用于广大中医医务工作者使用，同时也可作为医学院校的教学参考书。
〖-ZW/正文〗
