〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴理/均均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科技大学出版社出版的《军人交际指南》一书，运用社会学、伦理学、心理学、美学、行为学等多方面的科学知识，切合实际地回答了军人交际中的各种问题，总结了可资广大官兵学习借鉴的文明规范，能适应不同文化水准的官兵阅读。总政副主任周克玉中将为该书题写了书名。（吴理）
    长篇革命斗争回忆录《新的使命》（中国卓越出版公司出版）是杨成武同志的一部新作。作品通过作者在解放战争后期到抗美援朝战争时期的亲身经历，从一个军事指挥员的角度，按照历史的本来面貌，生动地展示了我军在建国前夕与建国初期的军事生活情景，其中包括开国大典阅兵式、天津军事会议，特别是抗美援朝作战等重要历史画卷。回忆录再现了中华儿女在抗架援朝战争中与朝鲜人民和朝鲜人民军同心协力，并肩作战，不畏强暴，为维护远东和世界和平做出的贡献，是一曲爱国主义、国际主义与革命英雄主义的颂歌。（均均）
〖-ZW/正文〗
