〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲创业者的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神秘之旅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《神秘之旅》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到二炮部队工作已有14个年头了，时间虽不算长，但终究是度过了一段难忘的不平凡的岁月。无论是与我朝夕相处、共同工作的老领导、老同志，还是那些终日战斗生活在深山荒漠，我十分熟悉却又不能全叫上名字来的年轻一代官兵，都使我难以忘杯。我时常想，如果能用文学艺术的形式把他们艰苦创业的历史表现出来，这将为二炮部队留下一份极其珍贵的精神财富。正是出自这个缘由，我为胡世宗同志的报告文学《神秘之旅》一书得以出版感到高兴，并向他表示祝贺。
    我们战略导弹部队白手起家，历尽艰辛，经过无数艰难曲折的考验，走过了创业阶段，特别是在邓小平同志主持军委工作以后，已真正迈开步伐进入了一个新的发展时期。20多年来，一茬又一茬的干部战士怀着献身国防的崇高理想，以高度的自我牺牲精神和执著的追求，在人迹罕至的高原荒漠安家，在环境艰苦的深山丛林创业，默默地用自己的青春乃至宝贵的生命，铸造起了捍卫共和国的倚天长剑，谱写了一曲曲悲壮而又慷慨的英雄赞歌。正当我们期待着能有全面反映二炮官兵英雄业绩的好作品问世的时候，军队作家胡世宗同志在结束了重走长征路以后，又深入到万山丛中的导弹阵地，写出了长篇报告文学《神秘之旅》，而且欣逢人民共和国诞生40周年之际出版，真是可喜可贺。
    我当然不能因为自己的偏爱，而认为这部作品在艺术上已经至善至美了，但起码应该看到它毕竟使更多的人能够通过这扇小小的窗口来了解、认识我们的部队和我们的战士。从艺术上来看，这部书并没有过分地在“神秘”二字上作文章，而是以质朴的笔触把部队官兵的面貌如实写来，没有渲染，没有粉饰，使人读后感到真实可信。这部书是写一支部队建立、成长和发展的历史，因此，作家不是只把眼光盯在几个先进人物身上，而是着眼于一大批为这支部队建设作出贡献的干部战士，特别是那些榜上无名、不见经传的早已离开了工作岗位和告别了军营的同志们。他们是二炮部队艰难创业的先驱，他们是导弹呼啸升天的原动力，他们是为建造国防现代化大厦作出无私奉献的无名英雄。读到这些章节的时候，我也难以抑制自己的感情，一种深深的敬意油然升起。象这样比较完整地写出一支部队的全貌的作品，在过去二炮的文艺创作中还是不多见的。第二炮兵是我军诸军兵种中一支新型的战略导弹部队，是一块广阔而丰厚的肥沃土地。导弹部队的生活，还有待于作家、艺术家们去发现、耕耘，从历史的、时代的高度来俯视和反映这支部队的全景。我衷心地欢迎一切有志于军事文学的作家和艺术家们到二炮部队来，神秘而又奇特的火箭之光，一定会给你们的智慧和才华开辟一条通往成功的道路。
〖-ZW/正文〗
