〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型野外考察巾帼不让须眉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡丹露上尉、胡慧萍少校完成新疆区域制图地理研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆区域辽阔，位于欧亚大陆腹地，地理条件十分复杂。特殊的地理位置和高差悬殊的地形条件，形成了山区寒冷湿润和盆地极度干燥的地理景观，客观上给测绘成图带来难以想象的困难。因此，很多地理特点很难正确完整在地图上表示出来，成为我国测绘成图迫切研究的课题。
    1986年总参谋部将这一课题列入全军科技计划。为完成这一重大研究课题，新疆军区某测绘大队胡丹露、胡慧萍两名女工程师和作训处长雷杰组成课题组。3年多来，她们考察了新疆北起阿尔泰山的友谊峰，南至西藏的阿里高原；东起陇新省区交界的星星峡，西至塔什库尔干等12个地州市的几十个县。累计野外考察420天，陆地行程数十万公里；空中考察飞行航程98000多公里。为了掌握第一手资料，她们风餐露宿，披星戴月，克服了严重的高山缺氧反应，登上了海拔5600米的喀喇昆仑山，冒着酷暑考察了地温高达七八十度的世界陆地最低的吐鲁番盆地。3年多来，她们获得了雪山、沙漠、绿洲、森林、河流等近千幅照片，近万分钟的录相带，数万字的实地考察笔记，写出了十多万字的研究报告。
〖-ZW/正文〗
