〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读邱汉桥的水墨画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征好画赏析〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国美术馆首次为我军的一名普通战士、沈阳军区某部的邱汉桥举办了个人画展。展期不长，时仅5日，可观展者如云，且格外热诚――一本厚重的留言簿上点点滴滴写满了即兴观感，其中不乏中肯评介和赞美之词，诸如“胸有丘壑，独辟溪径”，“大气磅礴，一代新风”，诸如“黑白之中见宇宙”、“点、线、面的交响诗”。对这后两种评介，我尤其赞同――因为直觉告诉我，这种见地精当、饱含情致而又不饰浮夸的界说，大都出自那些水墨画的苦心经营者。
    汉桥究竟创造了怎样的一个水墨世界呢？
    这首先是一个静谧无声而又满目生机的世界。汉桥虽历经军旅生涯10余载，当过架线兵，也搞过国防施工，干过许许多多战士必须干的粗砺而又劳苦的活计，也曾习作过展现战争生活的连环画作品《百草滩歼匪记》和《地下堡垒》。但他毕竟生于南国，生于那片最早给予他美学濡染的苍润、秀丽之地，后又几番重返故土，携笔南行，于是昔日的记忆和今朝的景观便日夜萦绕着他。自然而然又顺理成章地画下了那里的清水、秋月、田园、细雨……这一点，仅读其画作题名，便可得知：《和风四时》、《秋水无声》、《林静暑自消》、《田歌》、《晨曲》、《微风》、《静在晓时》……实在说，这些画题颇有些含古气味，有些因陈感。但是细读画幅，却是大谬不然――一幅幅山水，古朴而清新，沉静而勃发，蒸腾着一股鲜明的现代气质――也许这正是汉桥的水墨能自立于浩浩国画世界里的重要原由。他那幅题为《和风四时》的画，几乎是正方形的画面由上下两部分组成，占2/3画面的上部是一片浓重的墨色，并有隐约的淡光束穿透，既给人以无声无动的稳定感又不觉沉闷；占1/3画面的下部是静止于河汊中平行错落的苇行，河汊白亮无纹，苇行粗阔稳定，是静的极至。由于作者运用了绘画的板块结构，使静物画整体上显出道劲，显出力蕴其中，从而寄予了作者一种“生命坚韧”的思想理念。又如另一幅《牧歌》，其画面全部由活泼而沉稳的墨点和优美有力的曲线组合而成，画面有云不闲，有水不柔，有山不俗，就连那唯一凸现主题的牛与牧人也仅仅是稍加饰整的大块墨点――这就有了厚重和粗犷，有了艺术的力度，而这力度又是寓于妩媚之中，于是你不能不认为：这只能是出自现代人的充满现代气质的丹青水墨――它彻底地摒弃了历代才情画家“牧歌”的那种柔弱缠绵。如果说汉桥水墨中的恬静、丽质来自南国故乡的话，那么其中所表现出的刚毅、浑重则与北国战士生活体验紧密相关。是否可以这样认为：从本质上讲，汉桥是通过他所熟悉的南国风光抒发着、表现着现代军人对生活的思考和对世界的观照，此乃：外师造化，中得心源。
    那么，汉桥在创造这个静谧无声而又满目生机的世界时，又是运用了怎样的具体技法呢？
    那即是点线面的巧妙结合。专家郎绍君说，邱汉桥“在无限丰富笔墨技巧武库中，单取‘点’画――大大小小的椭圆墨点，由点成线、成面、成形……‘点’出了自家的面貌。”我以为此说极是。“点”画自来有之，却不易作，它的难处在于能否以点为主，佐以线和面，这之间的设布常常因艺术修养、思想气质及理念新旧等等的不同而出现分野。汉桥的“点”技在于，他注重宏观把握，设点不碎，多点凝集；“线”粗砺优美，单而不僵；“面”平有变，善大块切割，又整体联合。点、线、面的运用统服从于理念和忧思。如上图《暮歌》中所示：大面积的椭圆形点因生动有致、浓淡匀贴，星星点点，画面上似闪烁着一种非凡的快乐；白色的河道曲折简约，亦仿佛流动着韵律，生发着一种声音。这实在是一首无声的诗了。
    汉桥在谈自己的创作体验时曾说过：“我抛弃了导游图式的表面摹写，冲破了传统的一些表现手法，赋她们以深刻之内涵。力争把思想理念与大自然有机结合起来，体现一种精神。”这里有自我肯定，亦有决心，我们期待着汉桥的进一步成功。
〖-ZW/正文〗
