〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医养女身患血癌家中缺钱医治万千民众捐款相助姑娘重返校园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓬莱“幸子”真幸运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游/于若宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：胡晓晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台11月18日电 黄洪游、于若宁报道：昨天，是烟台警备区某团军医夏洪祥的养女、山东蓬莱“幸子”姑娘胡晓晓终生难忘的日子。上午，烟台市世回尧中学数百名师生涌到校门口夹道迎接她，向她献上了象征生命和青春的鲜花。当她重又步入校门时，激动的热泪不禁潸然而下。
    胡晓晓年幼时被在部队当军医的姑父夏洪祥收养。不幸的是，去年12月，年仅17岁的胡晓晓因患血癌住进了医院。为了给晓晓治病，夏军医和爱人不到一个月就花掉了多年积蓄的3000元钱，并变卖了部分家产。后因无钱再交医疗费，只好把晓晓从烟台市转回了镇医院，病情日渐加重。今年3月24日，蓬莱县广播电台播送了这一消息后，全县人民开展“人人献出一点爱”活动，上至县长，下至幼儿园的孩子，都踊跃为蓬莱“幸子”治病捐款。不到一个星期，全县共捐款3.1万多元。很快，胡晓晓又回到了烟台毓璜顶医院接受治疗。
    5月底，胡晓晓被转到苏州医学院附属医院，经治疗病情大大好转。7月初，她转到烟台癌症康复医院治疗。医院除平价收取药费办，其它一切免费。目前，她症状已缓解，但她非常希望回到学校。医务人员经过反复考虑，与世回尧中学取得联系，让她半医半读。
〖-ZW/正文〗
