〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天上的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电影专题片《飞向新世纪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《飞向新世纪》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民空军建军40周年之际，我们高兴地看到了四集电视专题系列片《飞向新世纪》。这部电视片以雄浑的气势，开阔的视野，丰富翔实的珍贵历史资料和现实生活镜头，生动形象地表现了人民空军在党的领导下，从无到有、从小到大、从弱到强的艰难成长历程，热情讴歌了富于奉献精神的人民空军的几代指战员。
    作为我国第一部全面反映人民空军战斗成长历史的电视专题系列片，《飞向新世纪》是经过浓缩的，富于概括力的。在短短的四集里，我们跟随电视镜头重温历史，漫游长天，心潮起伏难平。从二十年代初我们党开始培养自己的航空专门人才，到抗战胜利后我军第一所航空学校的艰难创建；从抗美援朝战争中我年轻的人民空军一鸣惊人威震蓝天，到40年来国土防空作战中空军航空兵、高炮兵、地空导弹兵等密切协同立下了包括多次击落美蒋王牌飞行员和U―2高空高速间谍飞机的赫赫战功；从科研试飞到抢险救灾、航空测绘、飞播造林、人工造雨等艰巨任务的出色完成；从五六十年代度过苏联中断援助的危难，七十年代冲出国内动乱的漩涡，到八十年代瞄准世界空军发展的高水平，加速推进人民空军的正规化现代化建设步伐，一幅幅生动的历史画面，一个个功勋卓著的英雄人物，有机地交织成了一曲波澜壮阔的英雄诗章。这部专题片的编导者们以开阔的历史眼光，始终注意把我人民空军的创建、发展历程放在一个广阔的历史背景中加以表现，从而有力地凸现了我人民空军的创建和发展在我国革命战争历史和人民军队建设历史中的重要地位和意义。专题片中一些别出心裁的画面组接、对比，例如长征途中杨尚昆同志小腿被国民党飞机炸伤与半个世纪以后杨尚昆同志观看我人民空军的激光电子模拟演习并亲手“击落”一架“敌机”；抗美援朝战争中英雄的王海大队的战斗业绩与八十年代里现任空军司令员的王海上将与当年的对手、美国空军参谋长的戏剧性对话，等等，都有力地强化了专题片的历史视角，给广大观众留下了难以忘怀的记忆。
    象这样一部内容丰富、视野开阔、以全面纪录和表现人民空军的战斗成长史的电视专题片，在主旨结构、艺术处理方面的难度是较大的，稍不注意就很容易给人以支离破碎、平铺直叙的感觉。《飞向新世纪》的编导者们通过自己的艺术匠心，成功地把四集系列片组合成了一个有机完整的统一体。在“蓝天序曲”、“长空雄风”、“天涯展翅”、“奋翼高飞”这四集里，分别表现了人民空军创建和成长史上的不同历史时期，它们分别具有着自己的内容侧重点，而在全片中又始终注意以一种内在的神韵、一种内在的思想激情来贯穿它，这种内在的神韵、内在的思想激情，就集中地表现为一种咄咄逼人、一往无前的进取姿态与战斗精神。当年，在极其艰难的条件下，空军官兵们以人推火车、马拉飞机的顽强毅力，办起了东北老航校；抗美援朝战争中，不足一岁的年轻中国空军在一比十的战机数量劣势，以及难以计算的训练时间、武器装备劣势情况下，打出了一条使敌军闻风丧胆的“米格走廊”；八十年代，航空兵一师的过硬训练水平和作战能力、新一代高素质飞行员的风采、以及八一飞行表演大队的蓝天英姿，等等，都无一不是我人民空军这种咄咄逼人、一往无前的进取姿态与战斗精神的生动显现。专题片的四集中都有重点地突出介绍了空军创建和成长历史上的功臣模范、英雄人物，既有图像，又有字幕，这样，以人物带事件，以事件托人物，使得全片既做到了叙事清晰，层次分明，又形象生动，细腻感人。象战斗英雄韩德彩与被他击落的美国王牌飞行员之间关于“雇佣金”的一段对话，象西藏墨脱抢险救灾时空军飞行员与藏族人民纯真的感情交流，片中都表现得真切入微，看后使人感受到了强烈情感的冲击力和思想的教益。这部专题片还始终注意突出党的领导和全国广大人民热情支持的决定性作用，始终注意了突出自本世纪初以来常常伴随我们民族和军队的一种历史危机感以及这种危机感对我军指战员的激励。从而使得我人民空军的这种进取姿态和战斗精神，自然地汇入了我们党和军队的光荣传统的洪流，自然地汇入了我们中华民族优秀民族精神的洪流，这就使得这部专题片在今天具有着超越它自身题材的更大的思想和艺术价值。
〖-ZW/正文〗
