〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长于广文抓《纲要》落实尽职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、黄齐国报道：身处抓基层“一线指挥部”的团队主官，应该以什么样的姿态抓好《纲要》的贯彻落实？10月下旬，在沈阳军区某集团军召开的抓基层经验交流会上，某团团长于广文介绍了“扑下身子干，重在抓落实”的体会。他任团长仅两年半，在连队就蹲了10个多月，为基层解决了大量实际问题。
    近几年，于广文所在的团分散在东北三省10多个点上，执行训练、施工、营建等任务。于团长感到，如果光浮在面上搞“遥控指挥”，容易带来情况不明，决策失误等弊端。因此，他把跑面与蹲点结合起来，采用解剖麻雀的方法指导面上的工作。去年，团里有4个连队在远离营区的八盘岭打隧道，任务重，危险大。加之一些干部缺乏大型隧道施工经验，工程进度受到影响。于团长把背包从指挥部搬到连队，一蹲就是42天，手把手地传授施工经验，并用点上的经验指导面上的工作，使全团提前半年完成施工任务。
    于团长认为，抓《纲要》落实是一项长期、艰苦、细致的工作，搞急功近利不行，必须持之以恒，一抓到底。该团“家门口干部”比较多，团里虽然曾作出过干部留营的有关规定，但总有些“越位”行为。对此，于团长敢于较真，在一年内抓了4个回合，有教育，有检查，有奖惩，使干部的留营制度真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
