〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保华/章和/岳南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大西南空中卫士”书画展在京举办
    11月中旬，成都军区空军创作的总题为“大西南空中卫士”的书画作品首次被空政文化部调京展出，受到广大参观者和空军领导机关的好评。成空部队担负着保卫祖国大西南领空的光荣任务，广大指战员怀着对党、祖国、人民和对绿色军营无比热爱的政治热情，挥毫泼墨，创作出了140余幅优秀书画作品。其中11幅出自6名将军之手，13幅是飞行人员所作。美术作品《守卫的地方》、《凌云曲》、《边关晨曦》、《世界最高雷达站》等，从不同侧面再现了空军部队在革命化、现代化、正规化建设中的崭新风貌，讴歌了大西南空中卫士多姿多彩的战斗生活。（保华、章和）
    电视剧《血染京华》即将开拍
    由解放军艺术学院学员梁祖国创作的反映平息首都反革命暴乱的电视剧本《血染京华》，即将由烟台电视台投入拍摄。
    这部电视剧运用大量真实生动的素材，反映了“共和国卫士”刘国庚、崔国政等为维护国家尊严和人民利益，大义凛然、慷慨赴死的大无畏革命精神。总参谋长迟浩田看了剧本，称“这是一部振奋部队，教育人民的好作品”。（岳南）
    某部“战士业余歌舞队”18次获奖
    最近，成都军区某部战士业余歌舞队在总结建队20余年工作时，感到欣慰：该队成立至今，共编排各类文娱节目1520多个，在军内外演出千余场，观众达40万人，18次荣获军区、兵种等文艺创作、表演奖。
    长期以来，该队坚持一边训练施工，一边业余排演。曾先后多次为身居山沟的国防施工部队及前线部队演出，并获赞誉。他们坚持以老带新、一专多能，演出具有民族风格的、短小精悍的节目。培养了一批具有一定艺术指挥及表演能力的队员，如张天鸣、林传海、杜改凯、唐国元、王岭等。
    （向泽、陈忠春）
〖-ZW/正文〗
