〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拭目留神辩花招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荐《西方和平演变社会主义国家的战略和策略手法》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿网〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《西方和平演变社会主义国家的战略和策略手法》/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“和平演变”？为什么说“和平演变”是社会主义国家的主要危险？对于今天的广大读者，尤其是青年读者，不能不说是一个陌生的问题。然而，从50年代的杜勒斯到当今的西方资产阶级代表人物，却一直把对社会主义国家实行“和平演变”当作一项长期的战略，从来没有放松。正因为如此，认真地回顾和分析一下西方垄断资产阶级搞“和平演变”的策略手法，实在很有必要。
    最近，由新华社参编部的10多位编辑编写，湖北人民出版社出版的《西方和平演变社会主义国家的战略和策略手法》一书，披露了西方垄断资产阶级如何调整策略，加快对社会主义国家“和平演变”的步伐；如何通过经贸、新闻媒介、扶植不同政见者等手法向社会主义国家进行思想文化渗透。书中还介绍了西方鼓吹“和平演变”的代表人物；选摘了西方报刊谈论“和平演变”的文章。该书具有资料性、文献性和可读性。从中可以较系统地了解西方“和平演变”战略的由来、发展及其策略手段。（阿网）
〖-ZW/正文〗
