〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花都”的丑陋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/国内状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国首都巴黎素有“花都”美称，而且以其众多的名胜古迹和现代化建筑闻名于世。然而，这座现代化都市里又有许多丑陋和肮脏，给人以不协调的感觉。
    据统计，目前法国全国专门从事卖淫的妇女有四五万人，加上暗娼和节假日卖淫者，人数达10万以上。首都巴黎的卖淫业在法国首屈一指。
    巴黎妓院最集中的地区有两处，一处是圣丹尼街，另一处是阿洛小区。具有讽刺意味的是，这两个最肮脏、最丑陋的处所，却与现代文明最集中的地方相毗邻。圣丹尼街长600米，紧挨着闻名遐迩的蓬皮杜文化中心。1977年建成的蓬皮杜文化中心，把现代造型艺术、建筑艺术、城市规划艺术和电视、电影、文学、音乐、舞蹈等艺术聚集在一起，成为法国最大的现代艺术博物馆。而圣丹尼街上，整天熙熙攘攘，沿街的一个个门首站着浓妆艳抹、坦胸露臂、举止轻浮的妓女。阿洛小区是前不久刚建成的地下商业区，位于巴黎两条地铁干线的交叉路口，营业面积1.2万平方米，吃、穿、用各类商品琳琅满目。就在这商业区的街头巷尾，无数青眉碧眼、妖形怪状的“马路天使”也在川流不息地招揽“顾客”。高度发展的物质文明与颓废堕落的精神世界在这里形成了强烈的反差。
    随着卖淫业的日益猖獗，法国的艾滋病患者正以每周增加10多名的速度蔓延。对此，法国一些有识之士深感忧虑。
〖-ZW/正文〗
