〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹靠奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评/拚搏精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某给水工程部队为了寻找卫国戍边的命脉――水，在茫茫戈壁奋斗了16个春秋，在29万平方公里的贫水区域，寻觅出年开采量达27亿立方米的地下水源。他们的事迹说明，只要有不畏艰苦的拚搏精神和尊重实际的科学态度，就可以创造人间奇迹。
    艰苦的拚搏精神，说起来容易，但真正做到却难乎其难。一辛一苦，咬咬牙关便能挺过去；九九八十一难，心诚志坚也可终成正果；而千难万苦，数十年如一日艰苦卓绝的奋斗，却很难很难。有些同志嘴上也讲艰苦奋斗，其实，那只不过是付出一点点辛苦便可办到的事。正因其易，成就也就微乎其微。因此，要创大奇迹，要做大贡献，没有持之以恒的艰苦奋斗精神是不行的。
    这些年，随着经济建设的繁荣和人民生活的改善，一些同志讲享受多了，讲艰苦奋斗少了，讲艰苦卓绝奋力拚搏的则更如凤毛麟角。我们的改革开放还有许多艰难的工作要做，我们的治理整顿还面临着不小的困难，我们的部队建设还需要继续贯彻忍耐的方针，而理想境界的实现还要靠你、靠我、靠他，靠全党全军全国各族人民艰苦卓绝的努力。一切以国家兴旺、军队强大为己任的炎黄子孙，革命军人，不仅要抱定过几年紧日子的决心，还要有进行艰苦卓绝努力的充分的思想准备，在华夏辽阔的国土上，以脚踏实地的战斗精神，在自己的岗位上创造举世瞩目的伟业。
〖-ZW/正文〗
