〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于加强气功医疗管理的若干规定》施行
    为保障人民群众利益，促进气功医疗的健康发展，国家中医药管理局制定了《关于加强气功医疗管理的若干规定》，并从18日起施行。
    聂璧初当选为天津市市长
    聂璧初在18日举行的天津市十一届人民代表大会第三次会议上当选为天津市市长。聂璧初生于1928年，毕业于天津北洋大学。他曾担任天津市计划委员会主任、中共天津市委副书记、天津市副市长、代理市长等职。
    著名女诗人陈敬容逝世
    我国著名女诗人、散文家和翻译家陈敬容，因病于11月8日在京逝世，终年72岁。她的诗集《交响集》、《盈盈集》，散文集《星雨集》，以及新时期创作的诗集《老去的是时间》，在国内外有着广泛的影响。她翻译的《巴黎圣母院》、《绞刑架下的报告》、《安徒生童话》一版再版，至今不衰。
    中药“十全大补汤”可抑制癌症复发
    日本研究人员最近通过动物试验表明，中药“十全大补汤”具有抑制癌症复发的作用。据时事社报道，日本津村药理研究所丸山博文、川村秀树等几位研究人员最近发现，中药“十全大补汤”除具有恢复体力的作用外，如果将它注入切除癌症后的机体内，还可抑制癌症的复发。
    美将发射卫星研究宇宙初期的情况
    美国宇航局本月将发射一颗空间辐射探测卫星，研究宇宙初形成时和星球形成时的辐射。根据宇宙大爆炸形成理论，150亿年前的宇宙中只有一个火球，随着一声爆炸，天体迅速膨胀，同时辐射出红外线。当2亿年前太阳系形成的时候以及50万年前原子出现的时候，都辐射出红外线。
    地球上生命来自外空有机雨
    美国科学家认为，地球上的生命来源于外层空间的有机雨。芝加哥大学化学系的爱德华・安德斯说，来自彗星和小行星的大量有机微粒，被地球大气层减速，完整无损地在地球上软着陆，这种有机雨对地球上生命的起源起十分重要的作用。
    甬江口两岸辟为海洋历史保护区
    国家海洋局最近批准在镇海关甬江口两岸建立宁波市海洋历史保护区。这些区域海防历史遗迹集中，又是浙江省重点经济技术开发地区，自然、人文景观浑然一体相映成趣，是我国海岸带上不可多得的海防历史遗迹区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
