〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年新邮票大观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者从中华全国集邮展览会场得悉，1990年邮票发行计划已经出台：全年预计发行邮票21套61枚，总面值为36.56元。
    明年预计发行纪念邮票9套。首套是3月3日由中国和加拿大联合发行的诺尔曼・白求恩诞生100周年邮票，共计2枚。这是我国首次与外国联合发行的邮票。3月8日国际劳动妇女节、9月8日国际扫盲日、9月21日中国电影节，各发行一枚邮票。我国老一辈无产阶级革命家李富春、张闻天同志诞生90周年时，将分别发行一套各2枚的纪念邮票。建国41周年之际，将发行第二套中国现代科学家邮票。第十一届亚运会开幕时，将发行第三组亚运会邮票计6枚。
    明年发行的12套特种邮票是一个多采的世界。1月5日将发行第10枚生肖票，2月11日和7月发行水仙花和珍奇动物雪豹票。11月10日将发行南岳衡山邮票。欣赏中国名画艺术的朋友将于6月份得到一套五代《韩熙载夜宴图》邮票。系列票有《敦煌壁画》、《社会主义建设成就》、《三国演义》等。此外还有《绿化祖国》、《邮电建设》和《彩陶》邮票。12月15日将发行2枚《秦皇陵铜车马》及其5元面值的小型张。
〖-ZW/正文〗
