〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞之中好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢寂寞。
    我在我的日记本上写下了这样一句话：“耐得寂寞，埋头读书”。常常翻阅在手，便时时以此来勉励自己。有朋友说这样太清苦，太寂寞了。我却感到清苦自有清苦的真谛，寂寞自有寂寞的收获，乐趣在于寂寞之中好读书。
    参军后，我在部队当了一名报道员，养成了逛书店、跑阅览室的习惯。每每面对那一架架散发着油墨清香的书籍，我清醒地意识到了自己的渺小和无知，心里顿时升腾起一种紧迫感，就象一个饥肠辘辘的行者见到了精美的面包一样，我将一撂撂书籍抱回自己的宿舍。在我百无聊赖的时候，书籍成了我忠实的朋友。深夜，周围的世界已进入安宁幽静之中，此时，我心地澄静，思绪飞腾，心爱的书籍引导着我结识最优秀的人物，使我如同走到历代伟大巨匠面前，闻其声，观其行，察其人。屈原的慷慨悲歌；高尔基、培根充满人生哲理的隽永论述；朱自清那文采飞扬，令人浮想联翩的散文，使我整个身心沉醉在作者所描绘的人生舞台上，同他们情感交融，悲喜与共，进入了一个秀丽美妙的境界。
    我得益于寂寞中读书获得的知识，并运用到新闻报道工作中。几年下来，在报刊上刊登了500多篇稿件。部队领导给我记了功，培养我入了党。我庆幸在寂寞中获得了读书的宝贵时光。因为在耐得寂寞的读书中，我得以不断用知识丰富自己；我得以不断地一步一步地前进；我有了新的希冀与追求。青年朋友，不妨离别那“侃大山”的人群，抛弃一时的热热闹闹，耐住寂寞，静下心来读点书吧！一年，两年，定有收获。
〖-ZW/正文〗
