〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联气象预报实行有偿服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《星期周刊》报道，为了筹集科研资金，促进气象科学的发展，更好地为国民经济服务，苏联水文气象科学研究中心经国家有关部门批准，于今年6月初推出气象预报有偿服务项目，向农业、林业、民航、邮电、运输、旅游、体育运动等数百个部门和城乡公民，提供关于气温、晴雨、雷电、霜雪、风速、海浪、雾霭（能见度）等气象信息。
    需要近期与远期气象预报的单位或个人，事先需和水文气象科研中心签订合同，并交付服务费。按规定，科研中心一昼夜气象预报的准确率应为98％，三天内为90％，七天内为83％，一月内为68％。如果准确率低于规定，将降低服务费，直至分文不取或赔偿经济损失。
    据报道，这一有偿服务项目已经赢得广大用户的好评，也大大地提高了气象预报的准确率。科研中心所得报酬的65％，将用于添置各类器械设备和基建开支等。（胡楠）
〖-ZW/正文〗
