〖ZQ/总期〗11636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵生活指点迷津〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《士兵生活导航》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《士兵生活导航》介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个十八九岁的青年，离开故土，告别亲人，来到陌生的绿色军营，起初一定会不习惯，甚至于不理解。经过几年的锻炼后，你就会觉得劳伦・拜斯言之有理：“军营是一所‘综合大学’。士兵们在这里奋斗，学到这样或那样的专业知识，直接或间接地各得其所……”
    军旅生涯对多数士兵来说，虽然是短暂的，可它对人生来说，却是一个重要的转折。年轻的战友，当你来到人民解放军这所大学校后，想过如何适应这个重要的转折，把握人生的航向，使自己成功地达到彼岸这个问题没有？最近读了长征出版社出版的《士兵生活导航》，觉得该书对这个问题作了颇为生动的回答。
    这部书的作者站在战士的位置上，设身处地地为战士们着想，用战士们喜爱的形式和语言，针对战士处于成人、成才、成婚期的特点和在服役期间可能遇到的各种现实问题，采用启发、开导、谈知心话的方法，就如何看待与处理从戎尚武、自由与纪律、战友关系、性格、婚恋、交谊、气节、过失、荣耻、挫折、情趣、审美、奉献等问题，作了有理有情、颇具新意又令人折服的阐述。读来亲切感人，给人一种热忱酣畅的感觉。士兵生活不象某些人说的那么单调，军营生活是多彩的；士兵的头脑也不是有些人说的那般简单，他们在内部环境（军营）和外部环境（社会）的影响下，会遇到许许多多不好解决而又无法回避的问题。在其前进路上，喜悦与烦恼、甘甜与苦涩、成功与失败、追求与彷徨、坚定与迷惘……激励着同时也困扰着他们的心扉。在每个战士的心灵燃起一盏明亮的航灯，使他们在人生的海洋里永不迷向，这是各级领导者的责任，也是政治思想工作的目标。该书的主旨正是这样。难能可贵的是，作者不是以领导者、教育者的姿态训导他人，而是从战士的实际出发，用战士们喜欢的形式同他们促膝谈心。这无疑是战士们喜爱这部书的重要原因。
    用明快、形象、富有哲理的语言来阐述深奥的理论，是该书较为突出的特点。在改革开放的新形势下，政治思想工作单靠上政治课是远远不够的。政治工作是一门溶生理学、心理学、哲学、社会学、伦理学等多种学科于一体的综合科学。为了增强战士们自我教育、自我控制、自我调节的能力，使他们真正懂得怎样生活、怎样工作、怎样做人的基本道理，该书的作者通过深入细致的调查研究，把战士服役期间可能遇到的问题归纳为18个大类，从提高战士的知识水平、认识问题与处理问题的能力和理论水平入手，把许多深奥的理论问题用形象、生动的语言表达出来，因而比较吸引人。
    作者在后记中写道：“如果它能给基层开展经常性思想政治工作提供一点辅助作用，对青年士兵探讨人生、指导生活起到一点‘导航’作用，我们将不胜宽慰和荣幸。”我想，他们这一目的是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
