〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五壮士前线杀敌立功百民兵后方优属受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县套浩太乡武装部，收到一面珍贵的锦旗。锦旗的赠送者是本乡籍赴老山前线作战的某部战士池龙。
    那是前年盛夏的一天，雨，越下越大，草原的路更加泥泞。胶轮拖拉机如同蜗牛在爬。昨天，乡武装部突然得到消息：本乡有5名现役军人开上了老山前线。今天，偏偏降起了雷暴雨。部长程国才同乡党委书记、民政助理员一起坐着拖拉机，冒雨到5户军属家里探望。
    车到腰围子村时，雨停了。在池龙的家，程部长详细询问了池龙老父亲的病情；看到池龙的妻子和孩子住的那间连玻璃都没有的小茅屋时，他真想痛打自己一顿。赶到查干吐莫村某部连长马长友家，已经傍晚了。马家的房子随时有倒塌的危险，程部长马上召集民兵采取了措施。
    连夜，他们又接着走了孤店、两家子、长坨子3个村，查看了鞠永祥、纪洪武、张耀辉的家，了解了这几户的生产和生活情况。
    几天以后，在乡、村、队三级干部会议上，程部长当众宣布：在和平年代，我们一个乡能有5位亲人在前线参战，这是全乡人民的光荣。后方的民兵要行动起来，广泛开展“让前线战友放心”的活动。具体任务是：组织民兵把5家的责任田承包下来；利用现有条件，为他们寻找致富门路。
    不到两天，全乡民兵捐款580元，当程部长把钱送到池龙妻子手里的时候，泪水从她干涸的眼眶决堤而出。几名民兵把池龙的父亲送到了油田职工医院。腰围子村的民兵连长带领12名民兵把池龙家的农活完全承担了，乡政府拨出专款为池家买了一条耕牛。
    1986年的一天，正当套浩太乡的骄子、攻坚英雄连连长马长友向余秋里主任汇报参战103天无一伤亡的战果的时候，在他的故乡查干吐莫村，民兵连长纪树森也在向乡党委、武装部汇报：他带领100多名民兵，3天之内，为马家盖起了3间一面青的新房。
    这年，前线的鞠永祥、纪洪武、张耀辉也陆续收到了家中的来信。信里告诉他们，民兵给家送来了200元钱和8头杜洛克瘦肉型猪。武装部的意图是给这3家军属，送去一条致富之路，开一座“生物银行”。
    如今，套浩太乡的5位功臣，已圆满完成任务，撤离了前线，但他们故乡的武装部和广大民兵仍然一如既往……
〖-ZW/正文〗
