〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重调查论证提高决策精度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯进京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部以前也为会海所苦，基层单位常常为各种各样的会议整材料，报经验，忙得不可开交。基层的同志报怨说，有些会不是不该开，而是开得太盲目。为此，分部党委认真改进领导作风，在采取措施坚决压缩会议次数的同时，下大力气对必开会议的议题进行深入细致的调查研究，以增强其针对性。去年上半年，分部所属单位精简整编，分部领导没有急于召集会议，而是用50多天时间，深入基层对20多个单位的干部逐一进行考察，广泛听取有关方面的意见，掌握了第一手材料，既避免了左一个会右一个会的扯皮式讨论，也没有影响基层单位正常的工作秩序，很受基层欢迎。党委在干部调配会议上的决策也很准确，受到上下一致赞扬。
    今年年初，分部党委在规划全年生产经营指标时，通过会前调查，发现原订指标有些保守。他们根据业务部门和部队的意见，对生产经营的优势和潜力作了进一步分析论证，最后确定了一个可行的指标。基层的同志反映：领导和机关勤于调查研究，使会议少而精了，基层的忙乱自然减少了。
    （冯进京）
〖-ZW/正文〗
