〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四劲旅展开龙虎斗中国队夺得保险杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中古女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴女排自去年世界锦标赛之后，队伍相对稳定，技战术水平明显提高，目前正处于巅峰时期。经过大调整的中国女排在2个月前访古比赛中3场皆负。
    在今晚的比赛中，中古争夺高潮迭起、惊心动魄。第一局双方都排出了最佳阵容，力争主动，中国队以五老带一新，密切配合，拦住古巴队的强攻，紧紧咬住比分，场上打出八次平局，最后中国队以15比12拿下第一局。之后，古巴队采取多变发球使中国队一传不到位，加上3号路易斯的强攻，使中国队处于被动，以15比11和15比4连扳两局。
    在落后的情况下，中国队明显地加强了网上争夺和防守，并加快了反击速度。古巴队也不示弱，双方你来我往，又打成12平。这时，古巴队主攻手路易斯一记猛扣后，一下子摔倒在网前，右腿负伤被抬出场外。中国队抓住机会乘胜反击，很快以15比12拿下了关键的第四局。路易斯的退场，使古巴队高点强攻大大减弱，士气受到影响，中国队最后以15比7获得了胜利。
〖-ZW/正文〗
