〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“经”还须真“佛”念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳军分区推行目标管理的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编之后，人少事多，整天忙得不可开交。洛阳军分区的领导坐不住了，赶快想办法要改变被动局面。
    这时，有人说目标管理灵验，于是，说上就上，党委一声令下，几天之间各部室便挂出了“目标管理图表”。大家信心百倍，实指望“药到病除”，谁知，效果远非想象的那么灵。
    ――过去”齐抓共管”和一些突发性的工作，现在成了没有“娘”的“弃儿”，被踢的“皮球”；
    ――过去顾大局、讲风格的空气弱了。事事唯我重要，工作发生“撞车”，各不相让，“内耗”严重；
    ――由于不适当地强调了“穿衣戴帽”等有形工作的比分，人们的心都操到出早操、打扫卫生上去了，中心工作依然是和尚的帽子――平沓沓。司令员杨迪铣摇头感叹：“这分明是拣了‘芝麻’丢了‘西瓜’。”
    船弯在哪儿？有人半认真半开玩笑地提出了这样一个问题：“煞有介事地搞了半年目标管理，请问诸位谁能将它的基本原理说清道明？”
    一“炮”中的，语塞四座。
    “是呀，哭了半天，还不知谁死了，岂有不碰钉子的道 理！”话说得难听了一些，但大家回顾半年来所走过的路子，确实感到，对目标管理的基本原理一知半解，就盲目上马，显然是导致失败的原因。俗话说，好“经”还须真“佛”念。要推行目标管理，首先就要掌握其基本原理，精通其运用之道。
    原因找准后，洛阳军分区领导决心从扎扎实实打基础开始，去领悟目标管理的真谛。他们买来现代管理科学的有关书籍，请来大学的讲师、教授，组织干部战士认真系统地学习了现代科学管理的基本原理和原则。同时，他们还先后到推行目标管理成绩卓著的沈阳军区某部、洛阳铀承厂等单位参观考察，大家对去年失败的教训有了更深刻的认识，对今年如何扎实有效地推行目标管理，心里有了底。
    年初开始，洛阳军分区严格按照目标管理的基本原理和原则办事。党委根据省军区的工作安排，结合分区的具体情况，首先确定总的目标任务。他们将全军工作任务分类排队，在广泛征求机关意见、反复论证后，将11项事关全局的工作任务作为分区总的行动目标，克服了去年有子目标没总目标，上下之间不协调的现象。干部战士反映说：“有了总目标，我们再不会拉偏套、拉反套了。”在分解目标时，党委按照整分合原理，层层“剥皮”，把大目标具体化。从司令员政委到干部职工，人人身上有重担，个个肩上有目标。使上上下下，人人在目标管理之中，个个参与目标管理，形成了一个封闭的整体。在具体实施中，党委依照能级原理办事，不是鸡毛蒜皮一齐抓、面面俱到全面管，而是给下级分其责、授其权，有效地调动了大家的积极性，改变了过去“领导忙得团团转，机关静坐等调遣”的局面，提高了机关的工作效率。
    推行目标管理，使这个分区尝到了甜头。截至4月底，他们在四项基本原则教育、城市民兵训练改革、基层建设、增收节支和清编定位等主要工作上，取得显著成绩。河南省军区先后肯定和转发了他们的经验。精简整编后，分区机关工作忙乱的被动局面被明显地扭转了。
〖-ZW/正文〗
