〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于杨伟档案问题的下文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏2月21日刊登《档案未到是何原因？》一文，反映87109部队战士杨伟退伍4个多月，因档案迟迟未到，给本人带来许多苦衷。
    87109部队于2月28日函复本报：“杨伟去年10月中旬来函追寻档案，经查是邮寄过程中丢失了，部队首长指示给杨补办档案。我们给杨寄去了党表、团表和党员登记表，同时请杨说明在部队的奖惩情况等。可杨只寄回‘三表’，其他情况概未提供。另外，我们与勐腊县人武部联系，叫杨去补办入伍登记表、体检表等，杨拒不办理。由于上述原因，杨伟的档案拖至今天还未办成。”
    读了87109部队的复函，编者不禁产生疑问：杨伟信中说他是从景洪县入伍的，而87109部队为何要与勐腊县人武部联系？杨伟档案丢失，并且迟迟得不到解决，责任究竟在谁？为进一步弄清情况，我们将87109部队复函的复制件分别寄给勐腊县人武部、景洪县人武部以及杨伟本人，同时再次致函87109部队。
    勐腊县人武部答复本报：“我县历年入（退）伍军人中未曾有杨伟此人。也从未接到87109部队与我部联系补办档案的任何函件，我部也从未见到杨伟本人来信来访。”
    景洪县人武部给本报的答复说：“杨伟同志1982年由我县应征到87109部队服役，1986年10月24日杨伟退伍来我部报到，但他的档案至今未到。我们曾于1986年12月初与87109部队联系，1987年1月21日该部回信说杨伟档案‘不知去向’，但未提出补办的具体措施。”
    杨伟本人来信说：“我从小生长在景洪县，从未到过勐腊县，怎么可能到励腊县应征入伍呢？1987年1月18日，部队给我寄来‘三表’，并在信中叫我回忆在部队的奖惩情况，同时到人武部补办入伍登记表等。我立即到景洪县人武部请教，但人武部的有关同志说：‘此事应该由你原部队派人来办，这是组织原则。’我只得把‘三表’填好后寄回部队。”
    奇怪的是，87109部队在4月9日给本报的回信中仍称：“接到杨伟追寻档案的信后，我们一方面在他原所在连队寻找，另一方面同勐腊县安置部门联系。结果仍无音讯，只好耐心等待，直到现在才将杨伟的档案补齐寄出。”
    至此，杨伟档案问题的解决虽有了眉目；但我们心中的疑问仍未消除：杨伟是景洪县人，87109部队却与励腊县联系，这是有什么具体原因，还是有关人员不负责任？杨伟档案丢失，部队究竟有没有经验教训值得吸取？ ――编者
〖-ZW/正文〗
