〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看报难”问题仍然存在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁有关单位尽快加以解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾云昌戴长林方华肖兵华民金言郑军李明张玉臣莫雄喜杨继平邓晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》公开发行后，各大单位都曾发出通知，重申订阅到班的要求。这在很大程度上缓解了基层“看报难”的问题。然而，最近编辑部几乎每天都收到基层干部战士的来信，反映这一问题在一些单位仍然没有得到解决。究其原因，一是有些单位没有按照规定订阅军报，二是有的单位虽按规定订了报，却管理不善。归根到底，还是领导重视程度不够。当前，各级都在大力抓基层。抓基层的一个重要方面，就是要切实帮助基层改善精神文化生活。建议有关单位的领导认真倾听干部战士的呼声，切实帮助基层解决“看报难”的问题。 ――编者
    不按规定订阅报纸
    35207部队战士艾云昌来信说：“《解放军报》公开发行前，我部每个连队订有四五份军报，军报公开发行后，连队竟连一份也没有订。营值班室通信员说，现在全营只有一张军报，是供营首长看的。”
    36991部队73分队戴长林来信说：“年前，我们了解到《解放军报》要对外公开发行的消息后，十分高兴。但遗憾的是，到今天为止，我们还没有见到一张公开发行后的军报。原因是全连总共4份军报，每个排只有一份，几十 个人传着看，常常大多数同志还没沾手呢，报 纸早不知到哪里去了。我们部队驻在戈壁滩上，文化生活本来就很枯燥，现在连军报也看 不上，生活实在乏味。我们大声疾呼：快让军报到战士中来！”
    35204部队84分队方华来信说：“我们连队只有两份《解放军报》，每次分报时，连部留一份，剩下的一份只好今天分给这个排，明天分给那个排，炊事班战士压根儿看不上报了。问为何只订两份军报，连队干部说是上级统一订的。问机关有关干部，回答竟是：‘报纸是订给干部看的，战士看不看无所谓。’难道战士就没有看报的权利吗？”
    80302部队工建营战士肖兵来信说：“我们排自从去年10月合并到现在的连队后，半年多来什么报纸也看不到，战士们因此而很苦恼。我受大伙儿委托，呼吁领导尽快为我们解决看报难的问题。”
    55081部队85分队华民来信说：“往年，我们连队每个班都订有一份《解放军报》和一份《前卫报》。可是，不知咋搞的，从今年起却变成了每个排一份军报和一份《前卫报》。每当报纸发下来，大家你争我夺，往往只传了几个人，报纸便被撕烂了。”
    37705部队东救301船金言来信说：“我们船平均4个班才有一份《解放军报》。报纸发下来后，常常被个别战士藏起来，多数战士连报纸的影子都看不到。”
    32515部队卫训队学员郑军来信说：“我们卫训队20多名学员将进行为期8个月的卫生员专业学习。开训后，我们看不到一张报纸，向领导反映，领导虽答应解决，可报纸仍无踪影。我们不禁从心中发出呼喊：‘军报，军报，你在哪里！’”
    51030部队战士李明来信说：“我部今年规定军报只订到排，我们因此很少能看到军报。身为军人，却看不到军报，大家对此很不满意。”
    对报纸管理不善
    86401部队63分队战士张玉臣来信说：“看报难，这是许多战士的共同呼声，但这一问题还没有得到解决，原因之一是连队干部重视不够。例如，某单位虽然有个很美观的阅报栏，但一年多时间竟只换过一次报纸。象这种情况，只要连队干部稍加重视，让值班员按时换报纸，问题便不难解决。”
    35502部队机炮连战士莫雄喜来信说：“在我们机炮连，每天报纸杂志一来，便在连部‘停步不前’了。有的连队干部甚至随便用报纸包东西，而下面的战士却无法看到报纸。”
    84727部队71分队杨继平来信说：“今年以来，我们三营部的战士从未看过一份《解放军报》，原因是营里领导每人一份报，这样，我们战士就只有望报兴叹了。”
    32515部队70分队邓晓明来信说：“最近我走访了4个连队，发现报纸发放不合理的问题比较突出。通信员分发报纸时，往往是连长、指导员每人一份，甚至排长也人手一份。这样，订到班的报纸便得不到保障。还有的通信员把报纸作为泄愤的工具，对哪个班的战士有意见，便扣下哪个班的报纸。希望上级有关部门重视解决这一问题，以切实保证战士能看上报纸。”
〖-ZW/正文〗
