〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后大力做好扑火救灾保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向灾区运送4900吨物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广平郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯 王广平、郭春生报道：总后勤部大力做好大兴安岭灭火救灾的后勤保障工作，截至5月20日，已向灾区紧急运送了979个车皮，共6900余吨物资。
    这场特大火灾发生后，总后勤部立即对保障部队灭火和做好救灾工作做了部署。军需、卫生部门接到沈阳军区的求援电报、电话后，紧急调运干粮15万公斤、肉菜和水果罐头18万公斤、翻毛皮鞋5万双、青霉素5万支。军事医学科学院派专人将新研制的烧伤药――PA敷伤粉和碘伏送往灾区。营房部门调运了500顶帐篷。洪学智部长指示驻灾区附近的总后某基地，要在沈阳军区和灭火指挥部的统一指挥下，积极参加灭火战斗。基地在接到命令后的6小时内，自制各种食品4万多公斤，及时为途经基地的军列补充了食品和饮水。目前，这个基地已经开始接收灾民。
〖-ZW/正文〗
