〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从非科班到真行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区车材库主任齐映宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因精简整编，成都军区车材库在8个月时间里，只有政治处主任齐映宇一人负责全库的管理工作。按说管理车辆器材他不是科班出身，然而就是在这段时间里，全库的自动化管理名列全军车船系统前茅，机械化作业又是总后车船部首批达标单位，库区现代化建设出现前所未有的快速优质……
    1
    引进微机，搞仓库自动化管理，这是仓库原党委早就定下了的。然而起步早，难免走弯路。引进的微机是英文终端，助理员胡华明花了很大气力，久攻不下，准备转业。
    上级机关审定转业名单时，征求齐映宇的意见。他说：“仓库搞自动化管理，这是个方向。人员素质的提高，设备的改进和掌握，总是要有一个过程。半途而废，效益等于零，锲而不舍，总会出效益的。”小胡未成才，仍被当作人才留下来了。
    从此，仓库里与上级联系，先后选送4名干部到军内外大学参加微机培训；干部在职函授学习，报名费由仓库出，考合格一科，奖励书报费10元……一系列措施和制度，一一兑现，终于，现代管理人才在这片沃土中迅速成长。全库干部75％达到高中、中专程度，25％达大专人平；1/3的干部会操作微机。
    2
    仓库曾办过一个学开车的“两用班”。只两个月，问题来了：有技术的不热心教，怕失去自己的“地位”；管行政的怕大家都开车，事故增多。“两用班”办不下去了。
    齐映宇主持工作后，结合仓库管理改革作动员：“现代化仓库管理，不是以储备多少器材为标准，是以提高收、发器材的周转量为管理目标的。只有少数人会开车，干得了吗？”
    从此，大家破除惰性意识，扫除畏惧情绪，把上级配发和自己制作的169台（件）机械运转起来，把库房里几千吨器材重新倒腾排列，以便机械作业。
    于是，又一套相应的措施、制度相应而生了。组织不懂机械的保管员，从初级机械到高级机械设立培训一条龙。并实行技术奖励：库房内电瓶车开好了，可以学开叉车、铲车；叉、铲车开好了，可以在库区内开微型车；进而再在库外开汽车上路。每升一“级”，及时考核办证。
    总后车船部来库验收时，车材库已由过去机械作业量占全年作业量0.2％，上升为93％。仓库器材管理向人背肩扛的手工搬运方式告别了。
    3
    车材库的一项工程，过去个别人说了算，损失10多万元，至今还在“打官司”。现在，全库只有齐映宇一个领导了，机关领导也只有一位副处长，工作上唱起“二人转”。
    齐映宇说：“仓库人少事多，更要防止一个人说了算，不能只是领导一个知全局，要让仓库人人知全局。”
    他组织全库干部战士、职工对冰糕房交个体户承包经营，提合理建议，修订了合同；对库区干部宿舍楼和保管员训练大楼的施工，集思广益，优化了方案。宿舍楼5个月就快速高质完工，拿到了钥匙……
    总结时，谁该立功受奖？大伙儿提出仓库改革工作多，应增设一个“最佳改革奖”。无记名投票的结果：中奖人是齐映宇。
    为培养人们现代管理意识而耕作的人，得到了大家一致公认。上级党委征求群众的意见，认为政工干部出身的齐映宇抓管理有方，配班子时任命他为仓库主任。
〖-ZW/正文〗
