〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕军长说出了我们的心里话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新兵之所长利军利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖HH/换行〗DW：江西省鹰潭军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月28日，军报刊登某集团军吕军长写的读者来信《对带技术入伍的新兵要用其所长》后，在我们军分区和驻地党政机关引起强烈反响，许多同志感到：吕军长说出了我们的心里话。
    鹰潭军分区和当地党政机关为了让新兵带技术入伍，以提高部队培养两用人才的起点，从1983年起，每年投资数万元，专门对适龄青年进行专业技术培训。这一做法，去年得到了南京军区政治部的推广。我区所辖的贵溪县人武部去年协调县民政、农机、交通、科协等部门，先后举办了驾驶、电器、卫生、建筑、烹饪等15个专业培训班，印发各种技术资料10万余册，总投资近10万元，培训人员1000多名。县人武部对掌握专业技术的适龄青年建立了档案。征兵时，优先选送具有一技之长的兵员入伍。去年，该县冬季征集的200名新兵中，有技术特长的占21％。
    鹰潭市军地机关之所以下大气力抓这项工作，是因为考虑到这样做很有意义：
    一是新兵入伍后，只要部队用其所长，有的战士经过短期补训，就能成为技术兵员。部队可以相应缩短对他们进行专业培训的时间，减少培训费用。
    二是可以使战士更加安心服役。他们在入伍前已经学到一定的民用技术，心里比较踏实，不必过多为将来退伍的后路分心，因而能集中精力干好本职工作。
    三是为战士退伍后的安置使用打好基础。这些兵员带着技术入伍，经过部队对口深造，专业技术将得到提高，退伍后可大显身手。
    当然，部队在使用带技术入伍的新兵时，首先要根据部队建设的实际需要，难以做到个个对口。但如果有的领导对带技术入伍的新兵存在偏见，甚至坚持“你在这方面有两下子，我偏不让你干这项工作”，那么，不仅造成人才浪费，而且有负于地方党政机关和人民群众的一片苦心！所以，我们热切希望部队对于带技术入伍的战士，能尽量用其所长。
    江西省鹰潭军分区政治部 王国龙
〖-ZW/正文〗
