〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手勤奋工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈领导干部应有的精神状态和工作姿态〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种现象颇常见：某个领导干部自己动手解决了某个问题，或起草了个什么文件，干了本属于该自己动手干的事情，人们不以为正常反倒当成了稀罕事。这固然说明群众由衷地欢迎我们的领导作风向好的方面转变，却也反映了领导干部自己不常动手的问题依然是个普遍现象。军委扩大会议要求领导干部自己动手，勤奋工作，而不是事事依赖别人，消极怠情，无疑具有极大的针对性。
    领导干部自己动手，及时发现问题，才能实来正确领导。没有调查研究就没有发言权，这话我们党讲了几十年，现在依然并未过时。有些事情领导不亲自动手调查研究、解剖麻雀，取得第一手资料，而仅仅依靠二三手资料，甚至“嚼别人嚼过的馍”，提出问题就难以有根有据，解决问题也无法一矢中的。尤其是那些事关全局的难题，只有领导和下面一起解决，才有可能突破一点，取得经验，指导全盘。有一种现象不好：有些同志对自己该管的重大事项常常不大动手，而对那些不该自己管的却事必躬亲，动不动一竿子插到底。领导要干领导的事，首先要亲自动手抓本级领导份内主要的事，其他的事可以而且应该由下面分级负责去干。而自己份内的事让别人去做，实际上是放弃领导责任，不仅失职，还会受掣于人，有可能出现更大的问题。
    自己动手，勤奋工作，还有利于提高工作能力。实践出真知，勤奋出水平。自己动手，势必需要动脑、动腿，逼着自己钻研新知识，研究新问题，总结新鲜经验。这一点对于新进入领导班子的中青年干部尤其重要。一般说来，中青年干部富有朝气，缺的正是实际经验。如同看别人吃饭自己饱不了一样，如果自己不勤奋，事事靠别人，工作尽管有时过得去，但因为没有亲自实践，终究不能取得经验，提不高水平。正象生物进化史所表明的，动物有些器官经久不用就会退化。领导者的才干来自后天学习，不经常学习磨炼，那是比器官的退化还要快得多。常常有这种情形：几乎同时提拔的干部，客观条件差不多，但用不了多久，有的水平提高很快，有的则相形见绌。原因就在有的勤奋，有的不那么勤奋。
    邓小平同志早在1975年军委扩大会议上讲话时就批评过一些领导干部：“不亲自动手，不动脑筋，靠秘书办事，讲五分钟话都要人家写成稿子照着念，有时还念错了。这是思想懒惰。”可谓一针见血。就起草报告、讲话而言，我们并不一概反对让人代笔，特别是一些长篇的重要讲话，组织点人一起调查研究执笔起草，未尝不可。但代笔不是“代脑”，领导者本人一定要出思想、出点子。如果人家写什么，我就念什么，就会像群众批评的那样，是“首长的报告，干事的水平”了。出思想，出点子，以至自己写，不仅要动手，更要动脑，当然比念现成的稿子辛苦得多，所以需要四个字：破懒立勤。
〖-ZW/正文〗
