〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国何以公开禁止瓦尔德海姆入境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国政府司法部居然通知同它友好的奥地利联邦政府，禁止其总统库尔特・瓦尔德海姆进入美国。美国的这一举动在世界外交史上也是罕见的。
    对于美国的这一决定，奥地利朝野一片哗然。奥美关系出现了严重危机。本来就寂寞的瓦尔德海姆处境也更加艰难。
    瓦尔德海姆这位叱咤国际风云长达10年之久的前联合国秘书长，1986年4月以奥地利人民党总统候选人的身份参加奥总统竞选，经过二轮投票才勉强以54％的微弱多数，赢得了战后奥地利历史上最激烈的一次总统竞选，同年7月正式就任奥地利总统，美国的决定一宣布，瓦尔德海姆迅速发表声明，指责美国的举动是令人震惊和难以理解的。
    美国禁止瓦尔德海姆入境的理由是，说他曾帮助或参与迫害过不同种族、宗教、国籍或政治观点的人。就在瓦尔德海姆竞选总统的时候，奥国内外一些人和报刊，指控他在二次大战期间与纳粹战争罪行有关。总部设在纽约的世界犹太人大会更不遗余力地公布“材料”，寻找“证人”，发动了一场声势颇大的运动，说瓦尔德海姆是积极参与镇压巴尔干半岛反法西斯游击队并有血债的纳粹分子。不少欧、美国家对此事持谨慎态度。美国为什么如此公开对瓦尔德海姆过下去呢？
    首先，这和瓦尔德海姆对他的“历史问题”所持的态度有关。据报道，在二次大战中，1938年3月，德国军队占领了奥地利。不久，瓦尔德海姆被召去服兵役，加入德国陆军。他1941年负伤回国，1942年3月又到巴尔干半岛，在德军内担任中尉翻译，同年底进入维也纳大学攻读法律，两年后获得法学博士，战后进入外交界。按世界舆论现在的说法，瓦尔德海姆的这段历史并不很复杂。自从人们对他在巴尔干半岛的行为提出疑问后，瓦尔德海姆一方面表白自己未犯任何纳粹罪行；另一方面又采取“有风度的沉默”，尽量不纠缠细节，试图让各种传言不攻自破。他的这种态度确实收到一定效果。但从长远来看，他这样做，使他的历史蒙上了一层神秘的色彩，为试图损害他的人提供了口实。
    不少国际观察家还认为，这与瓦尔德海姆曾任联合国秘书长有关。瓦尔德海姆1972年至1981年担任联合国秘书长期间，这个国际组织发生了不利于美国的历史性变化。联合国在解决一系列重大的国际问题时，美国经常处于被告的地位。在美国看来，作为秘书长的瓦尔德海姆对此负有责任，因而对他颇有怨气。瓦尔德海姆的“历史问题”正好给美国提供了一次教训他的机会。
    还有分析家指出，犹太人在美国社会中能量很大，他们在美国政界、商界、学术界都起着举足轻重的作用。而且，美国政府对犹太人的政策也关系到它的中东战略。所以，美国对瓦尔德海姆采取严厉做法是具有国际国内双重政治意义的。
〖-ZW/正文〗
