〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭火区最新消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全线趋于稳定局部仍有险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火区第一列运木货车昨日从绣峰开出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁王文杰张彬生刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河5月22日电 综合本报记者薛仁、王文杰报道：据前线指挥部介绍，今天火场全线稳定，火点明显减少，火势明显减弱。昨日在东部火场封闭线内燃烧起来的4处火点己有3处被扑灭，剩下的1处正在扑打中。西部北线的10处火点都在封闭线的控制之内；南线火场的22处火点已扑灭11处，其余火点无明显扩展。
    另据气象预报，火场地区近日无大风，对灭火有利，但气温升高，最高可达23℃。记者王文杰今天乘直升机在西部火场上空察看火情，看到古莲一带仍然烈火熊熊，灭火战斗仍在激烈进行中。
    又讯 战斗在西部火区的某炮旅旅长谢永飞、政委陈国令，昨天上午率领战士，硬是在六七级大风的情况下，将窜进原始森林的火头扑灭，解除了山火对大兴安岭西部6个林业局和内蒙草原的威胁。当时目睹这一场面的黑龙江省委书记孙维本激动地要为他们请功。
    本报塔河5月22日电 通讯员张彬生、刘茂忠报道：今天下午2点40分，“呜！”随着一声汽笛长鸣，火灾后第一列载着近400立方米木材的货车，从绣峰火车站徐徐开动。
    大兴安岭有32个贮木场，年外运木材上百万立方米。在特大山火的袭击下，从5月8日凌晨起中断了木材运输。数万军民经过15个昼夜的奋战，控制了东线的山火，仅绣峰铁路沿线，就保住了5个大贮大场，使70多万立方米木材免遭火劫。绣峰贮木场党支部书记王玉坤指着堆积如山的木材对笔者说：“是解放军从火里把这些木材救了出来。”今天运出的木材，将经北京运往山西、河南。
〖-ZW/正文〗
