〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月22日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四大天王聚首胜负尚难预料中国女将扬威桂冠非我莫属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的赛场，已失去前两天轻松的气氛。四个场地上的捉对厮杀，都精彩纷呈，以致记者都不知坐到哪一个场地后面好了。
    女子单打今晚一场大战，前四名剩下的全是中国女将。但最引人注目的依然是男子单打。被外国记者称之为“四大天王”的杨阳、赵剑华、弗罗斯特、苏吉亚托，今天各自打败对手，进入前四名。赵剑华胜的是张青武，自家兄弟相赛，不去说它了。弗罗斯特轻松地把马来西亚的西德克挤出决赛圈，显示了老辣的风格。杨阳碰到的是丹麦的弗雷德里克森，向苏吉亚托挑战的是熊国宝，这两场比赛一波三折。第一局，杨阳赢得轻松，熊国宝输得“轻松”。杨阳是腿跑得比人家快，手动得比人家快，打得球也比别人飞得快。弗雷德里克森尽管忙得团团转，可常常还是差“半拍”。苏吉亚托一上来没多久就以9比2超出，给人的印象是一个字“狠”，招招要制人死地，一招都不让熊国宝松口气。第二局，杨阳11比15输了，侯加昌教练说，杨阳的速度一慢下来，就会让人钻空子。而熊国宝在一路落后的情况下，竟追到13平。追是追上来了，可是还是输了。熊国宝下来以后，队友李永波一个劲地埋怨他：“吃晚饭的时候，我就给你打气，说你能赢，你一上去，我看你就没信心。”说得熊国宝一声也不吭，看来是让李永波说中了。
    众记者虽然忙得眼不敢动，手不敢停，可是还不时打发一个同伴到休息室去看看电视，打听中国女排与古巴队较量，到底孰强孰弱。记者堆里端坐着中国围棋队的江铸久八段，他戴着记者证，拿着照相机，好象比谁都认真。他声称，他只照运动员输球或赢球后的脸部表情。
    最后，记者还想把中国男队教练侯加昌对明日“四大天王”交战的看法告诉读者，候教练作如下估计：杨阳对苏吉亚托，杨阳占优势，除非杨阳自己发挥不好才会输；赵剑华对弗罗斯特，小赵的打法有利，但小赵体力不太好，如弗罗斯特顶住了小赵的攻势，时间打长了就不利了。
    说到中国的两大“天王”对另外两大“天王”在战术上有什么安排，候教练说：“已有安排，但现在还不能透露给记者。”
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
