〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，记于鄂陵湖入湖口――
    早上9点半，河对岸冒出个幽灵般的红点。近看，正是于忠元。原来他昨天下午为寻找入湖漂流的水道，走了5公里多路。天黑后既找不回来，又不敢就地睡倒以免冻僵，只好在草滩上原地走了一夜。
    连日来的“抗饥饿训练和比赛喝河水的功夫”业已渐见分晓，有的人一喝冷水就吐，有的人开始捂着肚子划船。因昨夜一只船走入1公里外的河道，上午兵分两路，计划漂入鄂陵湖后再合为一股。我上了10公里外的船。令人沮丧的现象出现了：船儿好不容易在浅水中挪动了几十米，河道却渐渐从窄到无了。无奈，抬船穿过三四十米的泥滩，换一条水路，又是没有“前途”。如此接连抬了三次船，仍然象走进了迷宫，左奔右突直到下午6点，就是接近不了仅1公里之遥的人湖口。极度的疲惫、虚弱加失望，使身体近乎彻底垮了。抬船时，每走三五米就得歇息一阵，而且8人中只要有1人不直起腰杆用力抬，船便纹丝不动。
    高原落日映，太阳正辐射出一片紫外线强光。用手一摸脸颊，竟滚过一阵烧伤般的灼痛。经同行提醒，才知脸部皮肤早已开始龟裂、蜕皮，嘴唇上端还有些糜烂。待把墨镜摘下，一记者笑曰：“好一个小熊猫！”原来，在连日风吹雨打日晒下，脸部肤色已黑红，唯有戴墨镜的部位是两个白圈（在此之前北京电视台赵福民已荣膺“大熊猫”爵号）。我反唇相讥：“你倒好，嘴唇肿得放大了一倍，还直朝上翻，回家……准碍事。”引出一串嘻笑。如此一番“改善精神生活”，体力倒恢复了一些。于此，我想起一本书里介绍外国某海洋探险家挑选探险队员时，第一条便是要富有幽默感，深感其中大有哲理依据。
    晚8点半，于忠元带另一只船上的队员前来支援，将船抬至他们所选定的入湖口主河道，并作出一个大胆的决定：夜漂鄂陵湖。此举前所未有，等待着大家的将会是什么呢？
    （待续）
〖-ZW/正文〗
