〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委通报强调建立完善制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现纪委对同级党委的监督〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 中共中央纪律检查委员会最近就河北省沧州地委支持纪委履行职责并自觉接受纪委监督一事发出通报，指出这是一条值得重视的经验。
    通报强调指出，能否实现纪委对同级党委及其成员的有效监督，决定的因素在党委。党委既要为纪委履行职责创造条件，又要自觉地接受纪委的纪律监督，而纪委也有义不容辞的职责，既要坚决服从党委的领导，又要正确行使职权，敢于和善于对党委及其成员进行监督。只有双方同心协力，才能实现有效的监督。
    通报指出，实现纪委对同级党委的监督，必须建立一套完善的监督制度。有了制度，就能保持监督的经常性、持续性和稳定性，做到决策前有监督，执行中有检查，实施后有反馈，把监督贯穿于执行党的路线、方针、政策的全过程。有了制度，才能使监督者有据可依，被监督者有章可循，避免流于形式，把纪律监督落在实处。
〖-ZW/正文〗
