〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十分亲切而热烈的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平主任会见金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在钓鱼台国宾馆会见朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成时说：“我们之间相互了解是最深的。”
    在持续两个小时的交谈过程中，邓小平和金日成互相通报了各自国内的情况，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    会见是在十分亲切而热烈的气氛中进行的。
    当金日成主席从他下榻的18号楼来到12号楼时，迎候在楼前的邓小平同他紧紧拥抱。邓小平对金日成说，“非常欢迎。”两位领导人边交谈边走进楼内。邓小平看到刚才在楼外抢拍镜头的许多摄影、电视记者又在大厅里等候着，他用手指 了指记者对金日成说，“让我们再拥抱一次吧。”于是，两位领导人又一次长时间热烈地紧紧拥抱。摄影、电视记者抓紧时间拍下了这个珍贵的历史性镜头。
    在会见厅里，金日成对邓小平说，“与上次见面时相比，你没有老。看到你身体非常好，我非常高兴。”
    邓小平说，“我看到你身体健康，也很高兴。”
    中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林和随同金日成主席来访的朝鲜劳动党中央政治局委员、书记局书记许锬会见时在座。
    会见后，邓小平和金日成从12号楼漫步走向养源斋。邓小平在那里设午宴招待了金日成主席和他的主要随行人员朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，政治局委员、政务院副总理兼外长金永南，政治局委员、书记局书记许锬等。
    姚依林等出席宴会作陪。
    邓小平主任在钓鱼台国宾馆会见金日成主席。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
