〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名政委想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省军区集训人武部政委纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。5月3日至11日，安徽省军区100多名人武部政委，带着移交一年多来实践的经验和遇到的难题，云集省会合肥，就围绕经济建设中心，搞活民兵政治工作的论题，进行了研讨。
    令人欣慰的答案
    人武部移交一年了，战斗在人武工作岗位上的政治委员们在想什么？他们是否热心于民兵政治工作？他们对上级军事部门有什么建议和要求？集训之初，省军区政治部首先进行了百名政委想什么的调查。分别提出了您自我感觉对目前工作是否适应？是想继续在现地干民兵政治工作，还是换个地方或改行？您本人或单位在工作中遇到的主要问题是什么？对省军区、军分区有什么意见和建议等16个项目，请政委们用记名或不记名的方式如实填写。被调查的106名人武部政委，想法是多种多样的。有的说，当前经济建设是中心，民兵政治工作更难干出名堂，要求换个岗位；有的感到现在人武部政工干部过去没有干过民兵政治工作的多，业务不熟悉，开展工作难度大；还有的认为，人武部关系不顺，两个“婆婆”难处，希望上级尽快拿出切实可行的办法，等等。但从总的情况看，结果是令人欣慰的。全省106名人武部政委，70％原来是政治干部，其中原在省军区系统工作的占50％。目前，继续想在人武岗位上干政治工作的占85％，要求改行的是极少数。这表明，大多数人武部的政委对民兵政治工作是热爱的，而且想干出一番事业的。当务之急，一是帮助他们树立做好民兵政治工作的信心；二是提高他们的业务水平。
    诞生了“三十六计”新篇
    思想情况摸情以后，省军区政治部首先组织大家学习中央规定的两本书。省军区领导还给集训班作了搞活民兵政治工作的辅导报告；听了省经济体制改革的形势和下步改革设想的报告，并让一位军分区政委和三名县人武部政委进行现身说法。在此基础上，省军区政治部又根据人武部平时政治工作反映出来的一些难题，草拟了新时期怎样组织民兵积极参加两个文明建设？怎样发挥民兵组织在完成急难险重任务中的模范带头作用？怎样发挥民兵青年之家的整体效益，促进民兵政治工作？怎样发挥退伍军人在民兵组织中的作用？怎样与地方有关部门配合协调开展民兵政治工作等“三十六个怎么办？”印发人手一册，请政委们结合自己的实践，各抒己见，开展讨论。让大家在讨论中拓宽思路，增长见识，探索规律。人武部移交时从野战部队调到郎溪人武部任政委的张家安对笔者说，过去总觉得民兵政治工作千头万绪，干不出啥名堂，“三十六个怎么办”好象是“三十六计”新篇，通过讨论，心中有了“三十六计”，对做好民兵政治工作有数了。
〖-ZW/正文〗
