〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超看望金日成主席
    22日下午，政协全国委员会主席邓颖超到钓鱼台国宾馆看望了金日成主席。在十分亲切的交谈中，邓颖超说，“我们是老朋友。我们中朝在一起奋斗了几十年，我们的友谊是用鲜血凝成的。”晚上，金日成出席了在人民大会堂举行的专场文艺晚会。
    西南发现一批大中型金矿和黄金成矿带
    贵州、广西、云南和四川近几年先后探明7个大中型金矿床，并发现6条黄金成矿带以及数百个矿点。目前，这4个省区的地质矿产部门正在加紧工作，又一批规模可观的矿床已露端倪。
    “厄尔尼诺”现象对我国海洋环境将产生影响
    国家海洋局22日根据预测通报，由于“厄尔尼诺”气候现象的影响，今年西北太平洋上台风的发生数量将会比常年偏少，但强台风多，而且持续时间长。
    泗阳县严厉打击假冒洋 河名酒坑群众的不法分子
    江苏省泗阳县有关部门今年已查获假冒洋河大曲100余吨，假商标100多万套，一些不法分子最近受到了应有的惩处。
    美国再次推迟恢复航天飞机的发射时间
    美国航空与航天局20日在华盛顿宣布，美国航天飞机下一次的发射时间被推迟到1988年6月，比原订的发射时间又推迟了4个月。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
