〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层单位学术研究要力避“大”而“空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭太荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科学的发展，我军后备力量建设学术研究的空气越来越浓。最近，笔者们查了9个军分区和31个县人武部，总的感到，多数单位开展学术研究的劲头很足，但也有值得注意之处。如有的军分区在组织班子研究《2000年后备力量发展战略》，有的县人武部在研究《局部战争与战争动员》等等。由于选题太大，手头占有的资料又少，研究的问题与平时工作离得较远，因而论述问题时显得支离破碎，使人看了摸不着头脑。
    无可非议，小人物可以研究大题目。军分区、县人武部等基层单位在可能的情况下，对一些高层次的战略问题进行研讨也是必要的。但要量力而行，一般说来，基层单位的学术研究，既要着眼于未来，又要立足于现实，在选题上要离工作近一点，结合当前和今后一个时期的后备力量建设的实际开展学术研究，运用学术研究的成果指导具体工作。为此，首先要从思想上摒弃学术研究的题目越大、层次越高，成果就越大、质量就越高的片面认识；其次要树立理论联系实际求实的学术研究风气。
〖-ZW/正文〗
