〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部发言人21日宣布：5月17日和21日，一艘美国核巡洋舰在堪察加半岛的阿瓦恰湾水域侵入苏联领水。为此，苏联政府向美国政府提出了坚决抗议。
    阿富汗游击队14日在离楠格哈尔省会60公里的马希帕通内成功地袭击了一支苏联――喀布尔部队。
    澳大利亚代理外长加雷斯・埃文斯21日指责法国当天早晨在南太平洋中的穆鲁罗瓦环礁进行的地下核试验。
    南非5月20日凌晨用飞机将一支突击队运至安哥拉南部地区埋设炸药，炸坏了安哥拉南部连接纳米贝、维拉和宽多库邦戈三省的铁路。
    民柬国民军5月14日在西部马德望省蒙县境袭击了一辆从金边市开往马德望市的一列火车，打死车上越军11人。
    科威特国防大臣萨利赫发表讲话说，科威特“不会轻视”与其安全有关的“伊朗威胁”，并将尽一切势力加强国家的防务计划。
    阿根廷和印度、墨西哥等6个国家的领导人21日联名写信给美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫，呼吁美苏双方拆除各自部署在欧洲的中程和短程导弹，防止进行太空军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
