〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些立功证书究竟是咋来的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81233部队：
    辽宁省绥中县人民武装部张文卿、王守忠来信说：“我县为鼓励农村入伍的战士安心服役，近两年来，根据省市有关文件精神，对在部队立过功的退伍战士给予安排工作。为慎重起见，去年底，我们对81233部队退伍回来劲27名持部队立功证书的战士进行了调查，发现其中有12人的立功证书是假的，还有2名真假尚未弄清。有11名农村籍立功战士，都是从该部所属某单位退伍的，他们中就有9人为立功证书是假的。据查，其中有两人是退伍前办的，有7人是返乡后又回部队拉关系补办的。在我们这次调查前，已有3人安置了工作，目前虽正在办理清退，但这给地方安置部门造成了不应有的麻烦，同时也损害了部队的声誉。”
    请问上述情况是否属实？这些假立功证书究竟是怎么来的？请将有关情况于6月10日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
