〖ZQ/总期〗10725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文吴志民贾二军张谷张胜先陈套全钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部在军校修完大专课程后转入本科班学习，其工资待遇是怎样规定的？
    有的同志来信询问：军队行政23级干部在院校修完大专课程后，一部分同志毕业离校，其行政级别由23级改定为22级，还有部分同志由院校决定转入本科班继续学习，他们的行政级别能否改定？现答复如下：
    根据有关规定，军队干部在院校修完大专课程后又转入本科班学习的，在未毕业之前，其工资待遇不变，待修完本科课程后，才能按总参谋部、总政治部、总后勤部（1985〕后联字3号文件规定改定为副连职（或科技13级）、行政22级。改定职级的手续，在学员毕业时由院办理。
    总政干部部军衔奖励处
    怎样保证部队在电气化铁路上乘车和装载物资的安全？
    部队在电气化铁路上乘坐列车和装载物资时，触电事故时有发生。请问：怎样确保部队乘车和装载工作的安全？
    某部 汪文
    处在2.5万伏高电庄的电气化铁路线上，部队装载物资要做到安全无事故，需要认真做好以下几项工作：
    1.每个列车梯队都要建立有电学基础知识人员参加的安全小组，负责宣传、检查、承办有关安全事项；
    2.部队到达装载场地时，严禁人员在铁路的编组场或有安全作业标志以外的线路上穿行、跳车、钻车或擅自登车作业；
    3.起重机不得在带电的接触网下作业；
    4.武器装备装载完毕后，应将其与铁路车辆拴拉上根接地线；
    5.列车梯队电话线不得架设在列车的顶部；
    6.所有人员都要进入客车、代客车或押运的棚车内乘坐，不准坐在蒸汽机车的煤水车上或棚车顶部，也不得坐在敞车或平车装载的物资上。一般情况下，汽车、坦克车（尤其是较高的车辆）的驾驶室内最好不要坐人；
    7.装载完毕，应进行全面认真的检查，发现问题及时处理。但当隔离开关合闸送电后，不准再擅自整理。
    吴志民 贾二军 张谷
    为什么今年下发的短袖制式衬衣有的抽口略肥大？
    有些同志来信问：今年部队发放的短袖制式衬衣，为什么有的袖口做得又肥又大？其原因是：1985年，全军干部战士每人发了长、短袖制式衬衣各一件。经穿着，部队反映长袖的不适用，短袖的只有一件换洗不方便。为解决这个问题，决定今年提前发一件短袖制式衬衣，长袖制式衬衣以后不再发。为了利用库存，节约物资，并能尽快地供给部队，我们将库存的长袖制式衬衣改成了短袖的。由于改做时有的加工不细，致使一部分改制的短袖衬衣袖口略肥大一点，请同志们予以谅解。
    总后军需部 张胜先
    建国前退伍的革命军人能否补办退伍手续？
    我岳父于1938年参加我军，1948年因作战负伤，经部队批准并送回家养伤。后因部队转移，未能归队。现在可否补办复员手续？
    51286部队6分队 陈套全
    根据前中央转业建设委员会1956年8月20日关于过去转业人员的处理问题给大连市民政局的复示，以1950年6月30日中央颁布《关于人民解放军1950年复员工作的决定》为界限，在这以前不管怎样由部队退伍、复员、回乡，一律不再补办退伍、复员手续；他们所带证明手续都算作正式证明文件，如生活有困难时，可由当地人民政府民政部门给予救济。如果没有证明，可以根据他们参军时享受军属待遇的情况，只要不是开小差或逾假不归的，也就可以承认其这一段的光荣革命历史。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    什么情况下才能享受晚婚、晚育待遇？
    54960部队47分队战士徐维兵来信问：23周岁的男性与25周岁的女性结婚，能否享受晚婚待遇？现答复如下：
    按照三总部〔1982〕后联字第16号文件第一条规定，男性25周岁、女性23周岁以上结婚者为晚婚；妇女在24周岁以上生育第一胎者为晚育。现役军人和在军队工作的职工实行晚婚者，给予晚婚假7天。双方达到晚婚年龄双方享受，一方达到，一方享受。在地方工作的一方，按当地政府的规定执行。
    全军计划生育领导小组办公室
〖-ZW/正文〗
