〖ZQ/总期〗7582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备着想 对人民负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖忠/王佶@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量/南京无线电厂RW：郑秀英/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经济委员会最近发出通知，要求继续大打产品质量进攻战，深入持久地把提高产品质量的工作抓紧抓好。
    这里刊登的是南京无线电厂几位同志千方百计保证产品质量的故事。他们那种为战备着想、对人民负责的革命精神，以及一丝不苟、精益求精的严细作风，很值得我们学习。 ――编者
    三天三夜
    磁环，是制造无线电通信设备用的一种零件。有一个时期，南京无线电厂自己配制的磁环质量总是上不去，影响了生产。工艺科技术员伍贻善，看在眼里，急在心中，便主动承担了解决磁环质量的任务。
    一场攻克磁环质量关的战斗开始了。伍贻善参照有关研究所的配方进行试验。为了不影响同志们的身体健康和工作，他总是等大家下班后，在晚上进行试验。配料、炒粉发出阵阵强烈的有害气体和刺鼻的臭味，熏得人头昏眼花，伍贻善一边打开电风扇把臭气吹散，一边咬牙坚持着。一次、二次……九次、十次，一天、二天……七天、八天过去了，伍贻善的眼睛熬红了，人累瘦了，但他把自己的健康置之度外，一直坚持下去。
    经过多次试验，磁环质量还是达不到要求。伍贻善怀疑可能是配方的资料有问题，便带上配方和试制的样品，连夜乘车到上海，又急急忙忙登上驶往郊区的头班汽车赶到研究所。通过和研究所的同志一道研究，证明确是原配方资料有问题。他立即用带去的原料同研究所的同志一起按新配方进行试验。一天一夜未睡觉的伍贻善，坚守在试验室里观察，中午也没有休息，奋战了近十个小时，傍晚试验成功了。为争取时间，伍贻善带着胜利的成果，连夜返回南京。这时，已经连续战斗了两天两夜的伍贻善，是多么需要休息一会啊！可是，当他想到战备的需要，实现四个现代化的重任时，一清早又来到车间，同工人们开始了第三天的战斗。经过一天的紧张劳动，他们成功地制出了样件，经测试完全符合质量要求。晚上九点多钟，伍贻善满怀喜悦的心情回家休息了。当他刚躺在床上，又忽然想起：样件虽然合格，但要正式投产还必须经过理论数据的验算。对革命工作的高度责任感，驱使伍贻善忘记了连日紧张战斗的劳累，从床上爬起来，骑上自行车，赶回厂里，对一个个数据认真进行精确的计算。当太阳从东方升起的时候，伍贻善把理论数据的验算全部完成了。磁环的质量难关攻克了，正式投入了生产。
    几年来，伍贻善为解决产品质量和生产技术问题，呕心沥血，做出了优异成绩，先后被评为全厂标兵和南京市工业学大庆的先进工作者，群众称他是“我们欢迎的技术员”。
    一心一意
    一天，半夜一点多钟，校试班班长王松山骑着自行车，向厂里飞驰。他推开车间大门快步走了进来，正在进行战备通信产品高低温环境试验的同志一看到他，惊喜交集，锁紧的两眉舒展开了。他们知道班里开三班，王松山上完一班，又帮助二班解决问题，直到晚上七、八点钟才回家。但他们没有想到：王松山回到家里还惦记着三班新手多，问题可能更多一些，再也睡不着觉，又从家里赶到厂里和他们一起战斗。当时，他们正在为解决机器在高温时出现的故障而大伤脑筋。王松山询问了有关情况，和大家一起分析了故障，带头钻进高温试验箱，寻找故障的症结。那里面热气蒸人，象火炉似的，汗水不住地往下流。当他们排除了故障，已是清晨四点多钟。王松山才放心地回家休息一会儿，又赶来上早班了。
    校试是无线电通信机最后一个生产环节。在校试过程中，必须从实战出发，对通信机进行高温、低温、高湿、震动、冲击等各种试验，把机器的隐性问题暴露出来，排除掉，为战备提供经得起恶劣的气候环境和工作条件考验的合格产品。王松山深感责任重大，象高度警惕的哨兵，不仅自己、而且带领全班同志紧紧把住质量关。
    为了对战备产品质量负责到底，王松山从不放过试验中任何一点异常现象，那怕是很细微的，就象侦察兵不放过任何一点敌情一样。今年五月，有一次，一位同志在做低温环境试验时，发现十一部机器中有一部瞬间没有频率输出现象，接着又工作得很正常。这位同志认为这是偶然现象，没有引起重视，就把这十一部机器全部当成合格品。王松山知道后，心里很不平静。他想起了今年三月份随同厂质量调查组到部队征求意见，部队的同志十分恳切地对他们说：“报务员一点一划，指挥员千军万马，产品质量可靠性就是通信的生命线啊！”他感到这话的份量，从中受到很大的激励和鞭策。他严肃地对大家说：我们任何一点疏忽，都有可能造成不堪设想的严重后果。他带领同志们对那十一部机器重新进行低温试验，经过几个小时观察，都没有发现频率无输出的现象。他们不把问题搞彻底不放心，又继续耐心观察，终于有一部机器出现了瞬间频率无输出现象，他们象战士抓到俘虏一样高兴。接着，王松山又钻进零下几十度的低温试验箱，对这部机器一个部件一个部件地反复进行试验，经过十四个小时的连续试验，终于找到了有问题的部件。他们又对这个部件进行测试、分析，原来是一个回路组件接触不良。他们排除了这个隐患，尽管十分劳累，心里却甜滋滋的。
    在王松山和他全班同志共同努力下，他们校试出来产品的稳定性、可靠性越来越高。今年以来，这个班创造了产品质量的历史新水平。
    百分之百
    打开七车间小车床班检验员的质量统计表，在记录彭建鸿情况的一栏里，一九七七年全部是百分之百，一九七八年一至八月份也全部是百分之百。百分之百，就是说，没有一只报废，没有一只返修。
    彭建鸿时时想到自己是国家的主人，社会主义企业的主人。这种主人翁的思想，突出地反映在他精心维护保养机床的辛勤劳动中。彭建鸿原来在科室工作，对机床构造一窍不通。怎么办？他的回答是：学习加实践。经过一段时间的努力，彭建鸿就象父母摸透孩子的性情、品行一样，把自己机床的脾气、特点，也了解得一清二楚，而且能独立排除一般的故障。
    要保证百分之百的质量，既要熟悉机床性能，更要精心维护保养。没有始终处于良好状态的机床，就没有百分之百的高质量。有一次，彭建鸿在加工一个比较精密的零件时，发现零件忽然有了五丝误差，他立即停机检查。听听马达声音正常，看看导轨面上没有油污，摸摸长丝杆上没有垃圾。几个主要部位均属正常。他还不放心，干脆把经常移动的中拖把拆开细细检查，最后才发现里面的小丝杆上沾有一点点铁屑。他用干净棉纱揩掉后，再加上机油，机床刻度又恢复正常。从此，彭建鸿象眼睛里容不得砂子一样，容不得机床有一点油污。每天下班，他都要把几个主要的活动导轨面、丝杆，安全防护罩擦得干干净净，把周围的地面打扫得干干净净。每天早晨，他都要细心地把机床的油眼一个一个加上油。每逢月底，节假日，特别是做过一批石墨、含油轴承、或有氧化皮这类材料的零件后，因为这些材料粘性大，容易沾在丝杆和导轨上，甚至堵塞油眼，增大摩擦，影响机床精度，他都主动到维修组领柴油、借工具，给机床来次大清洗。
    彭建鸿爱惜机床，胜过爱惜自己。南京的盛夏，热不可当，不少人把风扇开得足足的，还嫌风热不过瘾。可是彭建鸿想到开正反车，马达温度容易升高，夏天更容易烧坏。他不顾自己汗流浃背，不顾自己因患高血压经常头昏，常常掉转风扇对着马达吹。人爱机床，机床也疼人。从去年车间开展机床维护保养竞赛以来，彭建鸿的机床，天天“优”，月月“优”，季季“优”。在小车床精度普遍下降到二级的情况下，彭建鸿的机床，始终保持了一级的精度，月月实现优质高产。同志们夸奖说：“彭建鸿硬是用百分之百的机床全优，保证了百分之百的高质量。”
    榜样的力量是无穷的。彭建鸿的模范行动，感染、带动了小车床一班人。从去年三季度以来，小车床班一直保持了全厂设备维护保养优胜班组的荣誉，质量在车间名列前茅。全班十三个同志，八月份质量达到百分之百的就有十二人。（张祖忠、王佶文）
    郑秀英是南京无线电厂变压器绕线工，她时刻想到用户，用高度负责的革命精神，严格操作规程，多年来一直保持质量优良纪录。今年一月至八月份，她生产的上万件产品，尽管品种多次变换，而质量月月达到百分之百。 万鑫摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
