〖ZQ/总期〗7582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空比艺高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从航展看现代国际航空工业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际航空展/国际航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从伦敦驱车西行不远，就到了法恩巴勒。九月五日，我们参观了正在这里举行的一九七八年度国际航空展览。
    走进展览场地，只见一百多架不同类型的飞机，整齐地排列在机场边缘，供人参观。其中大的有可载三百四十五名乘客的“空中公共汽车”，小的有不到一辆小汽车重的轻型训练机；有各种用途的民用飞机，也有载满导弹的军用飞机。两座展览大厅内，陈列着琳琅满目的飞机引擎，零件、通信器材、雷达和武器装备等，一望而知，现代的航空工业，是集电子、机器制造等各种工业最新技术之大成。参加这届航展的，有来自美国、英国、法国、西德、意大利、加拿大、澳大利亚和日本等十六个国家的三百五十多家航空产品制造厂商，其规模比以往的航展要大得多。
    下午二时三十分，飞行表演开始。在参加飞行表演的七十八架飞机中，有二十多架是初露头角的新型号。第一个从展览场地腾空而起的，是一架由法国、西德和荷兰等西欧国家联合制造的A300型“空中公共汽车”。这种大型客机一九七四年问世，机身特别宽阔，每排有八个座位，飞行速度为每小时九百公里，适合于中程客运，具有载客多、速度快、飞行稳、耗油少、噪音低等优点。最近，这几家西欧飞机制造公司，又设计了一种可载二百一十三名乘客的A310型“空中公共汽车”，预计在一九八一年底开始生产。“空中公共汽车”，现已成为美国波音飞机的劲敌。
    “空中公共汽车”刚刚降落，一架由波音飞机公司制造的“支奴干人”CH―47C型直升飞机，吊着一辆轻型坦克飞到机场中央。直升飞机把坦克轻轻放到地面后，自己也降落在坦克附近，打开机身的后门，从里面开出了一辆中型吉普。这种双引擎大型直升飞机，可以载运四十四名乘客或者十二吨半的物品，飞行距离达一千多公里，对海上油田建设和山区客货运输，都很适用。这家公司制造的波音707、727和737，同英国制造的“三叉戟”以及美国麦克唐纳・道格拉斯公司制造的DC8客机一道，曾经是民航工业的一代杰作。最多可以载运四百五十名乘客的波音747是当前世界上最大的远程客机。这种特大型的客机在七十年代初刚刚投产的时候，曾在国际航坛上轰动一时。新设计出来的波音757、767和777，都是有二百左右座位的普通客机。与波音707、727和737比较，这些新型号的波音飞机都具有灵巧、省油和低噪音等特点，将作为新的一代大型客机而进入航界。
    参加飞行表演的民用飞机，还有一些客机、运输机、直升飞机和专用飞机。其中加拿大制造的“冲锋”7型客机，可以载运五十名乘客，具有灵巧、安静的特点，适于在山区飞行。现在世界上共有二十五万多架农用、气象、救护、救火等专用飞机，其中某些型号，也参加了这次飞行表演。
    战斗机的飞行表演，特别扣人心弦。在进行表演的各种战斗机中，最受观众注意的是英国的“海上猎兔狗”和法国的“海市蜃楼”2000型。这两种喷气战斗机都是在今年首次试航的军用飞机。“海上猎兔狗”是在“猎兔狗”型战斗机的基础上发展起来的，可以垂直起降，具有战斗机和直升飞机的双重性能，适用于截击从海上来犯之敌机和敌舰。一艘一万至一万二千吨级的驱逐舰或小型航空母舰上，可以装载十五至十八架“海上猎兔狗”。“海市蜃楼”2000型战斗机，有一只三角形的机翼，具有飞得高（一万八千米）、速度快（超音速二点二倍）、作战范围大、武器效能高等特点，可与美国先进的F16战斗机媲美。“海上猎兔狗”和“海市蜃楼”2000型战斗机，在展览场地上空作了精彩的飞行表演。它们时而冲刺过去，好似霹雳闪电，时而翻折筋斗，有如花样溜冰表演。人们把这两种战斗机，称之为本届航展的“孪生明星”。
    参加飞行表演的，还有很多别种型号的战斗机、轰炸机、侦察机和军用直升飞机。从这届航展上，可以明显看到西欧国家军用飞机生产能力的提高。面对日益增长的苏联军事威胁，西欧国家不能不想方设法尽快改善自己的空中防卫能力。它们或者一国单独制造，或者几国联合生产。英国、西德和意大利联合制造的“旋风”式多用途战斗机，有飞行距离远、速度快、全天候、低空攻击能力强等优点。机舱内有先进的雷达设备，可以发现远在一百八十五公里的目标，并可在四十公里的距离发射导弹，攻击来犯之敌。英、法、意和西德，最近还决定联合制造几种军用直升飞机。这表明西欧国家国防工业能力在增长。
    在防空装备方面，英国马可尼雷达系统公司首次展览的“马特罗”3D型远程雷达，受到人们的注意。这种大型的可随时移动的雷达，有一个三层楼房高的长方型信号接受装置，能够捕捉五百公里远、从零度到二十一度高范围内的目标，并且具有反干扰、性能强、目标清晰度高、集中跟踪所寻目标快等特点，为八十年代和九十年代的最新防空设备。
    这次为时一周的航展，吸引了成千上万的各国空军和航空界人士以及大量的观众。
    国防的需要和商业的竞争，使得西方国家的航空工业日新月异地向前发展。飞机的出现，仅仅是本世纪初期的事情，随着各种工业技术的发展，飞机制造也变得越来越先进。当一九一九年六月英国的约翰・阿莱奥克上尉和阿瑟・惠顿・布朗中尉，驾驶一架“维米”牌的双翼飞机从爱尔兰出发首次飞越大西洋的时候，曾用了十五小时五十七分钟，飞行了一千九百三十六英里（合三千一百十五公里）。可是现在的“协和”号客机，只需要三小时三十分，就可以从伦敦飞越三千五百英里（合五千六百三十一公里）而到达华盛顿。国际航空工业正是在一日千里地飞速发展。
〖-ZW/正文〗
