〖ZQ/总期〗7174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统瞻仰毛主席遗容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汪东兴副主席陪同前往毛主席纪念堂瞻仰 铁托总统在毛主席坐像前默哀并献了花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月三十一日讯 南斯拉夫共产主义者联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托，今天上午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    中共中央副主席汪东兴陪同铁托总统前往瞻仰。
    铁托总统在毛主席坐像前默哀，并献了花圈。花圈的缎带上写着：“献给毛泽东主席”。
    在庄严肃穆的气氛中，铁托总统瞻仰了毛主席的遗容。
    铁托总统的随行人员也前往瞻仰了毛主席的遗容。
    （照片一、二）南斯拉夫共产主义者联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托八月三十一日上午前往毛主席纪念堂，瞻仰毛泽东主席的遗容。
    中共中央副主席汪东兴陪同铁托总统前往瞻仰。
    铁托总统在毛主席坐像前默哀，并献了花圈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
