〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大的集装箱船投入首航等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/冯亦珍/张毅/徐寿松/赵春晖/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的集装箱船投入首航
    据新华社上海7月9日电 （记者齐中熙、冯亦珍）世界最大的8500箱位集装箱船“中海亚洲”号9日在上海举行首航式，开始远东至美洲的处女航。这艘隶属于中国海运集团的集装箱“航母”正式投入营运。
    “中海亚洲”号是目前全球载箱量最大，具有世界领先水平的超级集装箱船，该轮总长334米，宽42.6米，航速25.2节，可装载8500个标准集装箱，并配有700个冷藏箱插座，堪称海上集装箱运输的“航空母舰”。
    “中海亚洲”号是中海集团订造的5艘8500TEU（标准箱）集装箱船的第一艘，另外4艘集装箱船将在今明两年内相继投入营运。2006年，中海集团订造的8艘9600TEU集装箱船也将相继投入营运。到2007年，中海集运总箱位将达到45万TEU，并形成一支由62艘船组成的、平均箱位超过5700TEU，具有大型化、年轻化、规模化优势的远洋运输主力船队。
    我国加紧组建远洋油轮船队
    据新华社上海7月8日电 （记者张毅、徐寿松）为了保障国家能源运输战略的需求，中海集团正在加快建设一支世界级的油轮船队。5年内我国油轮船队承担的进口石油份额，将从现在的仅仅占10%提高到30%左右。随着国内经济建设的发展和人民生活水平的提高，对石油产品的需求越来越高，我国已成为全球第二大石油进口国。据海关统计，2003年我国进口原油9112万吨，进口成品油2824万吨。有关权威部门预计，今年我国进口的原油将首次突破1亿吨大关。
    岩性油气藏勘探获重大突破
    据新华社乌鲁木齐7月9日电 （记者赵春晖）位于准噶尔盆地腹地的石南31井近日在白垩系获得高产工业油气流，标志着新疆油田公司对岩性油气藏勘探的理念、方法和勘探技术有了新突破。
    准噶尔盆地蕴藏着86亿吨石油资源和2.1万亿立方米天然气资源。2003年，中国石油新疆油田公司的工作区域准噶尔盆地成为我国西部第一个千万吨级大油区。
    从2003年开始，新疆油田分公司正式启动岩性油气藏近期系统工程，专门设立了“准噶尔盆地岩性油气藏”勘探项目。目前，新疆油田分公司已在这个地区部署3口评价井、2口预探井。这一地区将成为今年新疆油田分公司增储上产的重点区块之一。
    上半年工业生产增长17.7％
    据新华社北京7月9日电 （记者刘铮）上半年，我国规模以上工业企业累计完成增加值24682亿元，同比增长17.7％。其中，6月份当月增长16.2％，比上月回落1.3个百分点。
    国家统计局9日发布的报告显示，上半年全国重工业累计完成增加值同比增长19.7％。其中，6月份增长17.4％，比上月回落1.5个百分点。一些与投资有关的产品增幅回落较大，其中，6月份水泥生产增幅比上月回落3.9个百分点。
    上半年，全国轻工业累计完成增加值同比增长15.6％。其中，6月份增长15.3％，比上月回落0.7个百分点。
    从电力生产情况看，上半年，全国规模以上工业企业累计发电9909亿千瓦小时，同比增长15.8％，增速达到1975年以来的最高点，比1990年以来的平均增速高6.73个百分点。
〖-ZW/正文〗
