〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学本科学员带领课题组完成三十万字译著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：7月1日，理工大学学员皇甫先鹏在毕业前夕收到了一份厚礼，由他带领课题组完成的30万字译著已正式出版发行。手捧散发着油墨香味的译著，皇甫先鹏感慨万千：“没有学员旅这块成才的沃土，我个人本事再大也很难做成这件事。”
    皇甫先鹏大学四年各门功课成绩优异，并对英语学习格外感兴趣。他利用业余时间背记《朗文大词典》等三本辞书，熟练掌握了3万个英语词汇，并获得了全国大学生英语竞赛一等奖。去年，他看到许多学员对国外著名军校很感兴趣，便提出了翻译一部英文军事教育原著的设想。
    学员旅领导得知皇甫先鹏的想法后给予大力支持，帮助他成立了一个4人翻译课题组，聘请专家指导，开展集体攻关。学员旅还派他前往美国西点军校参观见学，加深对英语文化和国外军事教育的直观认识。课题组经过半年多时间的努力，终于完成这部30万字译著。
    编余小议 愿“伯乐”常有
    与大家闲聊时，经常听到这样的感叹：人才不足啊！其实不然。“千里马常有，而伯乐不常有”。如果我们“食之不以其道，鸣之而不能通其意”，有人才匮乏的感觉亦就不足为怪了。
    我们所处的时代是人才辈出的时代，关键是各级领导能不能当好伯乐，慧眼识才、精心育才、大胆用才。如果我们都能像理工大学学员旅那样，精心呵护人才，为人才成长创造条件、提供机会，我们身边就会涌现出大批“千里马”，又何愁人才匮乏！（胡春华）
〖-ZW/正文〗
