〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速培养高素质装备保障人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师所有一线专业均有技术专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：7月初，记者在空军航空兵某师飞行现场看到，一架战机突然出现故障，电子技术专家翟与民到场迅速排除，战机随即直冲云霄。目前，这个师像翟与民这样被空军认定的技术专家共有数十名，遍及所有一线专业，机务保障队伍整体素质今非昔比。
    该师在空军首家改装某新型战机后，以往只会维护保养和简单排除故障的单一型保障人员难以适应保障需要。为改变这一状况，师党委采取一系列措施，加速培养精通高新武器装备性能、能够迅速排除故障、解决复杂技术难题的技术专家队伍。他们先后选送64名高学历干部到中国科技大学、南京航空航天大学等知名院校攻读理工类硕士学位；请“两院”院士和专家教授陆续到部队讲学，帮助技术骨干了解掌握前沿高科技知识。在保障现场，记者看到技术专家洪德林博士正在用先进仪器排除发动机故障。他说，目前全师技术专家都下到保障一线，与机务官兵一道现场解决技术难题，排除故障隐患。据介绍，该师新装备各维修保障专业都有3名以上专家，他们一半以上拥有硕士、博士学历。近年来，技术专家们还研究破解200多个技术难题，自主完成了100多项创新成果，29项获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
