〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国与东盟成员国总检察长会议联合声明》签署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/崔砺金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日下午，中国最高人民检察院检察长贾春旺、文莱总检察长基弗拉维、柬埔寨司法大臣安文瓦塔那、印度尼西亚总检察长拉赫曼、老挝总检察长坎班・披拉冯、马来西亚总检察长丹斯里・阿卜杜拉・加尼・帕泰尔、缅甸副总检察长吴敏乃、菲律宾副总检察长塞文利诺・加纳、新加坡总检察长陈锡强、泰国总检察长拉瓦・差查伦、越南检察长何孟智共同签署了《中国与东盟成员国总检察长会议联合声明》。
    联合声明说，中国与东盟成员国的总检察长们一致认为，在当今经济和信息全球化进程迅速发展的时代背景下，加强区域司法合作有助于找到应对新挑战和新威胁的有效措施，维护地区和平、稳定与安全。
    联合声明说，总检察长们认为，要落实《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其它有关公约、法律文件的规定，必须在打击恐怖主义和资助恐怖主义、非法贩卖毒品、武器、贩卖人口（妇女和儿童）、洗钱、网络犯罪、腐败犯罪及其它跨国有组织犯罪方面开展紧密协作；切实履行双边司法协助条约和引渡条约，落实和深化中国与东盟各成员国最高检察机关之间合作协议或谅解备忘录的规定内容。在各自本国法律允许的范围内，积极开展相互间的司法协助工作，在互涉案件的调查取证、缉捕和引渡罪犯、涉案款物追缴返还等领域进行合作；拓宽司法合作渠道，提高合作效率；建立有效的司法信息交换机制；加强检察机关之间的交流，学习和借鉴检察工作方面的经验。
    贾春旺在闭幕式上致辞说，中国和东盟成员国总检察长共同签署的联合声明，是本次会议成果的集中体现，表达了中国与东盟各成员国检察机关的共同意愿和达成的广泛共识，表达了共同打击犯罪，维护本地区安全、稳定和发展的坚定决心，明确了中国与东盟各国检察机关的共同任务，为进一步加强互相间的合作提供了依据，标志着中国与东盟成员国检察机关之间的合作与交流进入了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
