〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进党委工作科学化制度化规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各级党委学习贯彻《党委工作条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党武本报记者周奔
    《党委工作条例》颁发以来，全军各级党委按照军委和总政的部署要求，以加强和改进军队党的建设的高度责任感，认真学习领会，积极贯彻落实，初步形成了学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    党委高度重视迅速作出部署
    《党委工作条例》颁发后，全军各级党委普遍召开党委会或常委会，及时组织党委成员学习理解军委、总政通知精神和条例的基本内容。一致认为，这是军委、总部按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设的重大举措，是我军党委制建设史上的一个重要创新，也是各级党委工作迫切需要、班子成员十分盼望的一个重要法规。它对于推进军队党委工作与时俱进、解决制约党委工作的主要矛盾和问题、促进党委工作科学化制度化规范化，有着非常重要的指导作用。
    各大单位党委都把条例的学习贯彻作为当前党的建设的一件大事，及时研究提出贯彻落实的意见和措施。四总部领导对条例的学习贯彻高度重视，分别召开党委会进行学习研究，要求总部机关带好头，为部队做出表率。许多大单位专门召开政工会、电视电话会，由主要领导作动员，对学习贯彻条例进行部署。军以下各级党委普遍对党委中心组学习、领导干部理论培训和民主生活会作出调整和安排，把学习条例突出出来。不少师旅级单位利用闭路电视、局域网络、军营广播等形式广泛宣传条例，加大学习宣传力度。
    突出党委成员切实搞好培训
    大单位党委常委带头学习。结合中心组学习，普遍拿出专门时间，组织班子成员逐章逐条领会条例内容，明确规定要求。兰州、南京军区和空军等单位明确提出，党委常委在学条例、知条例、用条例上要先走一步，率先把条例的基本内容和要求掌握好，率先把条例的各项规定和制度落实好。
    注重抓好“全员覆盖”。各大单位明确提出，无论是军政首长还是司政后装领导，都要参加条例培训，做到不漏人员、不留死角。他们还普遍通过召开党委书记座谈会、领导干部理论轮训班和网上集训等，对各级党委成员进行条例学习培训。广州军区在举办军师职干部理论轮训班安排条例辅导报告时，通过电视电话系统将范围扩大到团以上机关。据统计，目前全军各级共举办条例培训班280多个，轮训团以上党委成员和机关干部7万多人。全军中高级指挥院校和政治院校，按照总政要求及时调整教学计划，把学习条例纳入教学内容。
    采取多种措施提高学习培训质量。北京、广州、成都军区和海军、总参等单位邀请总政机关和军事科学院有关专家作学习贯彻条例专题辅导，帮助大家深刻领会条例的基本内容和精神实质。济南军区为强化培训效果，对全区团以上党委成员进行闭卷考试，对缺考和考绩达不到要求的人员进行补考。沈阳军区和海军、第二炮兵、总装等单位在培训中，组织党委书记交流学习体会、开展征文活动、进行笔记展评，使学习培训搞得既活泼又扎实。不少大单位还编写辅导教材、制作多媒体课件，为各级培训提供支持和帮助。通过学习培训，各级党委成员加深了对条例重要意义的认识，比较好地做到了总政提出的“三个熟知”的要求。
    坚持边学边用确保落到实处
    检查分析党委工作形势，明确落实条例的思路。总参专门召开所属军师级单位组织部门负责同志会议，集中梳理出贯彻落实条例的18个课题，结合分析党委工作形势逐条研究解决办法，引导各级党委理清贯彻条例的工作思路。沈阳军区要求团以上党委认真对照条例检查分析自身建设情况，切实弄清哪些规定做到了，哪些方面还有差距，自觉在创新性内容上抓质量，在继承性内容上抓落实。北京、兰州军区和海军等单位领导结合下部队调研、参加下级党委民主生活会和考核班子，加强对团以上党委贯彻落实条例的指导，促使各级形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好习惯。
    自觉从具体事项做起，严格落实条例的制度规定。各级普遍依据条例对以往制定的一些规定、制度和措施进行对照清理，凡与条例不相符的坚决废除，不完善的修订充实。济南军区和第二炮兵、国防大学、武警、总后等单位，依据条例规定的“八个步骤”和“七条原则”，分别修订完善《党委常委议事规则》。沈阳、兰州军区、军事科学院和空军的一些单位，自觉按照条例开展党委工作，结合半年总结，组织党委常委在机关干部大会上述职述廉，接受群众监督。
    着眼加强党委能力建设，认真解决存在的突出问题。各级坚持把条例的学习贯彻与加强党委建设统一起来，在条例的学习贯彻中促进党委建设，用党委建设的质量检验学习贯彻条例的成效。国防科技大学党委针对自身能力建设上存在的薄弱环节，依据条例制定了《关于加强党委班子能力建设的意见》。南京军区党委要求各级把学习贯彻条例的过程作为解决问题的过程，并在全区团以上党委班子和机关中开展警示教育，取得较为明显的成效。
〖-ZW/正文〗
