〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会共同努力有效预防和控制艾滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界艾滋病大会即将在泰国召开，表明国际社会对艾滋病流行和防治的高度重视。我国是发展中大国，有责任、有义务为亚洲和全球防治艾滋病做出自己的贡献。
    一、各级政府和全社会都要高度重视艾滋病防治工作
    艾滋病是世界性的重大公共卫生问题和社会问题。艾滋病流行迅速、病死率高、对经济社会的破坏性大，已对人类生存和发展构成严重威胁。我国1985年首次报告艾滋病病例。去年，在联合国艾滋病规划署、世界卫生组织的技术支持下，卫生部开展了流行病学调查，结果显示，现在全国内地的艾滋病病毒感染者约84万人，其中艾滋病患者约8万例，主要集中在农村。近年来，艾滋病的流行呈快速上升趋势，流行范围广，局部地区疫情相当严重，疫情正在从高危人群向一般人群传播。艾滋病流行对一些地区经济社会发展的严重影响开始显现。我国的艾滋病防治工作正处于关键时期。
    中国政府高度重视艾滋病防治工作，把艾滋病列为重点防治的三种传染病之一，制定了一系列政策措施。经过多年努力，我国艾滋病防治工作取得了积极成效，许多艾滋病患者得到医疗救治，感染者和患者家庭得到救助，疫情得到一定程度的控制。但艾滋病防治工作还有许多亟须解决的问题，主要是宣传教育不够广泛，疫情监测体系不够健全，技术手段和防治力量薄弱。我国人口众多，各地经济社会发展不平衡，农村医疗卫生条件落后，人们的健康意识和法制观念淡薄，也增加了防治工作的难度。我国艾滋病防治工作面临的形势十分严峻，任务十分艰巨。
    我们是社会主义国家，我们的政府是人民的政府，必须始终把人民的身体健康和生命安全放在第一位。我国已经进入全面建设小康社会新的发展阶段，提高全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质，是我们的重要目标。必须充分认识到，预防和控制艾滋病，关系到中华民族素质和国家兴亡。做好艾滋病防治工作，是实践“三个代表”重要思想，坚持执政为民的具体体现；是坚持以人为本，落实科学发展观的具体体现；也是中国政府对国际社会和人类生存发展负责任的具体体现。各级政府一定要本着对国家、对民族、对人民高度负责的精神，将艾滋病防治纳入政府工作的重要议事日程，动员组织全社会力量，扎扎实实做好防治工作，坚决遏制艾滋病在我国流行和蔓延。
    二、艾滋病防治工作要坚持正确的指导方针
    根据我国国情和各地的实践经验，做好防治工作需要明确和坚持以下方针。
    （一）坚持预防为主、防治结合、综合治理。预防为主，是长期以来我国卫生工作的总方针，也是控制艾滋病流行的根本措施。防治结合，就是要一手抓预防，一手抓治疗。综合治理，就是既要治标，又要治本；既要对高危人群进行必要的行为干预，又要对社会公众普及预防知识；既要坚决防止血源性传播，又要有效控制注射吸毒、性接触和母婴传播等其他渠道；既要加强医疗救治工作，又要全面落实各项防治措施。
    （二）坚持政府主导、多部门合作、全社会参与。政府的组织领导是做好艾滋病防治工作的重要保证。要发挥政府的主导作用，动员足够的防治资源和力量，努力解决这个重大公共卫生问题。艾滋病防治工作涉及方方面面，相关部门要各司其职，各负其责，齐抓共管，协同作战。艾滋病威胁着每一个人和每一个家庭，预防艾滋病是全社会的共同责任。必须引导社会各方面力量广泛参与，形成防治艾滋病的合力和良好社会环境。
    （三）坚持依法防治、科学防治。法制和科学，是做好艾滋病防治工作的根本保障。要不断完善相应的法律法规，提高依法防治意识，加强执法监督，使艾滋病防治走上法制化轨道，保证防治工作有序开展。战胜艾滋病最终要靠科学技术。防治艾滋病必须重视运用科学技术，用科学方法积极预防，研究开发新药物，优化治疗方案，提高防治水平和效果。
    （四）坚持突出重点、分类指导、注重实效。这是由我国国情国力和艾滋病流行特点决定的。我国不同地区艾滋病蔓延情况有很大差异。突出重点，就是要抓好艾滋病传播的重点环节、重点人群和重点地区的防治工作。分类指导，就是要因地制宜，针对不同地区采取相应的防治方法和政策措施。注重实效，就是要扎实工作，强调落实，努力降低感染率、发病率和病死率，改善重点地区群众的健康状况和生活水平。
    三、防治艾滋病要重点抓好的几项工作
    艾滋病防治是一项长期、艰巨的任务，也是一项社会系统工程。要从预防监测、医疗救治、关爱救助和宣传教育等各个环节全面加强防治工作。
    第一，加强疫情监测，及时、准确、全面掌握艾滋病疫情和流行趋势。这是预防和控制艾滋病的基础和前提，也是对健康人群最好的保护。要进一步加强艾滋病监测网络建设，配备必要的检测设备和人员。加强艾滋病疫情监测，开展高危人群流行病学调查，力求准确掌握艾滋病感染者和患者数量。严格疫情报告制度，及时、准确上报本地区艾滋病疫情，并按规定向社会公布。
    第二，加强宣传教育，普及艾滋病防治知识。让群众掌握艾滋病防治知识，养成文明健康的生活方式，是预防和控制艾滋病的治本之策。要坚持经常性宣传教育和重点宣传教育相结合，以村镇、社区、学校以及高危人群集中的公共场所为重点，开展全方位的宣传教育工作，将艾滋病的传播途径、防护办法和有关法律法规、政策措施告诉群众，使艾滋病防治知识家喻户晓。特别要加强对青少年的教育，引导他们养成良好的生活习惯，不沾染黄赌毒等不良习气。通过广泛的宣传教育，使各级干部认识到艾滋病的危害性，思想上不掉以轻心；使广大群众了解艾滋病可防可控可治，消除不必要的恐惧心理；使全社会正确对待艾滋病感染者和患者，给他们更多的关爱，不歧视他们。
    第三，加强行为干预和综合防治，提高艾滋病防治的有效性。要采取有效措施，切断艾滋病的主要传播途径。借鉴国外成功经验，总结我国一些地方的试点做法，在依法严厉打击贩毒、卖淫嫖娼等社会丑恶现象的同时，对重点人群采取必要的行为干预措施，减少他们传播或感染艾滋病的机会。要加强血站建设和管理，坚决打击非法采供血活动，保证血液及其制品安全。在重点地区，建立以治疗和关怀救助为主要内容的艾滋病综合防治示范区，探索适合我国国情、有效防治艾滋病的工作模式。
    第四，加强对艾滋病患者的救治与关怀，保障他们的合法权益。要继续落实中央确定的“四免一关怀”政策，对农村居民和城市经济困难的艾滋病病人免费提供抗病毒药物，对自愿进行艾滋病检测的人员免费开展咨询检测，对感染艾滋病病毒的孕妇免费提供母婴阻断药物，对艾滋病病人的孤儿免收上学费用，对艾滋病病人家庭提供经济救助。要健全艾滋病救治医疗服务体系，开展对医务人员的业务培训和医德医风教育，不断提高艾滋病治疗和护理水平。要实行医疗服务、社区服务、社会与家庭关怀相结合，帮助艾滋病感染者和患者树立战胜疾病的信心，正常地工作、学习和生活，让他们感受到社会主义大家庭的温暖。要加强对艾滋病感染者和患者的法制教育、道德教育和管理，增强他们的守法意识和社会责任感。
    第五，加大防治资金投入，不断增强艾滋病防治能力。要根据艾滋病防治的需要，加大财政投入力度，改善防治设施和条件，保证疫情监测、药品采购、患者救治、健康教育、人员培训的必要经费。近年来，中央财政对防治艾滋病的投入逐年增加。国家还安排专项资金，加快各级疾病预防控制中心建设。地方政府也增加了防治经费。今后还要继续加大这方面的投入。要建立和完善政府投入为主、分级承担、多渠道筹资的机制。特别要加大对科研的支持力度，加快艾滋病疫苗、治疗药物的研制与开发，力争推出一批安全、有效的药品。研究探索中西医结合治疗艾滋病的方法，发挥中医药在艾滋病防治中的作用。
    第六，加强国际交流与合作，提高艾滋病防治水平。多年来，我国的艾滋病防治工作一直得到了国际社会的重视和支持，先后有20多个国际组织和国家与我国在艾滋病防治方面开展了富有成效的合作。今后，我们要以更加开放务实的态度，进一步加强国际交流与合作，积极参与防治艾滋病的国际性活动，借鉴与吸收其他国家的防治经验，开展防治艾滋病的信息和技术交流。艾滋病是人类共同的敌人。中国人民要同国际社会一道，共同抗击艾滋病，保护世界，保护人类，保护自己。
    中国政府和中国人民完全有信心、有能力预防和控制艾滋病，为人类最终战胜艾滋病做出更大贡献。
    （新华社北京7月9日电）
〖-ZW/正文〗
