〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持起跳的姿势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文/夏胜萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    保持起跳的姿势
    ●熊启文夏胜萍
    前不久，众多媒体报道了在清华大学当厨师的张立勇一直坚持自学英语，参加托福考试取得630分高分的事迹后，一时间，这位现代“少林扫地僧”成为了社会关注的焦点，不少知名企业也出重金聘请，但他却仍选择在大学里清淡地打工。有人对此表示不解，但张立勇却说，他希望自己继续保持着起跳的姿势，蓄积更多的力量，才能向理想的境界跳跃。
    看完这则新闻，笔者感触颇多。说实话，要说默默奋斗，静静地积蓄实力等待时机，这样的砺志故事在书中和现实生活里都不少，但要像张立勇一样，一朝成名后仍能保持一种淡泊的心境守住自己，这就很不简单了。
    保持起跳的姿势看似简单，其实并不容易，因为需要放弃许多。甘守寂寞，十年磨一剑的勇气并不是人人都有，尤其在今天这个繁华的世界，人很容易眼花缭乱，心灵往往会变得浮躁。有太多的公众明星最后变成了匆匆一现的“流星”，就是因为他们成名之后，既耐不住寂寞又不再保持那种锐意进取的精神，最终吃光老本变得碌碌无为。保持起跳的姿势，就是要保持为自己设置的一份压力，保持生命最基本的活力。
    保持起跳的姿势，还需要付出很多。跳跃前需要的是一个蓄力的过程，学习也是同样道理。当我们看到别人成功时，往往注意成功后耀眼的光环，却看不到之前的种种储备。这种储备有许多种：梦想、勇气、毅力、智慧、知识……任何一个因素都不能忽视，需要持之以恒的努力。有志超越他人的人，在跳跃之前早已预备了起跳的姿势，成功在某种意义上不过是他们无数次心灵演习的一次实战而已。
    更重要的是，每当他们跳跃成功后，都会很快又弯下身子来，重新进入保持起跳的姿势，准备开始一次又一次的跳跃……
    跳跃，并不难，但一个人究竟能跳多远，关键却在他起跳前的那一瞬间。
〖-ZW/正文〗
