〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在主持全国政协十届常委会第三次学习讲座时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史为鉴推动中国特色社会主义事业不断发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 全国政协十届常委会9日上午在北京举办第三次学习讲座，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。他强调，要提倡学习历史，以史为鉴，吸取历史上成败兴衰的经验教训，认识历史发展和社会进步的规律，把握时代发展的大趋势，推动中国特色社会主义事业的不断发展。
    贾庆林指出，历史是一面镜子，记载着社会发展的轨迹，蕴涵着得失成败的经验教训。中国共产党人历来十分重视对历史经验的研究和运用，并善于从历史中认识和把握社会发展规律。
    贾庆林说，以史为鉴，就要总结世界各国发展的历史经验，吸取历史教训，与时俱进，加快发展，更加自觉地推进改革开放和现代化建设；就要坚持以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，不断提高对中国共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识水平，不断提高运用规律的能力，牢固树立和认真落实科学发展观；就要紧紧抓住并用好发展的重要战略机遇期，增强主动精神和忧患意识，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，集中全党全国人民的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，确保全面建设小康社会宏伟目标的实现。
    贾庆林指出，今年是邓小平同志诞辰100周年，也是人民政协成立55周年。各级政协组织和广大政协委员要把回顾和总结人民政协的历史，与学习中国近代史、中国现代史结合起来，进一步认识走中国特色社会主义道路的历史必然性，进一步认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的特点和优势，进一步认识人民政协的性质、地位和作用，更好地团结动员各党派团体和各族各界人士，共同致力于建设中国特色社会主义伟大事业。
    全国政协十届常委会这次学习讲座的题目是《十五世纪以来世界主要国家发展历史考察》。南京大学历史系教授钱乘旦、首都师范大学教授齐世荣在报告中介绍了15世纪以来世界主要国家发展的历史。
〖-ZW/正文〗
