〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新成果落地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院院长高春芳竭力推广运用信息化技术提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/张登华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹张登华本报记者聂中林
    管理出效益。济南军区150医院院长高春芳深谙此道。他走马上任以后，紧密结合医院建设的实际，应用信息化成果，提升科学管理层次，使医院呈现出跨越式发展的良好势头。医院效益每年以20％左右的速度递增，为兵服务受到总部的表彰。
    决策：从经验走向科学
    2001年年初，高春芳由副院长升任院长。这天，他打开电脑，检查药品储存情况，发现两年前购买的可吸收手术缝线即将过期，可库房里还有8万多元的存货。顿时，他的脑子里“蹦”出了一个念头：过多的物资储备，必将造成经费和资源的浪费。医院应逐渐实现“零库存”，追求现代商业物流的最大经济效益。在医院党委的支持下，这一决策很快付诸实施。不久，他们开发成功了“物品管理系统”，小到纱布、棉签，大到医疗器械等，采购、入库和使用，网上一目了然，缺什么现购现用，有效地堵住了跑、冒、滴、漏，杜绝了浪费。以往，3个面积达三四百平方米的药品库房，存有数百箱药品，价值600多万元。如今，一个60平方米的库房，存储的药品价值仅有几十万元，只备应急之用。
    过去，医院考核临床医生，有些方面主要靠印象打分，缺乏科学性。医院党委根据高春芳的建议，研究、开发“医生评价系统”，把各种职称、各类医生的工作、科研和服务态度与质量，进行了量化、细化，考核医生时，只要打开这一系统，点击姓名，医生的工作量等各项指标就会一目了然，考核结果及名次排列也会在网络上显现，评价医生的业绩更为科学。
    建设：开发与应用并举
    高春芳有这样一点深刻体会：加强信息化建设，关键在于应用。只有时时处处应用信息化成果，才能进一步激发信息化建设的热情，不断提升医院的科学管理层次。医院为了及时了解全国各地的医疗器械、新药特药和大宗物资等综合信息，由高春芳牵头，研制开发了“综合查询系统”，并应用到了平时的工作中。去年，医院准备购进一种现代化的大型拍片机，报价190多万元。正当分管的同志准备与这个商家签订合同时，高春芳从“综合查询系统”中发现，北京一家公司生产的这种新型拍片机，性能好、价格低。经过双方协商，最后以105万元成交。
    开发一项信息化成果，就带头应用。高春芳坚持不断地走开发与应用并举之路。3年多来，他们先后研究开发了数据上报系统、整体护理系统、全成本核算系统和合理用药系统等7项信息化成果，全都运用到工作中。一天下午下班前，高春芳在刚开发运用的“合理用药系统”上发现，一位患有静脉曲张的患者手术后，本来使用普通的抗生素就行，可医生开的方子却是比较高级的药品，显然用药不够合理，给患者增加了经济负担。于是，他及时纠正了这一用药问题，并在第二天的医院交班会上批评了这种现象，促使大家坚持合理用药。
    实践：追求成果最大效能
    前些日子，150医院野战医疗队，开赴伏牛山深处的古战场进行演练。当上级的一位领导观看了他们通过远程医疗会诊系统救治伤员的课目后，赞道：“你们的信息化成果应用得好，发挥了理想的效能。”
    高春芳认为：应用的目的在于提高。因此，他十分注重发挥信息化建设的最大效应。他曾作过这样的规定：全院每年进行远程会诊不得少于100次，每周不得少于两次网上教学。每当医院组织远程会诊时，他能参加的一次不拉，每年都有七八十次之多。著名血管专家、第二军医大学景在平教授，在网上讲授了《腹主动脉瘤的介入治疗》后，使他们深受启发，便决定在医院也开展这项新技术。很快，医院在有关专家的指导下，成功地施行了首例介入法治疗手术，解除了肿瘤患者的痛苦。近年来，他们通过网上教学，先后开展了冠心病搭桥术等20多项新业务。
    远程医疗会诊一次，学习一次，总结一次，提高一次，从而给许多患有疑难杂症的病人带来福音。这也是高春芳和医务人员始终坚持做到的一点。驻军某部战士小黄突患上呼吸道感染，出现高烧不退、白血球增高等症状，住院治疗了几天，效果甚微。医院便利用远程医疗会诊系统，与301医院等多家医院联系，10多名全国知名专家通过网上会诊，确诊为多发性骨髓瘤。他们联系小黄的发病情况，认真总结了这次会诊的经验，为以后确诊这类疾病奠定了基础。同时，他们依据专家的意见，对症下药，使小黄很快康复出院。
〖-ZW/正文〗
