〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几句批评让我明白职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：八一将至，我们想起很多……
    几句批评让我明白职责
    ●71309部队蒋寓宁
    新兵下连后，我被分到了炊事班，成了一名“火头军”。我自觉当兵当到这个份上，实在无颜去见江东父老。于是，我做一天和尚撞一天钟，一心想着混两年就退伍。
    没过几个月，“八一”节快到了，团里开始准备进行“八一”军事大比武。这是我们部队历年来的传统，而炊事班也不例外，具体就是个人赛刀功，集体比炊事车在野外条件下的操作使用。看着别人在训练场上矫健的身影，再看看在厨房里挥汗如雨的自己，我越发觉得没劲，想想自己也不可能上场，于是干什么都心不在焉。
    七月底的天气，骄阳似火，但比赛选手们在场上却一个个动作娴熟、干净利落。虽然汗水打湿了衣背，但他们依然全力以赴为集体荣誉而拼搏。轮到我们连了，班长在炊事车上飞快地炒出了一道道看上去很美味的菜，信心十足地端到了评委面前。没想到，一筷子菜夹入口中，评委们却都皱起了眉头，我们班莫名其妙地被打了低分。比赛结束，大家一打听，说是我们班的菜味道太淡了。失望的班长还在百思不得其解，我却突然恍然大悟，开始心虚地望向了连队干部们。我隐隐约约记得，昨天我在给炊事车上装调味品时，心思不知跑哪儿去了，好像误把味精当盐装了……
    “八一”节那天，战友们都在尽情欢乐，思前想后的我终于下定了决心，主动找到班长和连长承认错误。连长轻轻地说：“你看到了吧，军队就是一个整体，一个人失误了就没法打胜仗。炊事班的工作也如此，虽然是默默无闻的后勤岗位，但同样非常重要，同样需要尽到军人的职责。你看，就像‘八一’是每个军人的节日，是不分任何岗位任何职务，但享受了这份快乐与荣耀，也意味着每个军人都有其相应的责任……”虽然连长没有狠狠地责骂我，但这些婉转的批评听了却更加惭愧。我这才知道，原来我的不良表现连长他们一直看在眼里，只是利用这次机会来指出不足。
    那个节日的夜晚，我还在咀嚼连长那番话，想了很多很多。从此以后，每当我在训练、工作、生活中稍有松懈，我都会想起在军营度过的第一个“八一”节。
〖-ZW/正文〗
