〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声祝福促我坚守岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，我曾对即将来到的第一个“八一”节充满了憧憬，和新战友们计划着要好好庆祝一下，留下点特别的纪念。
    然而，没想到的是，到了节日那天由于缺少人手，连队安排我到连部电话值班。尽管不情愿，但我只能服从命令。那天，部队在外面组织的各种活动格外热闹，看到窗外战友们有说有笑的样子，我的心里直叹息：我的命咋就这么苦，第一个“八一”节过得这么没劲！
    突然，一阵清脆的电话铃声响起。我拿起电话时，都觉得自己的声音有气无力：“您好，二连。”
    “请问郭小明在吗？”我猛地一愣，是一个陌生女孩子的声音，赶紧说：“不好意思，他外训还没有回来，请问你找他有什么事吗？”“噢！我是他女朋友，其实也没有什么事，我们已经好久没联系了。今天是属于你们的节日，特意打个祝福电话，请你转告他好吗？同时也祝你节日快乐！”
    “唉！别人都还好，我就说不上快乐两个字了，今天还在值班呢！”不知怎的，或许是太无聊，我竟开始抱怨了起来，但得到的回答却是出乎意料。
    “是吗？你们军人就是不一样，你也是我男朋友也是，过节了还在忙。不过，正因为这样，我们才更应该对你们这些军人说一声节日快乐嘛！再见！”
    我还来不及说声谢谢，电话已经断了。瞬间，这句话像是一缕清爽的风刮过我的心田。回想起那个甜甜的声音，我突然觉得，这个“八一”节能收到这样一句祝福也挺值得的，让我对自己的岗位有了一种军人的自豪。
    好多年过去了，身为一名军人的我，每到“八一”节的时候都会收到很多的祝福，但从没有哪一句像那天的那句话一样，让我刻骨铭心。
〖-ZW/正文〗
