〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化催生现代“军事物流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师加快推进野战后勤保障变革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/焦元平/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    7月上旬，笔者走进兰州军区某师后勤指挥自动化中心看到，通过快捷、高效后勤信息系统，“前方”的作战部队随时进行保障咨询和申请物资。而指挥机关则可以借助这套系统精确合理调配各类保障物资。官兵们说：“信息化带动机械化，给‘物流’提速，使保障更为及时有力了。”
    一场保障角逐逼出变革新观念
    前不久，一场高技术条件下的保障演练，把兰州军区某师“粮草官”推向了难堪的境地。
    演练中，担任“红军”的师后方指挥所一派繁忙：电话铃声此起彼伏，请领、下发、运输物资的信息一个接一个……他们及时通知后方保障基地，把油料、药械、粮秣等物资送往一线。令保障官兵始料不及的是，由于信息滞后、计划不精，等把物资送到前线时，战场已经转移，不少物资成了“蓝军”的战利品。有些保障物资即便送到了相应的地域，由于保障单元和保障要素之间未建立起有效联系，也不能进行有效的补给，从而贻误了战机。
    而参加演练的“蓝军”，按照全时信息流引导全域物资的理念实施后勤保障，他们把战区内各保障单元联成一个上下贯通、左右联通的保障网络，运用可视技术，根据战局变化和战场需求，对各种保障物资进行有序调控。后勤保障分队跟随作战集群实施精确保障，作战效能大幅度提高。
    不见硝烟的保障角逐，给该师“粮草官”的思想观念带来前所未有的冲击：要在未来战争中真正实现保障有力，关键在于按照信息化带动机械化的要求，建立全时信息流引导下的全域物资流的新型保障模式，加快推进后勤保障方式的变革。
    靠“信息流”引导“物资流”
    打造现代“军事物流”，核心是加快后勤信息化建设。该师以后方指挥所为依托，利用野战局域网把分散的仓库、采购中心、物流网点等保障单元联成一体，面向战场建立物资配送中心，确保物资分发准确无误。他们变过去多部门分管为一个部门统管，物资筹控站运用后方指挥网，及时了解部队作战需求，实施精确保障。
    建设可视后勤，对“军事物流”实施全程监控。该师利用物资信息管理系统和自动识别技术，对“军事物流”实行静、动态管理。他们在集装箱上标记一种射频标签，当集装箱运出、运入后方基地或通过交通枢纽站时，射频查询器对射频标签进行自动判读，其信息及时传输给指挥中心。既避免了物流因情况不明而产生的浪费，又使部队急需物资得到及时补充。
    为达到实时、实地、实量的保障要求，该师按照全方位衔接、多功能兼容、人机结合和网络扁平化的原则，积极构建后勤指挥一体化网络。根据实战需要，他们开发研制的后勤野战无线指挥网，使战场保障实现了指挥自动化，为有效控制后勤的信息流、物资流创造了条件。
    与此同时，该师着眼“知识型后勤”建设，努力造就一批集指挥、管理、技术于一身的现代“粮草官”。
    提高机械化水平促“物流”提速
    建设现代“军事物流”，必须以高水平的机械化为基础。该师在狠抓后勤信息化建设同时，还下大力不断提高后勤机械化保障水平，逐步实现了小型化、智能化、集装箱化，达到了“应急、配套、适用、规范”的要求。他们研制开发的野战积木式组合营房、便携式军需软袋背囊、方舱式救护所等10多项后勤野战化建设新成果，提高了部队的野战机动保障能力。
    针对野外军需保障坛坛罐罐携带不便、保障效率低的问题，他们设计生产的便携式野炊灶、班用野战炊具、软体水袋、单兵睡袋等新型军需战备物品，适应了野战机动保障的需要。他们开发的“油料供应网络管理系统”，实现了油料保障“一卡通”，只需敲几下键盘，全师部队的油料消耗、库存情况就会在电脑屏幕上一目了然。信息网络技术与现代化机械装备对接，实现了“军事物流”由“体力型”到“智能型”的转变，使油料保障效率提高数十倍，差错降到万分之三。
    针对未来作战社会依托条件差、交通不便等给“军事物流”带来的困难，他们与军事经济学院联合研制了抗缺氧、耐严寒、高能量的野战营养快餐食品，并结合未来作战任务、地域特点，研制开发了高原野战营养快餐食谱生成系统，推出了249种野战营养快餐食谱，使困扰部队多年的野炊时间过长、操作人员过多、容易暴露目标等难题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
