〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝共庆《中朝友好合作互助条约》签订43周年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜/周解蓉/吴寒月/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中朝共庆《中朝友好合作互助条约》签订43周年
    据新华社北京7月9日电 （记者李萱娜）朝鲜驻华大使崔镇洙9日在京举行招待会，庆祝《中朝友好合作互助条约》签订43周年。朝中友好人士50余人出席了招待会。
    全国人大常委会副委员长热地说，43年来，中朝双方在各领域的友好合作关系不断深入发展，为维护本地区的和平与安全做出重要贡献。近年来，两国保持高层交往势头，经贸合作进一步扩大，在核问题等重大问题上密切沟通和配合。中方对此感到满意。
    崔镇洙说，朝中友好合作关系将遵循金正日总书记4月访华时同中国领导人达成的共识，本着两国共同的战略利益，不断向前发展。
    ★马来西亚海军舰艇编队结束对上海的友好访问
    据新华社上海7月9日电 （记者周解蓉、通讯员吴寒月）由马来西亚海军“英德拉・萨克蒂”号多用途支援舰和“杰巴特”号护卫舰组成的舰艇编队，在舰长奥斯曼上校和巴卡尔上校的率领下，9日中午驶离上海海军扬子江码头，从而结束了对上海为期4天的友好访问。
    海军上海保障基地副参谋长王凡在码头主持仪式，欢送马来西亚舰艇编队。
    访问期间，奥斯曼上校和巴卡尔上校等拜会了海军上海保障基地司令员王德定少将。马来西亚海军官兵参观了中国自行研制的导弹护卫舰，游览了东方明珠、博物馆、豫园等上海著名景点，中马海军官兵还进行了足球友谊赛等一系列友好交流活动。
    当天，中国导弹护卫舰引导马来西亚舰艇编队离开时，中马海军舰艇还举行了舰艇编队运动和通信联络等活动。
    ★日本广岛高等法院作出对中国劳工赔偿判决
    据新华社东京7月9日电 （记者吴谷丰）日本广岛高等法院9日否决了广岛地方法院作出的驳回5名中国劳工及死亡劳工家属赔偿请求的一审判决，判处西松建设公司向每一名原告支付550万日元（1美元约合108日元）的赔偿，总金额达2750万日元。这是日本的高等法院首次对中国劳工赔偿诉讼案作出赔偿判决。
〖-ZW/正文〗
