〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到底摸实情解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委以实际行动弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：武警8660部队8名常委以实际行动弘扬艰苦奋斗精神，轮流到条件艰苦的一线班排蹲点。今年上半年，他们累计在基层蹲点200余天，为基层官兵解难题100余个。
    这个部队驻守在西北边陲一线，条件十分艰苦。党委“一班人”每到一个单位都要住进班排，与干部战士面对面地谈心，肩并肩地训练，深入战士中倾听呼声，了解实际困难。年初以来，党委成员轮流蹲点累计200余天，足迹踏遍所属基层连队和每一个驻训点。笔者翻开政委石杏生的笔记本：三连下水管道因老化时常出现阻塞，战士夜里需跑到一连上厕所；八连士官李响进行无纸靶牌技术革新，因资金短缺而搁浅；某团驻训点文化生活比较单调……一共38个难题，石政委一一予以解决。某团在南疆沙漠中驻训，在团里蹲点的部队长王成带领官兵平整场地，建起了简易的器械场、射击场和必要的文化活动设施，并与驻训点30公里外的农场联系，铺设一条专线，为驻训点官兵解决了看电视难的问题。
    党委成员带头弘扬艰苦奋斗精神，不仅磨练了自身的意志品质，培养了良好的工作作风，而且极大地激发了广大官兵扎根边疆、建功边疆、投身军事变革的热情。目前，部队上下精神振奋，基层全面建设水平稳步提升。
〖-ZW/正文〗
