〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长袁德华带领官兵学习创新理论投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/李志方/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足岗位谋“打赢”
    ---团长袁德华带领官兵学习创新理论投身军事变革纪事
    ●王锋李志方本报记者张晓祺
    第二炮兵工程技术总队某安装团团长袁德华，坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，以强烈的责任感和使命感带领官兵积极投身中国特色军事变革，圆满完成了上级赋予的各项任务，先后荣立二等功2次、三等功2次，被第二炮兵评为优秀共产党员。去年底，他当选首届第二炮兵“十大砺剑尖兵”。
    打赢未来高技术战争，是全体官兵的共同使命，不能简单地把谁说成“主角”或“配角”
    去年秋天，袁德华在某工地现场巡查时发现，某项工程的用料技术参数与图纸设计要求存在差距。袁德华当场提出批评，不料却遭来非议：“这么大的工程，报废几袋水泥、几根钢筋算得了什么！”
    这件事引发了袁德华的思考：打赢未来高技术战争，是党对人民军队的最高政治要求，怎能把阵地建设当儿戏！于是，他和政委王爱灵商量，决定组织全团官兵联系工作实际开展一次谋“打赢”的讨论。袁德华亲自参加连队讨论，发现官兵们还存在一些模糊认识：“将来打仗，那是一线部队的事，我们工程部队不上战场，能琢磨出啥名堂？”
    听到这些议论，袁德华心潮起伏，思绪万千，一种伴随他多年的使命意识和忧患意识再次涌上心头。思变革、谋打赢，我们工程安装部队到底能有多大作为？他向官兵讲起了“铁钉效应”：在古战场上，少了一枚铁钉就会坏掉一个马掌，坏了一个马掌就会损伤一匹战马，损伤一匹战马就会损失一名将军，损失一名将军就可能亡掉一个国家！
    袁德华话锋一转：“打赢未来信息化战争，不能简单地把谁说成‘主角’或‘配角’，而是全体官兵的共同使命，涉及全军各个领域、各条战线。从将军到士兵，都是这个系统链条上的环节，我们工程安装部队同样责任重大、不可或缺。”
    “人人都在变革中，人人都能有作为。”袁德华的这一口头禅深深地影响着全团官兵。透过近年来一场场局部战争的硝烟，大家逐渐认识到，军事变革没有“旁观席”，每一名有责任感的新世纪军人，都不能有丝毫的懈怠！
    打赢未来高技术战争，是一场“接力赛”，今天准备不到位，明天“打赢”就难以兑现
    2001年初春，袁德华受领了一项艰巨任务：上级要求他们团在较短时间内完成某阵地的主体安装工程。
    如何攻克这道难题？那段时间，袁德华没睡过一个囫囵觉，整天蹲在一线连队摸情况、查问题、找不足。一次，他在去工地的途中肾结石发作，额头挂满豆大的汗珠。司机见状，急忙叫来医生紧急处理。未等挂在车上吊瓶里的液体输完，袁德华就急着拔掉针头，催促司机继续赶路了。结果，在他的带领下，部队提前完成了任务，工程被评为“双百工程”，刷新了第二炮兵导弹阵地建设的纪录。
    谈起这段往事，袁德华说：“打赢未来信息化战争，是一场‘接力赛’，今天的准备工作不到位，明天的‘打赢’就难以兑现。”为带领部队高标准完成好任务，他大胆引进国内外先进的新材料、新技术、新工艺，组织官兵围绕施工中的技术难题开展科技攻关活动。近年来，全团在国内外引进先进施工技术20多项；开展“小发明、小革新、小创造”活动，取得风管运输车、手动等离子切割机滑道、螺旋风管对接器等成果36个。
    为能在推动部队现代化建设上时时想在前、走在先，袁德华追逐科技发展的足迹永不停息，不断给自己提出新的要求、树立新的目标。他经常教育官兵要牢固树立“打赢大计、质量第一”的思想，决不能因为今天的一丝疏漏为打赢未来战争埋下隐患。一次，袁德华对某工程进行调试，发现高压供氧制氮房排气不畅、温度过高，直接影响到了设备的正常运转，他立即叫停。经重新施工，第二炮兵阵地建设史上又增加了一项“精品工程”。
    打赢未来高技术战争，不仅要了解目前的状况，而且要思考未来的发展趋势
    今年3月，袁德华接到一个令人高兴的电话：即将从理工大学毕业的硕士研究生苏辉，主动要求带着自己的科研成果回团工作。从“放凤高飞”到“金凤还巢”，袁德华备感欣慰。
    3年前，二营助理工程师苏辉提出报考硕士研究生。有人私下劝告袁德华：国防施工任务重，可不能放走团里的技术尖子。还有人预言：“恐怕又是‘黄鹤一去不复返’了。”
    出人意料，袁德华不仅批准了苏辉的考研请求，还当即给他放假用来复习，并承诺报销全部学费。
    敢于“放凤高飞”，袁德华自有理由：人才管理是门艺术，知人善用更要育人成才。打赢未来高技术战争，人才的充分挖潜和科学调用是关键。只有抢占了人才制高点，才能抢占未来战场的制高点。
    “今后小苏无论在哪里干，都是给部队干。未来战场需要高素质军事人才，我们不能光盯着自己的一亩三分地，要竭尽全力让人才创业有机会、干事有舞台、发展有空间。”如今回忆起袁德华当初的“远见卓识”，许多人仍颇有感触。
    “未来战场的较量，实际上就是平时准备工作的较量。准备充分，有备无患；准备不够，受气挨打。”近年来，袁德华经常把目光投向一座座深山密林，对未来参战方案进行细致的推演、想定；他借助在建工程，请导弹部队指挥员设置各种战时保障任务，从筹划兵力、调度装备到组织抢修，实兵演练进行得如火如荼。今年2月，上级要求团队制订一项应急保障预案。袁德华带领大家昼夜攻关，一幅工程安装部队遂行战时保障任务的“蓝图”很快绘制出来。
    “如果明天的战场缺乏准备，就是今天的指挥员最大失职！未来战场的较量，实际上已从今天的准备工作开始。”袁德华深知：使命重于泰山。面对世界新军事变革的挑战，必须时刻用行动回答一个严峻的考题：如果明天战争来临，你准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
