〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统国家安全事务助理赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出台湾问题事关中国的国家主权和领土完整，妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。在台湾问题上，我们始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力，争取以和平方式解决台湾问题，但绝不会容忍“台湾独立”，绝不会允许任何人把台湾从中国分割出去。维护国家主权和领土完整是13亿中国人民的共同意志和坚强决心
    新华社北京7月9日电 （记者杨国强）国家主席胡锦涛9日上午在人民大会堂会见了来华访问的美国总统国家安全事务助理赖斯。
    在回顾了近年来中美关系取得的积极进展后，胡锦涛说，进入新世纪，虽然国际形势发生了很大变化，但中美关系的重要性不但没有减弱，反而增强了；中美两国拥有的共同利益不但没有减少，反而增多了。当前，中美关系面临新的机遇和挑战。中国政府愿与美方一道，在相互尊重、平等相待、求同存异的原则基础上，加强对话与磋商，妥善处理彼此的分歧和关切，扩大和深化互利合作，共同推动中美建设性合作关系健康稳定地向前发展。
    胡锦涛指出，台湾问题事关中国的国家主权和领土完整，妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。在台湾问题上，我们始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力，争取以和平方式解决台湾问题，但绝不会容忍“台湾独立”，绝不会允许任何人把台湾从中国分割出去。维护国家主权和领土完整是13亿中国人民的共同意志和坚强决心。布什总统多次明确表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的立场，希望美方恪守承诺，尤其要将承诺转化为实实在在的行动，不要向台湾当局发出错误信号，以免损害台海地区的和平与稳定。
    赖斯说，美中关系取得了积极进展，双方合作的广度和深度是前所未有的。中国正在发生巨大变化，一个强大自信的中国符合美国的利益。美方愿进一步加强与中国的关系，不断扩大双方在经贸等领域的合作，并在存在分歧的问题上保持对话。
    赖斯说，布什总统理解台湾问题的敏感性，他将信守自己的承诺，坚持一个中国政策，恪守美中三个联合公报，他不会支持“台独”。
    双方还就共同关心的问题进行了交谈。外交部部长李肇星等参加了会见。
    7月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
