〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区充分发挥院校生作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫩肩膀”勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆文瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫩肩膀”勇挑重担
    本报讯 穆文瑞报道：宁夏军区党委着眼部队长远发展大局，以前瞻性的思维和视野，高度重视院校毕业生的使用工作，一大批院校毕业生在贺兰山下军营建功立业，担当重任。
    为了充分发挥好院校毕业生的作用，宁夏军区从2000年开始每年都要对新毕业的学员集中进行“岗前培训”和综合摸底，学员分配任职，既看院校所学专业，又看个人突出特长，还充分听取学员个人意见。测绘学院毕业的梁会森，按其所学专业，应分配到工程部队任职，军区干部部门在了解到该同志有突出的计算机应用特长后，将其调整分配到军区自动化工作站任职。两年来，梁会森不负重望，先后完成了6项军内外重大课题应用软件的开发，3次荣立三等功。
    为了充分发挥院校毕业生特长，军区每次组织重大军事演练，都要吸收年轻毕业学员参加，既调动了院校生的积极性，又加快了院校生全面融入部队的步伐。近3年来，军区取得的13项重大科研革新成果，均由20多位在部队任职不到3年的院校生完成。
〖-ZW/正文〗
