〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷面热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械雷达修理所所长戚树明从严抓管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/荆志清/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂国之荆志清本报特约通讯员赵鹏
    北京军区某军械雷达修理所所长戚树明抓部队管理敢较真，人称“冷面所长”。他当所长几年，所里正规化建设步步攀升，被军区评为全面建设先进单位、科技练兵先进单位和管理工作先进单位。他本人先后5次荣立三等功，被军区和装备部表彰为“优秀旅团主官”。
    不搞特殊
    戚树明上任第一天，就在所党委会上倡导：从严治军首先应从领导干部严起，决不能把自己当特殊干部另搞一套。为此，戚树明时刻注意严于律己，主动给官兵当好表率。
    前年，所里为解决官兵住房难，建了一座单元楼。分房时，有人建议给所领导多加几分，以便能分到好楼层。戚树明不同意，坚持与所里普通干部按同一标准排队打分。结果，车间的工程师住的楼层比他还好。
    在该所官兵的心目中，戚树明从未因自己兵龄老、职务高而搞过特殊。在遵守条令条例上，凡是要求众人做到的，他都首先做到。在他的带领下，所里干部自觉当好普通一兵，单位变得风正、气顺，官兵关系日趋融洽。
    敢唱“黑脸”
    戚树明在实践中深刻认识到，要做到从严治军，就必须坚持原则敢唱黑脸。作为主官，在这方面尤其要带好头。
    所里有一名士官平时作风稀拉，工作得过且过。为严明纪律，戚树明提议按照规定对其给予纪律处分。不料这名士官得知消息后，先是夜里提着高档烟酒找戚树明求情，碰“钉子”之后，马上又让在上级机关工作的亲戚给戚树明打电话“疏通”。戚树明坚持原则，不留情面，果断对违纪士官作了纪律处分。
    车间有一名和戚树明兵龄、岁数相仿的老工程师，修理火炮时违规操作，戚树明发现后，在全所干部大会上对其进行了点名批评。所里搞基础设施建设时，有一名所领导介绍来的包工队技术不过硬，戚树明毫不犹豫地予以辞退。
    戚树明坚持原则敢“唱黑脸”，不仅树立了自身威信，而且带出了所党委班子的一身正气，促进了全所的风气建设。
    刚柔相济
    戚树明认为：“从严治军需要讲究方法艺术，只有刚柔相济才能取得最佳效应。”为了带动全所干部科学管理部队，他利用课余时间研读了《现代管理学》、《心理学》和《现代带兵艺术》等专业书籍，写下了40余万字的心得体会。
    所里有一名助理工程师到部队巡修检修装备时，由于粗心大意，所维修的装备未能达到合格标准，影响了部队的正常训练。戚树明得知这个情况后，除在全所通报批评外，还建议所党委暂缓给他打晋升工程师报告。后来，戚树明听说他家属没有工作，两口子闹矛盾。戚树明便四处找熟人帮忙，费尽周折帮助协调，终于使这位工程师的爱人到地方上了班。此事使这名工程师深受感动，他将感激之情化作工作动力，在业务上取得突出成绩，荣立了三等功。
    为提高全所干部的带兵艺术，戚树明建议所里建立带兵经验交流制度、开办了管理科学知识讲座，使干部们的带兵能力有了明显提高。针对时下部队战士中独生子女增多、士官比例加大等新情况、新问题，戚树明结合上级赋予所里的从严治军创新实践试点工作，探索出一套新形势下加强部队正规化建设的新招法，并在实践中收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
