〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬延安精神多出艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂组织老中青演职人员参观延安精神展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/公斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯何俊美、公斌报道：今天上午，八一电影制片厂的田华、古月、卢奇、金鑫、岳红、祝新运、宋业明等老中青演职人员参观了《延安精神永放光芒》大型展览，纷纷表示要让延安精神代代相传。
    看着拍片时曾经到过的熟悉场景，看着老照片上自己曾塑造过的熟悉人物，演员们格外激动。在《军民纺线图》景观前，曾塑造过白毛女等众多艺术形象的老演员田华情不自禁坐在纺车前，娴熟地纺起了纱线；在“文艺为大众服务”的展板前，她看着毛主席在延安文艺工作座谈会上与文艺工作者的大幅合影照片，激动地在上面一一辨认着昔日的战友。她说：“看到这张照片感觉特别亲切。我们文艺工作者今天仍然要不断深入生活、深入群众，创造出更多的艺术精品。”
    饰演毛泽东的特型演员古月看着枣园窑洞等熟悉的场景，不禁深情地讲述了他在陕北拍片时，一名老红军大老远赶过来给他送红枣的故事。古月说：“人民群众对我们特型演员的感情越深，我们越是应该在艺术实践中带头弘扬延安精神。”
    该厂厂长明振江告诉笔者，八一厂和延安的关系源远流长，它的前身是八路军延安电影团。半个多世纪里，八一厂拍摄了一大批直接歌颂延安精神的影视作品，如《巍巍昆仑》、《我们是八路军》、《东方红》、《中国革命之歌》等。今天前来参观展览的一线演创人员中，既有解放前参加革命工作的老文艺工作者，也有刚执导完成电视连续剧《延安颂》等一批影视作品的青年演职人员。
〖-ZW/正文〗
