〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦鹏：新一代“拆弹王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建浔/刘金标/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    秦鹏：新一代“拆弹王”
    ●王建浔刘金标本报记者代烽
    赣东北，有一个很不起眼的部队小站，位于这片连绵起伏的山峦中。很少有人知道，这里就是南京军区某报废武器弹药销毁站，承担着军区部队70%以上的报废武器弹药销毁任务。工作在这里的官兵，常年与弥漫的硝烟和隆隆的爆破声相伴。
    秦鹏这个全军“拆弹王”秦福新的独生儿子，生于此，长于此。他子承父业，挑起了父亲卸下的担子，用激情燃烧的青春划出不凡的人生轨迹。入伍10余年来，他累计拆卸各种弹药近200余万发，销毁各类危险品100多万个，TNT炸药制品近300吨。
    工作轻松却勇挑重担
    拆卸报废弹药的工作，是个“虽然不打仗，天天上战场”的活儿。销毁中心负责销毁的弹药，大部分都已过期报废，还有不少从地下清理出来的锈炮弹，极易出现意外事故。同时拆弹过程中散发出来的有害物质和气体，对人体也会造成严重侵害。在取发射药、弹丸脱药和燃烧发射药等各道工序中，随时都可能发生危险。天天与“死神”打交道，秦鹏的父亲、两次受到江泽民主席亲切接见的“拆弹王”秦福新，就是常年从事弹药销毁工作而早早地忙白了头，累弯了腰。
    一开始，秦鹏在军营干的是较轻松的驾驶工作，但老秦更希望儿子把他的一身技术和经验传承下去。一起开车的战友劝他不要听老头子的话，别把自己的青春搭在炸药堆上。秦鹏有些犹豫不决，但从小对拆弹事业耳濡目染的他，内心更渴望成为父亲一样的铁血男儿。和平年代没有战火硝烟的洗礼，拆弹事业不就是淬火青春的最佳阵地吗？于是，秦鹏打起背包，义无反顾地踏上了学习拆弹技术的路程。
    秦鹏接过了父亲的担子，也继承了父亲的品格。在硝烟弥漫、爆炸声隆隆的销毁现场，秦鹏像他父亲一样，总是抢在前、干在先，把危险困难留给自己，把安全和轻松的工作让给别人。拆弹工作有一条不成文的规定，即凡是未结婚的干部战士，危险性特别大的工作不让他们参加。但秦鹏却不顾这些，总是在父亲的鼓励和支持下争着上。
    在炸药毒素蒸气弥漫的操作间里，即使戴四五层口罩都无济于事，一场操作下来，嘴里又苦又涩，吐出来的唾液是黄黄的，那滋味叫人茶饭不思。有时由于太专注于工作，操作时间过久，秦鹏的皮肤过敏、发红发痒。老秦看了虽然心疼，但看到儿子能不断进步，既为有这样的儿子感到骄傲，也为秦鹏能接过自己肩上的重担放心。
    明知危险却从不退缩
    一次面对死神能临危不惧，就足以让人自傲，而日日与死神相伴却从不退缩，则可以称得上是真英雄、真汉子了。
    了解弹药销毁工作的人都知道，在众多弹药家族中，销毁引信是属于危险性极高的一项工作。在销毁引信时，由于弹药反复装卸，既摸不着又看不到有没有解除保险，稍有不慎就会引起爆炸。所以说，销毁引信时都是非常危险，让人提心吊胆。有一回，秦鹏和战友在销毁零星弹药时，一枚反坦克手榴弹未能引爆。胆大心细的他劝住了想上前查看的战友，自己却抓起一根竹竿，匍匐着身体慢慢向引爆场爬去。他心想必须尽快弄清那枚手榴弹未能引爆的原因，才能清除安全隐患。突然，竹竿触到了弹体，接着便是轰隆一声巨响，手榴弹在距他仅5米的地方爆炸，地面被炸出一个大坑。幸亏他整个趴在了地上，这才幸免于难。
    像这样与死神擦肩而过的例子还有许多。一次，部队接到大批量废弃炮弹的销毁任务，由于人手不足，他一人在车间连续蒸药两个星期，最后因吸入过量的毒气而晕倒在车间里。幸亏战友及时发现，否则后果不堪设想。
    这件事后，秦鹏没休息两天就又接着上阵了。一直在他身后默默支持的妻子，终于忍不住在他耳边唠叨了几句：“这些年来，每当你去销毁现场，我的心就砰砰跳，你就不能换个活儿干？”秦鹏却还是憨憨地说：“放心好了，不会有事的。你还信不过我的技术吗？”
    继承父业却创新不辍
    勇敢只昭示军人的一面，智慧方能使猛虎添翼。为提高销毁弹药的效益和消除隐患，确保弹药拆卸走上科学规范的良性循环道路，秦鹏不仅继承了父亲的本领，还时时想着在此基础上创新发展。他省吃俭用，攒钱买书，一有机会就到新华书店转悠，看到适合学习的书就毫不犹豫地买回来。他拜能者为师，刻苦学习。有一段时间，驻地经常停电，他就一口气买了3个充电手电筒，以备学习之用。
    有时秦鹏会为一个技术问题和父亲争得面红耳赤，但更多的时候是父子俩在一块儿琢磨、商量。在父亲的指点下，秦鹏和战友们经过300多个日夜的摸索奋斗，研制出代替手工分解引信的“弹底火引信分解机”，提高了工效近20倍，也大大提高了销毁工作的安全系数。在有关专家的协助下，秦鹏又先后成功地研制出多项销毁弹药的器械，为所在部队实现安全拆卸16周年、拆卸各类报废弹药3万余吨做出了贡献。
    多年来，秦鹏已经3次荣立了三等功，多次被表彰为优秀共产党员。去年2月，他被总政治部和南京军区表彰为学雷锋先进个人及学雷锋标兵。战友们都兴奋地说：拆卸中心曾经出了个闻名全军的“拆弹王”秦福新，现在又出了一个新一代“拆弹王”秦鹏，长江后浪推前浪，拆弹事业有了后来人。
    每天的工作中，秦鹏都要细心检查大量的报废弹药。刘金标摄
〖-ZW/正文〗
