〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远要走在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    永远要走在前面
    ●77263部队张道平
    也许因为自己的外表与帅不沾边、家庭与富不挂钩，各方面情况均属“一般化”的缘故，致使我压根儿没有优于别人的奢望，更不想有惊天动地的壮举，从小到大把自己当作圆周上的一个不起眼的点，始终围着他人转。因此，读书期间学习成绩不差，但从未名列前茅；业余生活爱好广泛，但绝无特长。总之，就是几乎没有当过生活中的“主角”，永远漫无目的地跟在别人后面。我曾以为，我的一生都会是这种平平淡淡、无所作为的日子。
    参军后，军营浓厚的学习氛围并没有一下子改变我不思进取的心态，反而成为了继续碌碌无为的“借口”。我总是对自己说：相同的环境，不同的起点，彼此差距不会变小只会变大，再努力都不会超越别人。
    半年光阴一晃就过去了，我与入伍前还是没什么两样。一日，和指导员闲暇时谈心，被问起今后有什么打算和计划。我老老实实回答没想过，指导员不信，说人都会有想法，哪会这样消极？我苦笑着说，我也曾努力过，无奈自己就是普通人，注定就是芸芸众生中不起眼的一个过客。
    听了我的讲述，指导员转身回到宿舍，找出他的剪报本，向我推荐了上面的一则故事：
    20世纪30年代，在英国一个不出名的小镇上，有一个名叫玛格丽特的小姑娘。上大学时，学校要求学5年的拉丁文课程，她一个学期就全部学完了，让人啧啧称奇。此外，玛格丽特在体育、音乐、演讲及学校的其他活动方面，也都是一直走在前列。后来，这个小姑娘成了英国的第一位女首相，她就是被誉为“铁娘子”的玛格丽特・撒切尔夫人。她说，其实她并没有多少天资，只记住了父亲从小就教育她的：无论做什么事情，哪怕失败了也永远要做在别人前面。
    一个小姑娘都能做到，何况我堂堂七尺男儿――就是这个简简单单的故事，却彻头彻尾地改变我对生活的态度。
    在随后的日子里，在第一次参加军校学员选拔考试的人中，落选的人只有1个，那人是我；但再一次参加全军院校统一招生考试，被本科院校录取的人只有一个，那人也是我。军校期间，全班第一个报考英语四级、并通过的人是我；但随后又立刻报考研究生，却最终失败的人也是我……战友们说，我像变了一个人似的，从甘于平凡的“丑小鸭”，变成了锋芒毕露的“大明星”。
    或许是太引人注目的缘故，有时也会听到一些流言蜚语，但我并不在意。这些年来，我看到通过自己的努力，干事情快人一步哪怕是七分失败，但只要只有三分成功，也足以让我比别人收获更多的成果。
〖-ZW/正文〗
