〖ZQ/总期〗16983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗33个团日铺就一条“爱心路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    33个团日铺就一条“爱心路”
    ●李晓舟陈伟
    近日，听说武警山东总队淄博市支队淄川区中队的团日活动开展得红红火火，为驻地群众铺设了一条“爱心路”，还被淄博市淄川区委、区政府授予了“青年文明号”的荣誉称号，记者慕名来到中队追踪采访。
    “这条路叫文峰路，就在我们中队的附近。”中队团支部书记于长庆一边走一边说，“‘雨天一身泥，晴天一身土’，是以前驻地老百姓对文峰路的无奈感叹。”几年前他曾目睹，一辆拖拉机拉着满满一车煤在这条路上走，结果因路滑翻倒，车主的小女儿当时双腿就摔成了残疾。碰上雨雪天气，大大小小的摔伤、撞伤事故就会在文峰路二连三地发生。
    这样的事故看多了，文峰路不仅成了驻地百姓的一块心病，也成了中队青年官兵挂心的一件大事。
    驻守一地，就要造福一方。这种强烈的责任感，促使团员青年们自发提出了修好文峰路，还老百姓一个平安阳光大道的建议，但问题也随之而来。首先是中队训练工作紧张，哪来时间投入修路。得知这一困难，团支部的委员们经过一番讨论，初步确定了在确保其他工作正常开展的前提下，利用团日活动时间组织战士走出营门为民造福。
    此外，修路不只需要投入人力、时间，更需要资金购买建筑材料。虽然文峰路只有700多米长，但中队官兵在做了一下预算后发现至少也需要20多万元。后来好几天，官兵们都陷入了沉思。中队长陈伟突然想起，附近有座煤矿，每天要生产出好几吨的煤渣。“用煤渣铺路。”当他把这个想法一说出来，战士们都激动得欢呼起来。
    中队干部找到煤矿领导，说明了修路计划。最初人家不答应，说要用煤渣必须花钱买。后来，中队又多次登门，再三解释修路是为了老百姓的交通便利，请求给予支持。煤矿领导终于被他们的诚心所打动，不仅答应供应煤渣，还无偿提供了一辆载重卡车。很快，住在文峰路附近的群众注意到了，不知从什么时候起，每隔几天文峰路上就会竖起一面团旗，一群穿着橄榄绿的身影忙碌地使用各种工具，把一堆堆煤渣均匀地铺在路面上。
    在笔者看来，这条在当地群众中大名鼎鼎的“爱心路”，虽然只是用煤渣铺成，但却格外平整，在路旁还有用石块镶上的花边，既美观又大方，显然铺路人在这上面花了不少的心思。
    于书记笑着说，这也是战士们的主意，可以防止雨水把煤渣冲走。“那段时间，天气格外热，中队官兵们迎着烈日加班加点地修筑文峰路，不少战士背部、胳膊被晒伤了，一抓掉一把皮，晚上躺下来疼得睡不着。但大家谁也没有叫过一声疼，说过一句怨言，只要看着新修的文峰路在一米米地向前延伸着，就特别开心。”
    陈伟说，他们一直坚持了33个团日才终于把路铺好。从此，文峰路在当地百姓口中，就由“烦心路”变为了“爱心路”。
    “你可不知道，通路那天可真热闹，十里八乡的乡亲们都敲锣打鼓地来了。那个团日，成了战士和群众共同的节日……”说起这些，于长庆似乎仍历历在目。谈起这个话题，其他战士也变得激动起来，从他们兴奋的表情可以看出，只要为群众谋福利的事情，让他们付出再多也是心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
