〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现两伊全面和持久和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克提出五点建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系伊拉克/政治五点和平建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月20日电伊拉克副总理兼外交部长阿齐兹今天向联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和伊朗提出了实现两伊全面和持久和平的5点建议，并表示伊拉克愿意同伊朗就实施联合国安理会598号决议举行“正式和直接谈判”。
    伊拉克提出的五点和平建议是：
    一，在联合国总部举行两伊代表会议，然后分别在德黑兰和巴格达举行由联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔主持的有关实施安理会598号决议的直接谈判。
    二，鉴于阿拉伯河的重要性，伊拉克要求联合国秘书长授权联合国专门机构，立即清理河道，为两国的航运作准备。
    三，伊拉克在海湾水域和霍尔木兹海峡自由航行的所有权利必须立即得到保证。
    四，如果在两伊实现全面和永久和平的直接谈判中出现局部和全面破裂，联合国秘书长和安理会必须发挥积极的作用。
    五，伊拉克要求伊朗停止对在海湾非交战国领海的油轮以及航行在霍尔木兹海峡的全部船舶的袭击。
〖-ZW/正文〗
