〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的正规化呼唤法规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的正规化，主要是法规化，条令化，制度化。在商品经济洪流的冲击下，军队建设遇到诸多新的矛盾，但解决这些矛盾的根本办法是要走依照法规治军的道路。
    正象大工业生产较之小农经济需要有全套而严格的规章制度一样，现代化军队较之于过去的游击队也更需要建立完整的法规体系。
    我军在战争年代的特殊环境之中，“人治”因素是起了好作用的，而在和平环境中，由于内聚力的淡化，向心力减弱，“人治”的手段不但产生不了长期的效应，反而对军队建设带来了许多弊端。特别是在商品经济的时代，使我军建设中的矛盾更加突出。
    多年来，在我军建设中，一直习惯于“一个将军一个令”，计划赶不上变化的“人治”作法。今天开展这样的活动，明天开展那样的活动，都是凭领导者的一句话，不作论证，就在全军推行，对于军队自身应该办的事，比如军事训练等，因条令法规不健全，又常常得不到很好的落实。加之军内外的关系在某些方面没有理顺，政出多门，造成许多不必要的内耗。
    让我们先对外军的法制建设作一次局部t望：美苏等国的军事法规，涉及国防和军队建设的各个领域，大到国防体制、战争动员、兵役制度、军费开支、装备供应、部队训练；小到衣食住行。西点军校对教员与学员走的路径区分、军人喝水不能发出声响等，都有规定。法国现有几百种军事法规；英国、日本也都有很多法规。日本为了执行好“自卫队法”、“防卫厅职员薪金待遇法”等，又相适应地制定了一百五十多种国防政令和军令。随着时代的变化，法规不断趋于完善。1954年以来，日军对“自卫队法实施令”修改了136次。这样，军队有了健全的法规，军人一举一动都有所遵循。而我军呢，从1933年至现在，历经55年，也将共同条令修改了几次，纪律条令越改内容越少，存在着较大的断层，军人犯同一个错误，十个指挥员有十一种处理办法，都可以不违背原则。很多问题仅靠谈心的力量是解决不了的。特别是商品经济的社会，竞争时代人们的实惠观念增强，“东方不亮西方亮，除了南方有北方，军队不行到地方”的思想的存在，必然影响到军人的所作所为，许多问题单靠思想教育又难以解决。现实矛盾的缠绕，迫使我们必须走依照法规治军的道路。
    国防建设和军队建设的实际与国家经济发展紧密相关，与全民族的国防意识紧密相关。因此，我们必须宣扬伟大的人民、神圣的军队。在这个基点上，地方改革是以“包”字为敲门砖，军队改革则应以法规为起爆器。所以，我认为要扫清立法、执法、监督执行三个运行环节中的障碍。
    一是消除思想障碍。即澄清一些模糊认识，如从政治建军到依照法规治军是不是改变了我军的性质？是不是抛弃了我军的光荣传统？是不是与我军政治工作相对立等等。
    二是立法构想必须是全方位的、系统的、高层次的，而不是针对某一环节的临时性措施。所谓立法的高层次，即应是国家确立的军事法，是站在国防建设、军队建设全局的位置上，以到世界各国的大系统中去竞争为参照系。
    三是军队的法规，不仅仅是对行动的约束，更重要的是通过所立的法规，增强其向心的凝聚力。
    四是坚持“以法规制约为主、以精神激励为辅”的原则。有的同志讲军队治理以思想教为主；有的讲商品经济时代以经济方法为主。我认为，商品经济的发展不应使军队商品化，即使在物质极丰富的条件下，对于军队成员在个人的需求上的超前欲望也是不会完全满足的。所以，必须坚持“以法规制约为主，以精神激励为辅”的原则。
    五是把握立法的中心，紧紧围绕部队整体战斗力的提高去完成军事法这一系统工程。
〖-ZW/正文〗
