〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗282医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在城镇设立医疗点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜荷胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗282医院/城镇医疗点设立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜荷、胥传余报道：282医院注意在城镇设立 医疗点，大大力便了部队和群众。截至6月底，医疗点开设两个多月来，已收治病人3000多人。
    这个医院精简整编以后， 为了提高效益，根据医院的承受能力，筹措资金，挑选技术骨干，利用医疗体系单位闲置的房屋，在远离医院的县城和山区，设立医疗点。4月份以来，他们先后在原平县、朔县和轩岗等地开设了配有病床的医疗点。医院优先为医疗点供应药品、器材；经常派出技术骨干、专家前往医疗点进行技术指导，开展技术咨询日活动，发现问题现场研究，共同 解决。医院规定，凡是危重病人能抢救治疗的就在当地门诊。反之，由医疗点写好病历，直接送往医院往院。医疗点还与地方医院和卫生部门加强横向联合，进行传技术、递信息、学经验的活动，拓宽医疗渠道，共同探讨防病治病的新课题，实行综合治理。
〖-ZW/正文〗
