〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的“职能意识”抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅成为沈阳军区“军事训练先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、通讯员黄齐国报道：“不让上级督着训，从难从严主动练”。沈阳军区某守备旅各级领导从强烈的军人职能意识出发，根据守卫海边防作战的需要，高标准、高质量，积极自觉地抓好部队的军事训练，使干部战士的军事素质不断提高，成为全军区旅级部队唯一的“军事训练先进单位”。
    为了更好地提高部队战斗力，这个旅在工作头绪多，各项任务重的情况下，千方百计地多安排连队和人员搞训练。有段时间，该旅执行训练和营建两项任务。临近开训的时候，上级决定营房缓建。担负营建任务的连队在等待任务期间，可以搞劳务、也可以搞训练，由旅里自行安排。有人提出：趁这个机会，赶紧联系点劳务项目，为旅里挣笔钱。旅党委经过慎重研究感到，安排工作应从加强部队根本建设，提高战斗力出发。旅里每年靠农场、虾场、小工厂的收入，已基本可以弥补经费的不足，就不要搞“弃训抓钱”的事了。这样，他们果断地把7个半训连队改成了全训。不久，旅里扩建在海边的虾场，急需人力。如果从那几个连队抽些人，上级也是会同意的。然而，他们宁可拿出一部分钱从地方招临时工，也不动用全训部队的一兵一卒。结果，这一年该旅的平均到课率达到89％以上。
    他们自觉抓好训练，还表现在不论上级检查与否，都坚持高标准高质量训练部队。为了从严摔打部队，该旅党委在全旅叫响一个口号：“实实在在打基础、扎扎实实练硬功。”训练中，他们有意识地加大难度和强度。连战术训练，上级规定只搞单一课题的实弹战术演习，他们却加大为多课题综合演练，演练中，各级干部精心组织，昼夜实施，严格按战斗进程进行实打、实炸、实爆、实投，扎扎实实锻炼了部队。今年年初，这个旅按计划完成新兵训练任务后，又组织新战士每人打了一发四○火箭弹，增投两枚手榴弹。还在教导营训练了40名加农炮手。经过严格训练，这40名炮手每人发射一发炮弹，全部命中了目标。
〖-ZW/正文〗
