〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟守长新李占芳钟志邦郭孝贵刘先骏冯蜀黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮旅培训连队审计员
    本报讯 6月底，北京军区某炮兵旅的70多名连队经济审计员，从该旅举办的审计培训班毕业，回到连队当起了“执法官”。
    近年来，这个旅为了保证连队战士生活水平，从生产收益中提取30％补贴连队伙食。但是，有一部分连队伙食不仅没有改善，反而有下降的趋势。经过调查发现，这些连队伙食管理出现不少漏洞，账目乱，假发票、白条子多，为了堵塞漏洞，决定由财务部门举办经济审计员培训班，各连推举有威信的老战士参加，学习有关财务、审查和监督方面的文件，学会查看各种账目、报表和凭证。这些骨干回到连队，已开始发挥作用。    （丁伟）
    463医院首创新针刺法治疗慢性前列腺炎
    本报讯 空军463医院针灸科主任医师徐笨人等，在国内首创新针刺法治疗慢性前列腺炎，疗效显著。
    慢性前列腺炎是男性常见的一种疾病，发病率高、症状多，药物治疗效果不明显，给患者精神上带来痛苦。空军463医院针灸科从1980年开始探索治疗前列腺炎新方法。现已治疗患者200余名，经对其中的130例临床分析，有效率达86.9％，治愈率达46.1％。 （守长新）
    寒区养鱼成功
    本报讯 沈阳军区司令部农场利用“浅水养鱼”新方法，在无霜期只有115天左右的黑龙江省北安地区的高寒山区获得成功。两年来，这个农场的鱼塘平均亩产鱼150公斤左右。 （李占芳、钟志邦）
    梅峰宾馆13年无食物中毒和传染疾病
    本报讯 南京军区梅峰宾馆依据《食品卫生法》制订以食品检验、厨房卫生、餐厅卫生、餐具消毒等21项制度和规定，开业13年来，没有发生一起食物中毒事故和传染疾病，曾被评为全军卫生先进单位。今年上半年在福州市140家宾馆、饭店饮食卫生工作评选的3家先进单位中，梅峰宾馆名列榜首。 （郭孝贵）
    某守备旅装备完好率达99％
    本报讯 某守备旅改革装备管理，采取划片定点保障的办法管理军械装备，使装备完好率达到99％。
    这个旅把41个大小单位划分成3个片，每片指定专人担任军械工作协调员，军械部门有工作向协调员布置，连队有情况向协调员反映，使业务部门能够及时掌握连队的装备使用管理情况。他们还在每个点上派出1名技术员或技师、两名修理工，添置各类修理工具，损坏的武器得到及时修理。 （刘先骏）
    云南边防某分部250台汽车全部建了“家”
    本报讯 截至6月底，云南边防某分部250台战备执勤车辆全部建了“家”。
    这个分部地处云南前线。多年来，由于忙于作战，对汽车的管理，车库的建设抓得不紧，致使不少车辆常在露天过夜，任凭日晒雨淋。这个分部先后拨款50多万元，经过3年的努力，在43个大小单位建起了车房，现在每台车辆都有了自己的“家” （冯蜀黔）
〖-ZW/正文〗
