〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑的指挥思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥理论发展史简述（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥理论发展史（二）/拿破仑的指挥思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在指挥理论的发展史中，拿破仑的思想是个不可忽视的“结点”，他虽然没有系统的理论，但在他那闪光的“言兵录”中，可以找到许多对后人有启迪的观点。
    拿破仑曾说过：一个将军不可缺少的品质是刚毅；一个将军不应该对情况画图画，他的情报要象望远镜的镜头那样清晰；一个通过别人的眼睛来看事物的人，永远不能合理地指挥一支军队。战争中的成功要靠慧眼，并在战斗中寻找心理性的时机，意志、性格和胆量，使得我所以成为我。相反地，一支由驯鹿统帅的狮军，决不可能再是狮军。他还说：勇敢，是金钱买不到的；语言对于人们的威力是令人吃惊的。在意大利，我们通常都是一对三，……所以，……不是部队的数量给部队带来了力量，而是忠诚和豪气给军队增添了斗志。
    对于拿破仑来说，拟制一个战役计划，象是从事一项精确的艺术工作。而他在每一战役之前，都要预先制定一个严密的计划，其中包括几个不同方案，每一方案都有一种假设情况。这是拿破仑设想敌人可能采取的行动。这个计划就是他的意图，不同的方案包含着他对计划可能作出的修改。计划一旦付诸实行，剩下的问题也就是继续进行“探索”。正如拿破仑所说的：“我已经习惯于在三四个月以前就思考我应该做的事情。不过我总是做最坏的估计。”“我习惯采取多种防患措施，从来不靠什么机会。”“只有拟出一个深思熟虑的计划，才有可能在战争中成功。”
    拿破仑的战争实践和散见于他的书信中的许多重要论述，对西方指挥理论的发展影响是很大的。他的许多名言警句，至今仍可作为军事指挥员的座右铭。
〖-ZW/正文〗
