〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让子弟兵安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦管祥明盖荣智任存曦刘冬立张耀普张保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让子弟兵安心服役〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、管祥明报道：由社会集资兴建的一家荣誉军人疗养院7月7日在滇池之滨开业。
    近年来，我国荣军疗养事业随着国民经济的发展有了较大改善，但是由于政府财力受限，仍然有些伤残荣誉军人享受不到应有的疗养。民政部门十分赞赏昆明市各界资助荣军事业发展的行动。
    昆明市这家荣军疗养院目前可收容100多人，优先接受云南边防作战部队的伤残军人。驻昆部队为兴建这所疗养院提供了大力支援。
    桓台县优抚工作实行三统一
    本报讯 盖荣智报道：山东省桓台县从今年起对军、烈属的优抚工作实行“三统一”，即统一标准、统一集资、统一时间发放。
    桓台县还规定，城镇兵从今年开始每年享受550元优抚款，一次性发放。战士在部队立功受奖，县政府对他们的家庭给予慰问性奖励，标准是：立特等功600元，一等功400元，二等功300元，三等功100元；受师以上单位通令嘉奖150元；超期服役一年50元。
    蠡县“个协”拓宽拥军优属内容
    本报讯 任存曦、刘冬立报道：河北省蠡县个体劳动者协会在个体户中开展多种形式的拥军优属活动。“八一”前夕，活动达到高潮。
    近来，这个县有千余名个体户参加为老山前线将士义务捐款、捐物，“个协”还集体购买了4000多条防“烂裆”的药物裤衩及其他物品。他们积极开展为军属送温暖活动，上门为烈军属排优解难、义务服务。他们还开展前后方书信联谊活动。这个县“个协”去年曾被评为全省拥军优属先进单位。
    洛宁县人武部创办军人子女幼儿园
    本报讯 张耀普、张保安报道：由河南省洛宁县人武部创办、专门接收军人子女的幼儿园，7月上旬开学。80名带着孩子在县城上班的军人妻子，从此了却了一份忧愁。
    有两万多名职工的洛宁县城，仅有一所接收能力为150人的幼儿园。“入托难”，既分散军人妻子工作精力，又影响干部安心部队工作。洛宁县人武部帮战友所需，利用民兵训练基地多余的房屋，创办了这所幼儿园。为保证幼儿园的教育、保育质量，他们公开在全县选聘幼儿教师和保育员，还决定每年从以劳养武收益中拨款3000元作为幼儿教育经费。
〖-ZW/正文〗
