〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们将在授衔前退下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部几位入伍三十年以上老同志的情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔，盼啊盼，盼了多少年，特别是数十年穿部队衣、几十载吃部队饭、暮年将至的老军人，谁不想扛个“牌牌”！然而，一纸命令，他们将与军衔无缘。人生考验又一关口，怎么想？怎么做？且看北京军区某分部几位入伍30年以上的“老山沟”。
    不管从哪“切一刀”，总会有个“临界线”
    6月的一天，某综合库政委贺心平接到了免职命令，分部阎政委约他谈话，陪同谈话的干部科长张文华心里真有些七上八下：老贺，1956年入伍，任正团职8年，多次立功，多年与家属两地分居，他把一生中的最好年华献给了山沟沟。他50岁出头一点点，刚好在切一刀的刀尾上，他能想得通？
    老贺出奇地平静，他对阎政委说：“没什么，我想得通，不管从哪‘切一刀’，总会有个‘临界线’，再好的标准和政策，落实到每一个人身上，只能是相对公平，不能因为切到我身上就怀疑政策。这多年，做人家思想工作，现在首先要做好自己的工作，决不给组织添麻烦，我不会带走仓库的一棵草，退要退出个政工干部的好形象来。”
    阎政委心儿发颤，告诉老贺，后勤要开党委扩大会，各库主要领导都来，分部请老贺回库再站一班岗，主持一段时间工作。贺心平欣然同意，谈话第二天，顾不得与家人团聚就返回深山。老贺回库，一面向新领导交接工作，一面抓紧处理由自己操办过的一些事情。新任领导刚来，对仓库情况不熟，老贺给他分析仓库形势，介绍人员思想、组织状况和下步工作重点。他负责扩建的库文化活动中心，有些项目没完工，他加速筹措方案、定购材科。有人劝他歇歇，贺心平坦然道：“一天没离队，一天不歇脚。”
    难免上下左右比一比。比什么？怎么比？
    早入伍，晚入伍，谁授衔，谁不授，谁授个什么……此时，人们难免上下左右比一比。比什么？怎么比？赵鉴、周福两位即将卸任的老油库主任，有着自己的尺度。
    赵鉴入伍38年，在山沟工作了32年。刚进燕山深处建库时，野狼嚎叫，荒山秃坡，几十年来，赵鉴和战友们没黑没白干，新办公楼耸起，新车场峻工，仓库机械化就绪，营区实现花果化，苹果坠枝，葡萄串串，生产的肉牛运销香港，每年闹几万元收入。赵鉴说：“这一切正红红火火时，叫我退位离职，而后来的一些同志却要授衔挂牌牌，心里怎么不慌慌。”可赵鉴又说：“慌慌一阵，咱又想通了，往高比，人总难满足，咱比比老山烈士，比比过去，比比人民群众，心里踏实了。党给咱不少啦。”赵鉴这一比，感情服从了政策。他豪情不减，刮风下雨依然一双破皮鞋当水鞋，泥里水里奔忙着，他要把自己的“比较法”传给仓库的后来者。
    周福跨过鸭绿江，参过战，有大专文凭，3次进军校，事业心强，工作标准高。他领导的仓库是全军先进油料仓库。同期战友大都解决了副师职，他正团职依然如故，3个女儿加妻子、老人挤住在两间小屋，多么盼他再上一个台阶！可他要告别军装。他愉快服从，他有自己的比照镜子。他的一位前任，是“三八式”干部，到病故也只是个副团职。他在仓库党委会上说：“比比老前辈，咱知足了，入党28年啦，不能计较亏不亏，共产党人民有‘前人载树，后人乘凉’的胸怀。”面对仓库人少任务重的状况，他提出退位在库里承包干点杂事，让新领导集中精力抓大事，前些日子，仓库新建储油罐第一次储油，为保安全，他连续2个星期坚守现场。
    照顾我一个，对军队建设不利
    讲党性、顾大局、守纪律、求团结。当年整党和精简整编，有多少领导干部站在军队改革高度，高喊一声“向我看齐”，不计个人得失，表现了高尚风格。今天，干部制度改革中，保定干休所政委尉文科再现了这样一个榜样。
    老尉在部队43个年头，任正团职20年。在山沟生活了16年，是北京军区后勤系统资格最老的正团职。多少年了，组织总想给他解决职务再下，可几次落空。这回，仍要以正团职离任。老尉觉察到组织的难处，主动找到领导。他说：“不要为我的事操心啦，我不会有什么意见的，组织的心意我领了，比比牺牲了的战友，我想得开。要不是参军，我不会有今天，应该感谢党、感谢部队。照顾我一个，老占着位、压着年轻人上不来，对军队建设不利。什么叫支持国家和军队改革？什么叫听党的话？触及到个人利益时，能够站在军队整体利益上想想，服从大局，就是支持改革，听党的话。”
    老尉表示退下后，力所能及给部队干点谋福利的事，搞搞生产经营，办好罐头厂。
〖-ZW/正文〗
