〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年农民出任县长法律顾问
    不久前，山西省静乐县面坡崖村农民吕可清接到了一份聘书，县政府聘他担任县长的常年法律顾问。
    吕可清今年26岁，高考落榜后，他潜心钻研法律知识。1984年经统一考试，他成了全省第一个农民律师。
    在县律师事务所帮助工作期间，他接待了成百上千的来访群众，为他们解答法律问题，代写法律文书、参加法律辩护。同时，他还担任了8个企事业单位的法律顾问，为他们挽回20多万元的经济损失。
    接到县政府的聘书后，吕可清将正式参与政府的重大法律事务和经济活动。
    （《中国青年报》1988.7.5）
    我国现代文学史上第一部长篇小说
    叶圣陶先生因病在北京逝世后，报上发表很多缅怀悼念文章，差不多都有一个失实之处，即把他的长篇小说《倪焕之》，说成是“我国现代文学史上第一部长篇小说”。
    《倪焕之》是叶圣陶唯一的一部长篇小说，它创作于1928年1―11月，连载在当年的《教育杂志》的“教育文艺”栏目中，单行本于1929年8月由开明书店初版问世。但它并不是第一部现代长篇小说。在此之前出版的现代长篇小说已有多种：（一）张资平的《冲积期化石》（1921年完稿，1922年2月泰东图书局初版）。（二）王统照的《一叶》（1922年5月完稿，同年10月商务印书馆初版）。（三）张闻天的《旅途》（1924年5月完稿，曾在《小说月报》上连载，1925年12月商务印书馆初版）。以上（一）、（三）两种，最近上海书店已出版影印本，列入“中国现代文学史参考资料”丛书。
    （《解放日报》1988.7.10）
    考证确认：欧洲瓷器是仿制中国的
    过去欧洲人普遍认为，欧洲制瓷虽然比中国晚，但却是另辟蹊径自己发明的，发明者是德国人伯特格尔。传说，伯特格尔原是个药房伙计，他声称可以炼制金子。于是萨克森选候奥古斯特强王就将他扣押起来，令他炼金。伯特格尔最终没能炼出金子，而是制出了瓷器。但最近旅居民主德国的华人学者杨恩霖博士考证，伯特格尔是1708年制成瓷器的，而早在16世纪，中国的瓷器就开始源源传入欧洲。奥古斯特强王本人就曾收藏了大量的中国瓷器。因此，伯特格尔及其很多同时代的人接触过中国瓷器是确定无疑的。
    当年欧洲各国群起仿制中国的瓷器，但只制出了陶器和一种半陶半瓷类的“假瓷”。伯特格尔本人起初也只是仿制出了陶器，而且完全是仿照中国的宜兴陶器。直到后来有人在德国的麦森附近找到了“高岭土”（即瓷土），伯特格尔采用了它，才制 出真正的瓷器。从制作工艺上说，当时的麦森瓷同中国瓷并无差异。麦森瓷厂不仅仿制中国的青花瓷器，还临摹了中国瓷器的款识，上面的文字似是而非，好似风筝的图形，这在中国被称为“纸鸢”款。18世纪前半期的麦森瓷器，其主要纹饰是仿中国瓷器的一种花卉图案，即所谓的“葱蒜图案”。龙的红彩，飞鸟的绿彩，也是仿中国的瓷绘。此外，麦森瓷厂还曾仿制景德镇的郎窑红釉，称为“牛血红”。
    （《光明日报》1988.7.11）
    哥伦布身份有新说
    美洲新大陆的发现者哥伦布（约1451―1506年），人们一般都说他是意大利航海家，生于热那亚，1476年移居葡萄牙，1486年又移居西班牙，可是，对于哥伦布的国籍与身份，国外史学界至今仍有争议，葡萄牙社会和人类学家马斯卡雷尼亚斯・巴雷图最近就哥伦布身份的历史考证写了一本书，他在书中说，哥伦布出生于葡萄牙，是葡萄牙第十三个国王若望二世的“密探”。他说，从哥伦布一生在签署证件、文件、信件和航海日记时使用的名字缩写上，“可以发现这位西班牙航海家的真实身份”。巴雷图说，《炼丹圣殿骑士》一书的缩写注释表明，“哥伦布的真实名字叫萨尔瓦多・费尔南德斯・扎尔科，他出生在阿连特如地区的一个小镇上。”哥伦布一名是这位航海家在应西班牙统治者费迪南德五世和伊莎贝尔一世召见时呈报的假名字。他因带有秘密使命，至死未讲出其真实身份。由于哥伦布违反了西、葡双方达成的海域边界协议，葡萄牙国王若望二世以此向教皇提出了抗议、西班牙和葡萄牙就根据航海发现的成果将世界一分为二瓜分了。
    （《文汇报》1988.7.10）
    世界第二最富国――卡塔尔
    卡塔尔，全称卡塔尔国，在中东海湾西南岸卡塔尔半岛上，面积1.1万平方公里。人口37万（1986），首都多哈。英国曾在此统治150来年。1971年9月1日，卡塔尔宣告独立。卡塔尔的土地大多为不毛之地――岩石和沙漠，全国只有3.15万公顷耕地，邻近海洋的地方才有一片水源，生长着蔬菜、椰枣和杂粮。过去，这里的居民靠打捞珍珠、捕鱼和放牧为生。自1939年发现石油后，国家经济才兴旺起来。到1986年初，已探明石油储量约有4.5亿吨，天然气储量约4亿立方米，天然气田的面积占国土面积的一半。1987年原油产量达113805桶。卡塔尔政府1972年将外国石油公司全部国有化。其国民生产总值的95％来自石油收入。工业主要是石油化工工业，还有一些化肥、水泥、造纸等工业。据世界银行统计，1980年其人均国民收入曾达2.895万美元。因近年来石油产量和价格下跌，其人均国民收入到1985年降到2.1万美元，为世界上第二个最富的国家。
    《经济日报》1988.7.11）
    老鼠扫雷
    去年，美国一位军医罗兰发明了利用老鼠找寻地雷的办法，成绩很好。他训练老鼠探查地雷，与训练军犬找寻毒品方法相似，但过程复杂一些。罗兰医生的方法是刺激老鼠的嗅觉，引发老鼠的“畅快感”，从而指出地雷所在。
    他首先把一个微型电极植入老鼠的丘脑，然后让老鼠在笼中掀动一支棒，当木棒被掀开时，便会放出炸药气味，老鼠吸入后藏在脑中的电极便发山电波刺激它的丘脑，使它获得畅快感。
    老鼠经过习惯性训练后，罗兰医生便把老鼠的脑电波输入电脑，从电脑显示屏中观察电波变化，便可以准确测知老鼠是否已经嗅到了炸药气味。
    在扫雷工作进行时，老鼠身上配有一副微电脑，由遥控车送到探测地区，将其放出。当它嗅到地雷气味时，脑电波被身上的微电脑录下，通过无线电波输送回基地总电脑，地雷的位置便被确定。实验证明成绩非常好，完全避免了误触地雷引致的伤亡，美国军方对这种新技术十分感兴趣，已经拨出大笔研究费用让罗兰医生作更深入的研究。
    （《海外文摘》1988年第7期）
    神秘的地温异常带
    我国辽宁省东部山区桓仁县境内，有一条长15公里的“地温异常带”，它不遵循夏热、冬寒的自然规律，而是夏冷冬热。
    “立春”以后，正是气温与地温上升的时候，而“异常带”的地温却在下降。到了夏天，人畜在异常带的裂隙口6―7米远处只站上一两分钟，就感到寒气透骨；要是把一碗水放到裂隙口里，一夜之间，它便被冻成冰砣。据测，盛夏时裂隙口的温度达-2℃，而岩缝内的温度则达-15℃。
    “立秋”后，“异常带”的地温却节节上升。时至隆冬，大地冰封雪冻，这里却热气腾腾，地上绿草如茵，有的农民甚至在冒气点上搭 起塑料棚，种植大葱和蒜。据测定，菜棚内的气温一般都保持在17℃，地温保持在15℃左右。
    对它的成因众说纷坛。有人认为，“异常带”的地下具有庞大的储气构造和特殊的保温层，大气对流于这特殊的地质构造之中，导致了这奇异观象。也有人认为，“异常带”地下的庞大储气带上有一特殊的“阀门”，春、秋两次自动开闭，吸进大气的温度，放出与外界相反的温度。还有人认为，“异常带”的地下有寒、热两条重迭的储气带同时释放气流，遇寒则热气显，遇暑则寒气现。
    （《青海日报》1988.7.8）
    名人与茶
    宋庆龄日常生活中饮用的茶叶是她故乡海南岛农民常喝的荔枝壳茶。这种荔枝壳茶，选用晒干了的糯米糍、桂味和尚书怀荔枝的壳冲茶，具有红茶的色泽，又有荔枝的醇香。宋庆龄对故乡情真意切，与荔枝壳茶结下了不解之缘，直到晚年仍饮用不辍。
    周恩来生前最爱饮的是杭州西子湖畔的龙井茶，曾在百忙中先后去梅家坞视察和指导名茶生产开发。他多次陪同国际友人参观茶区，都热情介绍龙井茶的优点，周总理去茶区，有时还与茶农一起上山采摘茶叶。
    一代文豪郭沫若生前爱饮茶，可算为一位品茶专家。他对我国各地主要名茶的特征了如指掌，竭力支持名茶的开发与创新。1972年安徽省研制、恢复了名茶“敬亭绿雪”，郭沫若同志题字“敬亭绿雪”以赠。1964年，郭老在湖南品了当地新创的“银峰”名茶，欣然作《初饮高桥银峰》诗作贺。
    毛泽东同志生前爱饮茶，精于品茶，款待国内外客人，总是要先沏茶相待，与周恩来同志一样，毛泽东同志最爱喝的茶也是杭州西湖的龙井茶，不同的是，他每次冲泡的茶较浓。毛泽东同志从不饮用公家的茶叶，经常用自家的烟、茶款待客人。
    《中国食品报》1988.7.11）
〖-ZW/正文〗
