〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《〈兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”〉三十六字解》之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    I；字符〗203
    啊ZI/字符〗203
    在书里，作者用精心的雕琢、巧妙的构思，把古代兵家的军事思想和简明的作战原则有机地揉合起来，囊括于三十六字之中。而对每一个字的表达既简明扼要，又深入浅出；恰如其分的比兴，使抽象的道理具体化形象化。毫不夸张地说，三十六个字，就象三十六颗珍珠，虽年事已久，依然放射出熠熠光辉。
    闹泄古代兵家精典一样，《兵“〖ZI/字符〗203
    中华民族是善于进行理性思考的民族，兵法理论强调哲理性和高度的抽象性，而理论的抽象性愈强，其生命力就愈长。产生于两千多年前的《孙子兵法》，之所以在今天仍被国内外的军事家、政治家、企业家所推崇，道理就在这里。
    不过，由于我们的兵法理论在发展中受到民族文化的影响，也不可避免地带有许多先天不足――重谋略而轻技术；有抽象而少定量。因此，自孙子之后，兵法理论很少有大的突破。虽然两千多年前，我们的军事家就提出了“运筹思想”，但现代军事运筹学终究产生于西方。
    由此看来，一个民族的兵法理论在发展中，既不能割断自己的历史，又不能满足于自己的历史。
    医学界提出走中西医结合的道路。我想，军事理论界也不妨走一走东西方理论结合的道路，即：把东方的“兵权谋”与西方的现代科学、定量分析相结合。我们军事理论的新突破也许就在于此了。
    十分可惜的是，我们今天的军事理论研究，既缺乏对自己历史的继承，也没有真正把西方的东西学到手。其表现是：既抽象不上去，又量化不出来。这叫做“低不成，高不就”、“土不土，洋不洋”。若说我们的理论贫困，大概这是造成贫困的一条重要原因吧。
    改革呼唤着理论，建设有中国特色的现代化军队，需要有中国特色的军事理论作指导。中国特色和世界共同规律是不可分的。看来，走中西结合之路势在必行了。当我们许多的军事理论工作者大谈“新三论”、“老三论”的时候，是否也需要光顾一下自己民族的精萃呢？
〖-ZW/正文〗
