〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以第一任职需要为主强化能力训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政院着力解决“高分低能”现象增强学员做好政治思想工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李向平、记者洪和平报道：“以满足学员毕业后第一任职需要为主，强化学员能力训练，克服学用脱节现象。”这是空军政治学院针对一些学员“高分低能”现象进行的教学改革。
    这个学院围绕政治干部应具备的素质、能力要求，对教学进行了大胆改革。他们按照马克思主义理论、政治工作专业、军事和指挥管理、科学文化4个方面的知识，分为必备、辅助、扩充3个层次，重新设置课程。合并压缩了一些与学员第一任职需要距离较远的课程。对培养学员能力起关键作用的军队政治工作、基层管理教育学等专业课增加了内容和时间。
    他们还注重加强教学的实践性环节，培养学员的实际工作能力。他们对政治工作基本理论教育等4门主要专业课分别制定了能力训练纲要，加强学员分析问题和解决问题、做政治工作、管理部队和带兵、文字语言表达，当家理财等能力训练。比如哲学课，他们编写了思考与练习，围绕改革开放的重大现实问题、军队政治工作中带普遍性的问题，汇集了60个热点、难点，从不同侧面启发学员去分析解答问题，从而较好地帮助学员理论思维和分析问题能力的提高。
〖-ZW/正文〗
