〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局改文职志在军营干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民刘绍文孟庆彬刘浩民姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆院一批高中级教员改文职教学质量不降低
    本报讯 李俊民报道：“献身国防不动摇，教学质量不降低，晋升职称不伸手”。这是大连陆军学院一批刚穿上军装不久的副教授、讲师和工程师，在改文职中的一致态度。
    这些高、中级教员，是1984年以来先后从地方大专院校和科研部门到大连陆军学院从事教学工作的。他们有的放弃了原来优越的工作条件和生活环境，有的舍去了教研室主任的职位，还有的谢绝了地方的高薪聘请，以实现自己平生对“国防绿”的追求。然而，他们有的只领到第一套军装，便又要脱下来，变成文职干部，开始也和一些年轻人一样，感情上一时转不过弯来。当他们对军委有关文件进行了详细阅读领会之后，思想很快统一到改革的大局上来，认为既然投身军营，就应该用实际行动积极支持军队的改革。后半生能在军校当一名文职教官，同样也是一种荣耀。中文教研室副教授刘伶，1985年冲破阻力同刚刚大学毕业的儿子一起参军入伍，来到大连陆院任教，这次父子俩又要一起改文职。他不仅自己自觉服从，而且主动教育儿子安心军校教学，不给领导找麻烦。讲师于爱华在改文职中已符合晋升副教授条件，但由于比例限制，暂不能晋升，当领导征求他的意见时，他回答说：“我早有思想准备，听凭组织决定。”他一个人负责3个队的教学任务，常常批改作业到深夜。在这些教学骨干的影响带动下，这个学院的改文职工作进展比较顺利，教学、科研等项工作正常进行。
    一批地方研究生携笔从戎加入军队文职干部行列
    本报讯 刘绍文、孟庆彬报道：6月30日，又一名地方大学的硕士研究生高高兴兴地来到空军某研究所报到。至此，空军司令部所属研究所已从地方接收了21名研究生。
    这批地方研究生是在文职干部条例颁布之后，科研人员开始改任文职干部的时候加入国防建设行列的。他们都是经过6年以上勤奋的专业学习、德才兼优的青年学生，50％是共产党员。他们为什么在军队科研干部将要改任文职的情况下投身国防事业呢？科技大学研究生马明法说：“国家要改革，经济要腾飞，离不开强大的国防力量，为国防科研事业贡献力量是非常光荣和自豪的。投身军队是我由衷的愿望，虽然要改文职，扛不上‘肩牌’，有点遗憾，但这丝毫动摇不了我献身国防事业的决心。”硕士研究生白松浩以全优成绩毕业于西南交通大学，他告诉笔者：“在毕业前，学校动员我留校搞科研，已给我准备好了科研课题，我的指导老师也多次找我谈话，要我留下，我婉言谢绝了他们的好意，选择了空军科研所。因为献身国防事业是我从孩童时起就产生的愿望，军队科研人员改不改文职我不在乎，我投身军营为的是在为军队建设贡献力量中，实现自己的理想和志向。”
    据了解，目前还有50多名地方大学的研究生和本科生到空司所属的研究所联系工作，有意献身国防事业。
    医师张凤翔谢绝地方聘请继续留部队乐于改文职
    本报讯 刘浩明、姚义勇报道：一方面地方用优厚条件聘请，一方面留在部队要改文职，在这走与留的抉择中，广州军区武汉疗养院美容医师张凤翔毅然选择了后者。他说：“是部队培养了我，我的事业在部队。”
    张凤翔是我国医学美容界的后起之秀。在过去4年时间里，他神奇般地使2000多名天花、痤疮后遗疤痕患者的面部肌肤重新平复。他撰写的19篇皮肤美容的学术论文，有4篇被评为全国首届皮肤外科学术会优秀论文，有6篇获全军优秀学术论文奖。医学美容界推举他为全国皮肤美容协会副秘书长。
    年仅41岁的张凤翔，1963年由卫校毕业入伍，25年的军旅生活并非一切随心如意。由于学历较低，曾使他调职调级受到影响。1984年，他凭着一股鲤鱼跳龙门的闯劲，办起皮肤美容室。几年时间，美容室已发展为设有65张床位的美容科。张凤翔现已享誉全国，各地患者慕名而来，经济收益占全院收入的3/5。尽管如此，张凤翔却只是主治医生、代理科主任。
    就在院党委为他争取科主任职务的报告因编制问题一再搁浅的时候，改文职工作展开了。地方一些单位以各种优厚条件请张凤翔转业，有的为他落实了宽敞的住房，有的打算让他当科主任以至副院长，有的答应每月给他300至500元的高薪，并寄来了高级技术职务申报表。面对这些极富诱惑力的条件，张凤翔确实动过心，然而对部队的眷恋之情最终还是克服了刚刚冒头的离队思想。最近笔者曾3次采访张凤翔，
    他都表露了这样的心迹：是部队医院崇高的社会信誉和优越的事业环境，为自己实现事业的追求提供了良好的条件。留队改文职，个人利益可能会暂时不如转到地方，但自己开拓的事业将会得到更加长足的发展。
〖-ZW/正文〗
