〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证研究中心加强宏观决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获103项科技成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备论证研究中心/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实现战略转变之后，海军加强了装备发展需求的前期论证研究，保证把有限的军费用到关键的重点项目上去。海军装备论证研究中心承担着这个重任。他们首先组织教授、专家、高级工程师，用三年时间调查了我国近海防御技术装备的现状和问题；预测了21世纪初国际战略格局和外国海军装备技术发展的趋势，分析了21世纪可能的威胁和世界经济技术的发展等，提出2000年近海防御装备和技术的要求。这一高层次宏观的研究，在海军历史上是首次，为海军现代化建设探明了正确方向，为高级领导机关提供了科学决策的依据。
    论证研究中心还分成35个系列课题，对海军装备武器大系统开展论证研究，写出160万字的报告，找出武器装备各系统中发展的方向、重点，突破了一批重要的高新技术的硬件，使第二代新型装备军事效益、经济效益大大提高。105导弹驱逐舰的改装，地方科研单位没有把握进行论证。论证中心经过一年时间大系统论证，拿出改装计划，并承包技术指导和验收工程，不但总结出改装经验，而且为国家节约近100万元。
〖-ZW/正文〗
