〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库成立政策研究室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好生产经营政策关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德群瞿国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军用仓库政策研究室成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德群、翟国海报道：一个新的机构――生产经营政策研究室在沈阳军区某仓库诞生。它专门负责研究生产经营的有关政策，依据政策实施指导。沈阳军区司令员刘精松来仓库视察，对这一做法给予了较高评价。
    这个仓库开展生产经营活动比较早。开始，由于对一些政策了解较少，时常发生一些不符合政策的事。去年9月，仓库 在不改变编制的情况下，抽调了9名同志成立了政策研究室，专门负责收集研究部队生产经营的方针政策和有关规定，给仓库生产经营带来了3条好处：一是及时了解和掌握生产经营的政策，使仓库在处理问题时有了依据。以前，由于当地政府有些文件发不到部队，对一些具体政策缺乏了解，研究室成立 后，通过各种渠道，提供了政策信息。二是及时发现和纠正各经营单位违犯政策的情况。三是沟通了与当地政府的联系，税收、物价等部门经常派人到仓库宣讲有关政策条文，提高了大家以法经营的自觉性。
〖-ZW/正文〗
