〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年后再长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士陈靖“重走长征路”追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义陈威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，乌蒙山中。
    苗村彝寨的父老们，凝望着红军的“大戏台”，心中裹着团团火：一个受尽地主欺压的长工，忍无可忍，跑到城里去做工，正要端碗敷衍饥肠，一阵皮鞭猛抽过来，他抬眼一怔，啊，老板竟是原来的地主。他无法忍受，索性去“当兵吃粮”，可刚刚穿上国民党军装，长官就劈头盖脑一顿拳脚。哦，他又看清了，当官的竟还是那个地主！此时，一阵急骤的枪声传来，伴随着“红军来了”的呼喊，摇山撼水，由远及近，戏台上的那位被压迫者，终于振臂一呼：“我当红军去！”于是，台下人胸中的烈火熊熊燃起，要求参加红军的人数急剧增加……
    50年后，高呼着“我当红军去”的那个“扩红”战士，又回到乌蒙山中，又走到大渡河畔，又步上延安城头。
    红军老战士陈靖“重走长征路”的壮举，再次拨动了老区父老的心，这里依依挽留，那里翘首相迎。一路上，他所见所闻，所感所触，到处是情挚意切的海洋……
    一、开弓没有回头箭
    〔“重征”追记〕陈靖5年前已经离休了。论年纪，他也该到了颐养天年的时候。可他偏偏揣着一颗“不知老之将至”的心。
    井冈山上的翠竹，遵义城头的杜鹃，铁索桥下的湍流，宝塔山旁的窑洞，这些已经镌刻在中国人民心碑上的名字，无时不掀起他心海的波澜。是一般意义上的发思古之幽情吗？不，作为千万长征幸存者之一，陈靖比斯诺、索尔兹伯里他们有着更加渴望的心情：去重新认识长征这幅波澜壮阔的画卷，读懂这首悲壮高亢的诗篇。
    然而，毕竟是半个世纪过去了，当年十七八岁的小伙子，如今已是七八十岁的古稀老人。况且，被地主的皮鞭逼上梁山与今天走出休干所的厅堂再爬雪山草地的感觉又怎么会一样呢？也许正是为了体味这其中的“不一样”，陈靖怀揣着一纸计划，到北京请缨去了。
    老首长，老战友，老部下欢聚一堂，陈靖得到的多半是鼓励与支持。
    贺捷生来了。这位长征到达陕北时刚满周岁的“最小长征战士”，送给陈靖一套她父亲贺龙的纪念邮票，一盒人参，一盒心脏病急救药，并再三拜托：“请向一路上背我，抱我，把自己的干粮喂养我的叔叔、阿姨和兄长们，特别是已经长眠于万水千山的先烈们，深深地致谢和致敬！”
    共和国的开国元勋之一徐向前元帅看到了陈靖的“重征”计划，兴奋不已，欣然挥笔，写下“温故而知新，老马当识途”10个大字，为陈靖壮行。
    当然，陈靖也忘不了，在战友与晚辈人中，对他的举动表示淡漠的也不止一二。有的直泼冷水：“啥年月了，还重提往事，也不怕年轻人当笑话讲？”有的委婉劝慰：“身子骨老了，再这么折腾，还不散了架？”有的年轻人喜欢叫你琢磨：抿嘴笑，不表态。陈靖自然理解其中的涵义。他自有经过深思熟虑的决心――成败得失，在此一举，全认了。
    1986年9月1日，陈靖南下江西，毅然登程。
    〔陈靖自述〕我非常理解战友和晚辈们的劝阻，知道这皆出于好心与关怀。我也曾反复想过这次“重征”可能发生的一切，甚至在几年前就已分段悄悄地试走了几次，这次临行前也做通了所有家人的工作，体检证明，我身体还行。其实，话说白了，即使中途倒下了，又有什么可怕呢？共产党人讲义无反顾，既然知道自己做的事情有意义，就要不惜作出牺牲。为此，我登报禀告上级和明示家人：身体无恙，坚持到底，如果中途倒下，当同当年长眠于万水千山的战友一样，从简就地理葬。我的任何亲人，不许有任何怨言，更无权向组织提出任何非分要求。
    〔记者附笔〕面对庄严的事业，作出自己应有的牺牲而在所不辞，这本是每个共产党人应该具有的品质。但不知缘起何时，这种观念似有淡化之虞：“临阵”畏葸者，有之；斤斤计较者，有之；甚至不惜吞食集体利益而中饱私囊者，也有之。陈靖“重征”所昭示出的那种精神，难道只属于他们那一代人吗？
    二、面对风险，需要的不是祈祷
    〔“重征”追记〕不错，老马是识途的。陈靖把预测到的困境都一一作了描绘，并作了相应的准备。可“马”毕竟老了，谁能保证不失“蹄”呢？
    这不，刚上路两个月，在湘西泥泞的山道上，他摔倒了。这在50年前，没事儿，说不定三步并作两步又赶上了队伍。可现在不行，就这么一摔，右脚成了粉碎性骨折，伴他“重征”的年轻人搀扶着他，一踮一挪两公里，他早已大汗淋漓。
    住院吧？不。脚上裹着厚厚的石膏壳子，腋下支撑着拐杖，他又继续赶路了，身后留下的是单行脚印……
    雪山又横在面前。50年了，它无情地吞没无数壮士生命的暴戾秉性没有丝毫改变。这一切，陈靖都刻骨铭心。“陈老，大雪山海拔太高，空气稀薄，气候无常，您这把年纪，不能上，我们要对您的安全负责。”县里的同志虽崇敬眼前的这位老人，可也不能不顾现实。
    “怕什子嘛，上去了，算我胜利，上不去，大不了躺倒！”陈靖的坚毅不可动摇。
    运送行李的蓝色“巡洋舰”，似乎远不能适应从太平洋岛国到中国大陆的跨越，在雪地上一打旋，陷进了深坑，吭哧吭哧发出无力的喘息。
    一根拐棍，一双胶鞋，陈老独自爬上雪山丫口。大雪山终于被7旬老人踩在脚下。他回过头来，风趣地对大口喘气的年轻人说：“莫怕嘛，你不怕山，山就怕你哩！”
    就这样，陈靖先后8次征服雪山，最高的扎浪雪峰高达4700多米。他的70寿辰就是在雪山上度过的。
    〔陈靖自述〕革命事业就是由战胜一次次风险、度过一个个难关而取得胜利的。革命者应该有一个正确的“风险观”。我的态度可以用登雪山后所作的一首《采桑子》来概括：
    莫道古稀举步艰，
    走横断山，
    登横断山，
    扎浪雪峰朝顶攀。
    跃上四千七百米，
    环视长天，
    饱览长天，
    人生几回得此观。
    〔记者附笔〕我们的事业之船不可避免的要度过一个个湍流险滩。在困难与风险面前，如果缺乏坚定的必胜信心，就会导致遇险而退；如果缺乏必要心理承受力，就会导致犹豫彷徨；如果缺乏同舟共济的观念，就会导致事业之船触礁搁浅。这是很值得人们思考的。
    三、客观地看待历史，真诚地对待现实
    〔“重征”追记〕与其说陈靖“重走长征路”是他暮年的又一壮举，不如说这是他为党实事求是路线的再一次奔走呼号。陈靖这次“重征”，以不唯书，不唯上，而唯实的精神，大胆地把包括西路军和红二十五军行军路线在内的5条长征路线联为一体，在“重征”中探识历史的真面目，补写了由于复杂原因被遗漏的历史篇章。
    从挖掘“彝海结盟”的隐秘，到得出西路军许多将士“英雄战死正路上”的结论；从访问300多名流散红军，到陆续把一些历史真相公诸于世，沿途处处留下陈靖尊重历史，秉笔直书的情思。
    冉少波，这位原黔东苏区独立师师长，长征前夕被“左”的领导所错杀。50年后，他的后代先后写了999封上诉信要求平反，不少现已身居高位的知情人也写了“实属错杀”的证词，然而，就因为墨写的历史文件上早有“定论”，冉的平反迟迟无法兑现。直到陈靖出面三番求情，当地个别负责同志还死盯住“要团以上出具证明”的政策条文。
    陈靖笑了，笑得很苦涩：“我的同志哥哟，冉少波的部队早已不复存在，谁能出具这样的证明哟！”
    真是苦心不负，好事多磨，在陈靖的紧追不舍之下，冉少波50年的沉冤终于得到昭雪。
    一路游说，有时甚至是拱手求情，陈靖协助当地党组织为十几个九泉之下的英灵拂去了历史的尘埃，不少流散红军的生活得到了进一步的妥善安置。
    〔陈靖自述〕客观地看待历史，真诚地对待现实，这说来容易，做起来难。难在它要求人们勇于冲破“定论”，敢于否定自己。比如我刚开始对中央提出本世纪末国民收入人均800美元的指标，就觉得很不解渴，甚至埋怨上边太保守了。这次到老区走一下，所见所闻，感触尤深，才真定知道800美元已经是个十分了不起的奋斗目标，不努力还很难达到。这对脑子里存在的那种惯有的狂热性，是个不小的冲击，我否定了自己。这件事再次告诫我，凡事要从实际出发，冷静地思考，不能以感情代替理智，以免得出不正确的结论。
    〔记者附笔〕人们都以真诚、客观的态度去对待我们的过去和现在，气就会往一处顺，劲就会往一处拧。由此，万众投身革命事业的积极性和创造性，必能汇成势不可挡的滔滔洪流，托举起胜利的航船，扬帆破浪，一往无前！
    陈靖（右二）在途中与藏胞亲切交谈。陈威摄
〖-ZW/正文〗
