〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己出示“黄牌”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军劳动模范41厂厂长言颐荪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠李志悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是骡子是马拉出去遛遛！”
    笑声。
    “世界汽车千万种，松辽愿与比高低！”
    掌声。
    这是1988年春节中央电视台播放电视专题节目――《企业家话改革》中，一位身着毛料制服的军人演讲时出现的镜头。
    电视主持人介绍说：“他叫言颐荪，沈阳军区7416厂厂长，本次节目中唯一的军人企业家！”
    1986年，正当56岁的言颐荪准备退下来安度晚年的时候，他领导的7416工厂，在进口汽车的冲击下，所生产的360台松辽牌汽车躺在库里，积压资金达1100多万元。在日车间里那火热的生产停下来了，职工的脸上罩上一抹愁云。
    对此，以“知难而进”著称的言厂长全没了“安度晚年”的心思，他决计为振兴松辽拚搏！
    可他没有去抓汽车，而是同工会商议，导演了一次全厂“广播体操比赛”。比赛这天，八车间职工队伍最整齐，每人买了一顶运动帽戴在头上，他们连声高呼：“振兴松辽，争创第一！”这激昂的呼声，象一团火苗投进每个工人的心胸。“振兴松辽，争创第一”的激情，很快蔓延开来。
    言颐荪趁热打铁，他发动全厂职工反思：松辽牌汽车为什么从市场上被挤下来？几千工人终于找到了症结：虽然国外汽车来势凶猛，但国产汽车仍占据一定市场，在汽车用户对产品质量要求越来越高时，松辽车没有在提高质量上下功夫。恰巧这时兴城一家用户来信说，他们买的松辽旅行车车棚漏眼。言颐荪抓住这个典型事例，亲自带着工厂有关人员，开着一辆新车，到兴城道歉，并将漏眼的车换回来。回厂后，他又请来多家用户，当着全厂职工的面给松辽牌汽车的质量提意见。工人们听得耳朵发烧脸发热。言颐荪沉重地说：“以前汽车出现的质量问题，责任在我，我有满足思想，缺乏商品竞争意识，对质量抓得不狠。所以，我宣布，自降工资一级，警告‘黄牌’挂在我的门口，质量不上去，工资不恢复，‘黄牌’不摘！”
    言厂长语惊四座。人们回到车间、科室纷纷动手制作起“黄牌”。四车间自己挂上“黄牌”，质量检验科也挂上了“黄牌”。集体的、个人的，一个又一个“黄牌”相继挂起来。黄色，此刻它标志的不单是耻辱，还蕴含着工人阶级自强不息、奋力拚搏的气概。
    在车间里，他象位苛刻的买主，对新生产的松辽牌汽车一辆一辆地挑“刺”。他发现有40台车的驾驶楼后板有折。第二天正逢星期日，言颐荪把科以上干部请到现场，给40台车“会诊”。“症状”找到了，言颐荪毅然做出决断：“返工！”
    有人提醒他：“厂长，一台车造价几万元哪！”
    “全返工！”言颐荪加重口气说：“今后，影响企业声誉的事，一件不许干，否则，车亡，厂亡！”
    就这样，言颐荪带领职工攻克40多个技术难关，使松辽牌汽车的质量在很短的时间内有了大幅度提高。积压的车经过改进，一辆辆地驶出工厂。消沉了一段时间的生产线又红火起来了。他组织职工全力奋战，先后开发生产了双驱动轻型旅行车、高顶空调车、拉门车等28种专用车，其中13种列入中国汽车公司的产品目录，一年销售汽车1042台。1987年，这个厂再创奇迹：年产38个品种1600台松辽牌汽车。众多的“松辽”开足马力，奔驰在中华大地上。
〖-ZW/正文〗
