〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你刚柔兼备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥员培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔在美国陆军中曾被看作是一位十分平常的人物。当他受命为美英联军诺曼底登陆战役总司令，并率领盟军胜利渡过英吉利海峡，完成在北欧开辟对德军作战的第二战场之壮举后，人们才发现他具有提挈军旅的非凡气度。
    艾氏刚强坚毅。在事关150万大军于漂渡中是否会葬身鱼腹，上陆后是否会掉落德军预设的陷阱受到“无益的屠杀”，在关系到整个战役命运以及自己就此是否会沦为美国最大的历史罪人等等令其日夜揪心的问题上，他始终不曾动摇，勇敢地作出了一连串“考验灵魂的决定”。艾氏在晋升战役总司令之前的30几年戎马生涯中，辗转曲折，仕途坎坷，但未曾树敌。这使他有足够的气量，在同邱吉尔、布鲁克、蒙哥马利三位英军首领作永无休止的辩论中，始终未曾破脸，维护了同盟的团结，使曾被怀疑的诺曼底“美英合作成为一种真正的现实。”
    艾氏如此刚强又柔和的气质，为军人留下了深刻的印象。
    刚强坚毅，是指挥员的“第二天性”。它指意志坚定，在非常之际，能坚持信念，志不可移，坚强无畏，不迎合、不怕艰难险阻，不屈服于恶势，敢于为战斗的胜利承担责任；刚烈有气度，善做逆境下的不屈者，顺境下的节制者，常境下的有恒者；刚毅果断，处危境而不动摇，遭挫折而不折服，善于扭转危局的英雄。如此，指挥员才能震慑军心，激扬士气，带出劲旅，撷取胜利。
    然而，指挥员光有刚强坚毅，还不足以使部属折服，要部属听从指挥，齐心向前，还必须匹配以柔和，具有“大将风度”。果断而又不固执己见，刚强而又有理智，刚烈而又不粗暴，严厉而又温柔宽容，坚持而又善于忍耐和等待。刚与柔相对立而并存，无柔不足刚，刚柔兼备，共融一身，方能使刚强的意志和品性受人理解，被人接受，从而成为施展雄才，成就事业的宝刀利器。
    现代军旅无不强调通过严格训练以锤炼指挥员刚强的意志和果断处事的性格，加上指挥员有职有权这一特殊的职业地位，在这种环境中要使自己刚强起来，远比兼得柔和之修养，其条件优越得多。正因为如此，我们有必要大力提倡指挥员在军中不受职衔限制开展自由平等的讨论文流，争取多与不同经历、不同资历、不同性格和不同观点的人共事，主动去接受对自己抱有偏见的人的挑战，体验他人对自己权威怀疑的滋味，学会运用合理批评、合法反驳来坚持正确意见。如此这些，尚难列入课表加以训练，然而，现实生活便是一个大的课堂，刻意自我追求，有意识地去自我修养，兼得刚柔之气质，并非是上天揽月之事。
    必须看到，现代战斗，是诸兵种联合进行的合同战。指挥员的刚强意志，是统率诸军兵种共同战斗的力量源泉，而善与人合作的行为风范，则是促成思想上、行动上协调一致对敌的重要条件。
〖-ZW/正文〗
