〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清意义落实行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来，全军上下衷心赞扬授予军队离休干部功勋荣誉章的同时，围绕着干部制度的改革，人心振奋，议论风生。各大各类干部，对实施干部工作几个条例积极拥护，表现了很大的政治热情。实践证明，凡是认真组织了学习，广大干部能够深刻认识实施干部工作几个条例的重大意义的，贯彻条例的各项工作就进展顺利。当前，这件大事正在进一步落实当中，我们要继续深入学习教育，用中央军委的决策统一大家的思想和行动，这是搞好干部制度改革的重要一环。
    实施几个条例的根本意义何在？就在于这是我军干部制度影响深远的改革，关系着军队建设的全局。有一种看法认为，文职干部制度外国早就有了，军衔制度我军也早在1955年就实行过，现在实施几个条例似乎算不上改革。应该说，这是一种没有充分联系我军实际的表面化看法。
    几个条例的产业和实施是改革干部制度的结果。大家知道，经过十年动乱，我军干部工作遗留了不少问题，突出的是干部队伍膨胀臃肿，素质下降，年龄老化。针对这种情况，中央军委花费了很大精力拨乱反正，落实政策，恢复和建立了一些必要的制度。在体制改革、精简整编中，又对各级领导班子进行了调整，安置了几十万编余干部。经过一系列艰苦努力，干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化水平大大提高了一步，为实施几个条例打下了很好的基础。与此同时，我们还对干部工作的传统制度和做法进行了再认识，对建设和改革中出观的新问题进行了调查研究，进而从业已成熟的问题入手进行改革。可以肯定地说，如果没有思想上的拨乱反正，诸如论资排辈之类的观念不破除；如果没有体制改革、精简整编，干部队伍臃肿和老化的状况不解决；如果没有前几年一系列改革成果和经验的积累，一句话，如果没有国家改革开放的大背景和军队改革的良好基础，就不可能颁发实施几个条例，进行这样重大的改革。军队建设的根本出路在改革，不改革没有希望。干部工作中的一切矛盾和困难，都只能靠深化改革来解决。几个条例的出台，是我们坚持改革的结果，也是深化改革良好的开端。
    几个条例从形式到内容都贯穿了改革的精神。我军实行文职干部制度和新的军衔制度，并非照搬外军和1955年我军军衔制的做法，而是吸取了中外军队的历史经验，从和平时期我军建设的实际出发制定的，具有鲜明的中国军队特色。譬如军官军衔设三等十一级，师以上军官编一职三衔，就和外国军队的军衔制度不尽相同。又如实行文职干部制度，这在我军历史上是第一次，是干部管理体制上为一大转变，暂行条例中所规定的对由现役军官改任的文职干部实行“一个保留”（军籍）、“一个相同”（工资水平）、“四个不变”（政治待遇、生活供应、家属随队、优待抚恤），就是外军文职制度中所没有的。更重要的是，几个条例是我军干部工作的基本法规，表明具有我军特色的干部制度框架已经建立起来。实施这几个条例，我军各级各类干部的新老交替就可以走上正常，从而巩固和发展年轻化的成果；就能进一步理顺干部工作关系，使干部队伍建设逐步走向良性循环；就能按照军官和文职干部的不同特点，由过去的单一管理变为分类管理；就能更好地选拔使用干部，为人才的脱颖而出创造良好环境。总之，随着几个条例的实施和一些配套措施的健全，我军干部工作将逐步走上科学化、制度化的轨道，我军的正规化建设必将向前迈进一大步。
    实施几个条例是加快和深化整个军队改革的重要步骤。在新的历史条件下，以现代化为中心的军队建设，是一个不断改革的过程。现在军队需要改革的东西很多，呼声最高、关系全局的，是干部制度的改革。军队许多领域的改革，都不可避免地会触及到干部制度问题，都有赖于增强干部工作的活力，提高干部队伍的积极性。实施几个条例作为首先出台的一项改革措施，在军队总体改革中有着举足轻重的作用。把几个条例贯彻好，落实好，既可以为完善干部制度奠定基础，也必将促进整个军队改革的深入发展。
    几个条例的实施和为老同志授勋的工作已经全面展开，这是当前一段时间政治工作的中心任务。中央军委把这样一项具有历史意义的任务交给我们，各级领导的责任是很重大的。我们一定要上下一心，振奋精神，努力工作，务必保证实现军委的决心，以军队改革的新成果回答党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
