〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法从于理不应理就于法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对目前军事模拟方法的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事模拟方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年我国军事模拟研究工作取得了很大进展。与传统方法相比，军事模拟更能适应现代战争的快节奏，因此，有人把它看成是“军事科学研究方法划时代的革新”。然而，实践中人们逐步感到，在军事科学研究，尤其在指挥决策系统中，运用以精确数字和二值逻辑为基础的计算机模拟，很难解决战争活动、社会生活中心理、认知等许多难以定量化的实际问题。
    我们知道，模拟的实质是在系统模型上进行试验的方法，构造真实系统或假定系统的计算机模型，用以描述系统的结构和不同时刻系统的状态及其变化，其目的在于反映系统的特性及各部分之间的内在联系。模拟本身是无可非议的，而问题是现代作战模拟能否适应未来的作战需要呢？从科学发展史看，模拟是离不开计算机的，而计算机千变万化，最本质的是“二值逻辑”。面对复杂多变的战争、社会环境，这种“二值逻辑”远远表达不出那丰富多彩的现实内容。我们都知道，计算机是和符号打交道的，而人又与符号的意义打交道，也就是说计算机离不开软件工程。目前，我们的软件工程仍面临危机。尽管计算机科学从数值计算发展到数据处理；进而将从数据处理，发展到知识处理，也就是人工智能的阶段，但计算机硬件目前还没有取得突破性进展。
    模拟的硬件是模型，模型――作为一个共同参考的框架，有静态（实体、几何体结构）、动态（行为的变化、态势的进展）之分。要进行军事模拟研究，就要对未来战争作系绕分析，就要搞出一个概念模型（静、动），具体讲就是软件工程+信息系统。
    信息本身包括了数据，但它还包含了接受者的理解。通俗地讲：信息是改变知识结构的知识，故信息与人的接受水平和接受者的知识有关，而现在风行一时的军事模拟本身是知识的表征，大部分模拟并没有被人们所接受。原因何在呢？是接受者的知识水平有限，还是数据信息本身存在问题？
    第二次世界大战中，人们把军事指挥里面的一些问题，通过数学关系加以精确处理，发展成了军事运筹学，继而又建立了军事系统工程。60年代，在美国曾出现了决策数学化、计算机化热潮，然而到了70―80年代，大部分研究工作越来越深入到人工智能领域之中。实践中人们认识到，战争中交战双方的态势特点分析，对敌方战术意图的判断，指挥员的作战决心的形成，都很难用当前精确数学和随机数学进行量化。既然如此，我们就不应为迁就现有的数学方法，盲目地追求形式上的科学性而改变战争的特点和未来战争的规律；更不应为迁就使用电子计算机而把自己的思维束缚起来，搞一些无效益的“纸上谈兵”。
    当今用于作战模拟的方法很多，除统计模拟方法和指数法以外，比较常见的有兰切斯特方程。英国人兰切斯特1914年提出用微分方程描述战斗活动，至今已有70多年了，战争样式已发生了很大变化，但人们仍然把它作为基本战斗动态方程应用，其可行度究竟如何呢？据说，60年代美国学者维拉用兰切斯特方程对1500次古代战斗进行了计算分析，方程解都与实际相反。70年代，意大利简尼斯费茵博士认为，古代战斗可能不准，因而他引用了第二次世界大战时发生在意大利的60次战役战斗，用兰切斯特方程进行了计算分析，其结果与实际还是矛盾的。
    之所以出现上述矛盾，重要原因在于军事系统复杂性与运用模拟计算精确性之间产生的相互排斥，即大系统的不相容性原理造成的。不能认为运用了计算机、数学方法的理论研究就都是科学。为此，我们在进行军事模拟研究工作时，一定要发挥创造性思维，解放思想，努力探索新的方法和演算公式，例如：近年来，有些单位把模糊数学、灰色系统的方法运用到作战模拟中去，这意味着我们正在赶超世界先进水平。当然，任何一种数学方法都不是万能的，一定要在不同条件下创造和运用不同的方法。
〖-ZW/正文〗
