〖ZQ/总期〗11151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大中张昌治夏鹤李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论点集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大中、张昌治对局部战争的战役规律有集中研究的必要局部战争是我国今后几十年面临的主要威胁，其背景下的战役有其特殊性：例如：战役指导上强调将战役控制在有限范围，以精干的战役军团或快速反应部队，尽快达到预期目的。战役规模通常较小，参战兵力可以是战役兵团，也可以是战术兵团或特种部队。作战地区一般在边境和地理环境复杂的地区。可能以袭击战和特种作战作为战役的重要战法。指挥方法也有特殊性。（摘自《航空杂志》） 夏鹤、李建华
    研究并开发高技术游击战，首先要在观念上更新，要和有知识有技术的部门交朋友。高技术应用于游击战，也必然促使其战术手段更加斑斓多彩。开展高技术游击战的条件，不是远在天边，而是就在我们的身边。我们之所以没有认识它、开发它、利用它，关键是缺乏现代化的意识，缺乏高技术的观念，以致限制了我们的眼光。（摘自《指挥学报》）
〖-ZW/正文〗
