〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到田间去到山区去以最艰苦的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江四川黑龙江广东安徽辽宁等省军区坚决执行军示大批干部奔赴农业第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成动/王正中/潘举修/张涛/安军政/朱连柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了坚决贯彻执行军委指示，当好工作队，浙江、四川、黑龙江、广东、安徽、辽宁等省军区和所属各军分区的大批干部，源源奔赴农业生产前线，决心与民兵群众同甘共苦，在大办农业、大办粮食中做出更大成绩。
    浙江军区，根据指示的精神，最近召开军分区和县、市人民武装部负责干部会议，总结交流了前阶段深入农村的经验，提出了今后工作的要求。要求的重点，首先是要组织更多的干部参加工作队，到农业生产第一线去。各县人民武装部要搬到公社或生产队去办公，并且要做到蹲点为主，以点带面。其次是工作队一定要深入到海岛、边沿地区和过去很少去过的地方。下去的干部要认真发扬艰苦朴素的工作作风，和人民群众同甘共苦，做到“四同”。第三是下去的干部，一定要服从地主党委的统一领导，虚心向地方干部和民兵群众学习，认真宣传贯彻党的各种方针政策，帮助人民群众搞好生产，安排好生活，为明年的粮食大丰收做好准备。
    四川省各级人民武装干部，在明确了当好工作队的思想以后，个个意气风发，闻风而动，到目前为止，各县、市人民武装部除留一人值班外，绝大部分干部已经深入到农业生产第一线。他们在各级地方党委的统一领导下，实行定人定点，分片包干、蹲点驻队，把参加生产、领导生产视为自己的首要任务；并且做到党委指向哪里，就到哪里去，哪里最需要，就到哪里去。乐山军分区副政委杨永广，根据地委的意图，带领军分区和眉山县人民武装部的一部分干部，深入到眉山县石桥公社白玉管理区第四生产队后，立即与民兵实行“四同”，脱鞋下田，不光搞好了生产，还帮助生产队办好了食堂。社员们激动得编歌称赞他们说：“解放军硬是好，门门活路呱呱叫，办好食堂搞生产，军民一家齐飞跃。”
    黑龙江军区党委，最近要求所属各级人民武装部门，坚决服从地方党委统一领导，积极主动做好党的中心工作，当好党委的有力助手，真正成为名副其实的工作队，并且人人要树立起牢固的工作队思想。目前，各级人民武装部门，已经行动起来。全省各级人民武装干部深入到基层的，已占全省人民武装干部总数的85.3％。其中人民武装部长、政委和机关处、科长以上的领导干部占23.7％。有些人民武装部在负责干部的率领下，除了留一人坚持日常工作外，已经全部深入到基层。省军区直属机关的大批干部，最近也在副司令员王明贵少将的率领下，按照省委的指示，深入到农业生产第一线。
    广东军区的广大干部，热烈响应军委指示，已掀起了一个深入农业生产第一线，为农业立功的热潮。最近省军区直属机关抽调的数百名干部、职员、学员，已组成四个农村工作队，分赴龙川、德封、怀集、中山、从化、花县等六个县的农村中去。这个省的汕头、湛江、江门等六个军分区和所属县、市人民武装部门，也抽出大部或几乎全部的干部，深入到农村公社的穷队和工作比较落后的单位，和民兵群众一起大办粮食，提高生产。
    省军区和所属各级人民武装干部，在深入农业生产第一线以前，都认真学习了中央、省委有关农村工作的方针、政策和指示。省军区的首长还特地为工作队的同志作了报告，提出了当好工作队的具体要求。
    安徽军区，在学习军委指示以后，又在军区首长的率领下，抽出大批干部深入到基层。至此，全区已有80％的干部，奔赴农业前线，执行工作队的任务。工作队的同志，每到一地，都是在地方党委的统一领导下，踏踏实实、雷厉风行的进行工作。他们一面积极参加生产，一面认真帮助地方干部出主意，想办法，解决大办农业、大办粮食中的具体问题。有些同志还深入到公共食堂，当炊事员，帮助食堂搞好伙食和改进做饭技术，保证社员吃饱、吃好。因此，工作队的一举一动都深得群众的欢迎。
    辽宁军区，除派出大批干部深入到农业生产第一线以外，还从各医院抽调出一批有经验的医生、护士，组成医疗队，分赴各地农村，为社员群众检查身体、治病，协助地方开展卫生防疫工作，科学地安排群众生活。出发前，医疗队的同志都一致表示：坚决把党中央、毛主席和省委、军区的亲切关怀，带给农村人民，一定要为大办农业、大办粮食和增强人民的体质，贡献更大力量！
    （综合张涛、成动、王正中、潘举修、安军政、朱连柏来稿）
〖-ZW/正文〗
