〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去忙于文牍；指导工作无力上下梗塞现在深入下层；及时推广经上下畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导机关作风大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩v传〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/机关工作及作风炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团领导和机关干部，克服文牍主义作风，经常深入连队了解情况，指导工作，大大提高了机关工作质量，保证了各项工作的全面跃进。
    团的领导机关，过去文牍主义较为严重，干部经常忙于起草印发文件，不能以更多的时间深入连队，及时帮助解决问题。而下发的文件，有不少因为质量不高，或者拖延了时间，没有真正起到指导工作的作用。培养三八作风以来，团党委转变了主要依靠文件指导工作的作风，要求所有机关干部经常深入下层，实施活的领导。他们对于上级许多指示的传达和贯彻，都是由首长和机关干部下连口头传达，帮助连队贯彻。如接到上级关于增产节约的指示后，党委研究制定了贯彻指示的十项措施，就立即由政委亲自向干部作报告，干部再分头下连向战士动员，使上级指示和团党委的措施，在一天之内就一通到底，立刻掀起了增产节约的高潮。不久前，团首长在检查施工中，发现了一些事故的苗头，马上建议党委开会研究，并立即组织机关干部分头到各连口头传达党委的指示，一面对部队进行教育，一面帮助连队堵塞漏洞，使一些事故消灭在萌芽状态，保持了今年以来无事故的好成绩。
    领导深入实际之后，及时发现和推广了先进经验，加强了对实际工作的指导。去年，由于文牍主义的束缚，使先进经验总结得慢。推广得慢。一次，当把轻武器实弹射击经验写成时，射击训练阶段已过去了，只好把写成的经验留作来年参考。今年总结和推广施工经验，情况就完全不同。团长在一连试验成功一次爆成幅员的作业方法以后，亲自到各连去讲，指导各连推广，取得了很好效果。副团长在二连摸到了打深眼、放大炮的先进经验后，也是口头传达，迅速推广。这个团近几个月来，共总结和推广了一百多条先进经验。
    到施工第一线去领导施工。已成为领导机关的行动口号。团首长除了学习和开会外，有半数以上的时间是在作业点了解情况，跟班作业。有一次开完党委会，离收工时间只有十几分钟，团长和政委还回到作业点去，检查施工交接班的情况。施工部门的干部，下连时间最少的达到了全年时间70％，工兵主任汤玉林今年以来一直是跟班作业。
    这个团今年已提前完成施工任务，其他各项工作成绩也很出色。（韩v传）
〖-ZW/正文〗
