〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风/张明学/王山龙/福增/振锋/世彬/景元/南山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养共青团活动骨干
    零二零九部集中四天时间，以先进支部为课堂，首长讲课与典型报告相结合的方法，进行了一次团支部骨干训练。本着“少而精”的原则，集中解决了在合练中如何贯彻三八作风、活跃部队生活，以及团支书如何进行工作等问题。大家反映，时间短，方法好，收效大，为在合练中具体贯彻总政青年工作座谈会的精神创造了条件。（张明学、王山龙）
    为明年训练早作准备
    九三零八部在完成今年施工任务的同时，大抓明年训练准备工作。他们首先向全体干部传达了军委扩大会议精神，进行了充分的思想动员，在此基础上，组织干部参观学习了兄弟部队的训练经验；本着“少而精、短而少”的原则制订了训练计划，集中了骨干。在勤俭建军的思想指导下，物资器材场地等也作了充分准备。最近，上级领导机关召开现场会，推广了他们的经验。（福增、振锋、世彬、景元、南山）
    值日员的新职责
    某步校五中队在听完军委扩大会议决议传达报告后，闻风而动，立即给值日员增加了一条“新职置”――指挥队伍唱歌和带领同志们呼口号。在值日员认真履行这条“新职责”后，中队每天都有嘹亮的歌声，雄壮的口号声，真是情绪高涨，生气勃勃，大大地鼓舞了同志们的学习情绪。（曹春风）
〖-ZW/正文〗
