〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平常的炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年春，在我们 家乡胶东海阳县杏家庄，发生了一件令人难忘的事情，至今还深印在我的心里。
    这年春天，日寇对海阳县实行了大拉纲“扫荡”。这次“扫荡”不知使多少人家破人亡，多少人失去亲人。正巧，天灾也跟着来了。一天下午，突然刮起了超级的烈风，狂风把大杨树连根拔掉，把小房子盖刮在空中团团转。瞬间，拳头大的冰雹，象倒了破墙一样，哗啦啦地倾注下来了。嫩绿的麦苗打成了粉末。当地老百姓真是走到绝路上了。
    就在这时，胶东军区十六团，以秋风扫落叶之势，把海西地区的顽固队、土匪一扫而光，狠狠地打击了日寇的气焰，给海西的人民带来了真正的春天。但是日寇汉奸并不甘心，他们以邢村为基点，疯狂地向海西人民进行轮番“扫荡”。斗争进入了拉锯状态，部队的战斗任务非常频繁，供应也相当困难。
    一天下午，十六团一营在盆山后和敌人打了一仗以后，带着十几个伤员，转到我们这个一百多户人家的山村里来。全村老幼都忙忽起来了，有的在找门板准备送伤员，有的在烧水，有的在找铺草。那时我大哥刘廷义是村支部书记兼村长，他见队伍回来，又高兴，又发愁，高兴的是队伍打了胜仗；愁的是队伍吃什么？伤员吃什么？他在地上转来转去，突然对妈说：“妈，咱们不是还有一升糟糠面子吗？”妈妈说：“三、四百人吃饭，一升糠面子能顶什么事。”大哥说：“一家借一升，还能借百十升，吃顿稀糊汤也行。”妈妈叹了一声说：
    “唉，这点面子还是你媳妇从娘家带来的，你爹眼看就病得站不起来了，我想给他做两顿疙瘩汤吃，撑把上两天。”
    爹在里屋听见了，接上说：“拿去吧，同志们要紧。”
    妈妈到里间去，把一小瓢糟糠面子拿出来递给大哥。嫂子从东阁里出来含着眼泪恳求就：“这把面子拿给同志们吃了也不顶事，还是给爹留着滋补滋补吧。”爹一听这话，有些激动了，说：“大嫂，你怎么过得不懂事了，凡事要掂量个轻重，同志们在前线拼命流血，还不是为了咱老百姓，拿去，快拿去。”
    大哥叫我背着条面袋子，两个人挨门逐户地去筹借。借了三四家，一点收获也没有。借到东院二婶子家里，正碰上她在润米。我和大哥都喜出望外，上去说明了来意。二婶子站起来用衣服大襟擦了擦手，眼泪在眼眶里滚动着，一句话也说不出来。
    “妈妈，我饿。”这是病在炕上的锁儿在喊。他是二婶的独生子，今年刚七岁，二伯父去年下世以后，他成了二婶子的靠山和希望。但是他已病了四个多月没有下炕了。如今，她家就剩下这一点米了，是留给孩子吃呢？还是给队伍吃呢？陡然，她用袄袖擦去了眼泪，对我大哥说：“大侄子，你拿去。”说着她弯腰把罩笠端起来递给大哥。锁儿在屋里一喊，大哥才忽然记起了二婶家里有病人。他说什么也不接粮食。二婶却非给不可，她说：“同志们吃了好去杀鬼子呀？”她的言语是那样的沉重，眼睛里放出了仇恨的光芒。大哥还是不收，二婶子有点生气了，说：“大侄子，你看不起二婶子吗？”
    她这一说，大哥无奈何，只得把米收下，过了秤，交给我装在袋子里。我们兄弟俩走出了二婶家门口，谁也不说一句话。我觉得身上仿佛背的不是小米，而是二婶子的心。不！是整个海西人民的心。我觉得大哥手里拿的不是秤，而是度量阶级觉悟的天平。
    我们挨门逐户，只筹供了二十几斤糟糠面子和小米。最后只得决定熬两锅稀饭。火点着了，房顶上飘起炊烟，到今天，我还忘不了那炊烟飘动的样子，这不是平常的炊烟啊！这炊烟中有着人民对子弟兵的无限热爱，有着人民和子弟兵同甘共苦的血肉情谊。……稀饭熬好了，乡亲们抬着饭桶，拿着碗筷，一起送到北场园。队伍正在休息，大哥走过去，抱歉地对教导员说：“实在对不起，咱们这个村，都是汪格庄姜仁增的佃户，早就断了粮食，乡亲们都是靠苞米核、观音土过日子，好歹才凑了这点米，只能熬顿稀粥，同志们包涵着点吧。”
    教导员一看这情形，十分激动，用力跟我大哥握了握手，然后回过头来对在场的男女老少说：
    “乡亲们！鬼子、汉奸、地主、土匪都来糟蹋我们，现在又赶上灾年。咱们得要咬紧牙关，团结一心和他们斗，度过灾年。我们是人民的队伍，乡亲们的苦难就是我们的苦难，我们今天来，只是想休息一宿，并不想在这里吃饭，可是饭既然做好了，来，咱大伙一齐吃。”
    大哥高声说：“教导员！你这说哪的话，队伍打了一天仗，水都没进一口，熬了这点稀饭，不得大伙吃，你叫我们的心怎么能过得去。”乡亲们也异口同声说：“是啊，哪有这样的道理。”教导员一看乡亲们不吃，就对坐在地上休息的部队说：“老乡们不吃，我们吃不吃？”队伍齐声回答道：“不吃！”推让了半天，教导员见老乡们还是不吃，他又高声命令道：“来一个排，给乡亲们盛上饭。”
    唰一声上来一个排，七手八脚盛上二十多碗，双手送给了老乡：“吃吧，吃吧，老乡们。”
    许多人被感动得落下了热泪。
    大哥一看这样不行，就大声说：“大伙都回家忙着去吧。”
    人们都拉着孩子回家去了，霎时间埸园里除去队伍外，只剩下六七个孩子了。同志们一看，实在不好再推了。于是就给孩子们盛上一大碗，而战士们却拿出了自己的小塘瓷碗，每人盛了一点，不过是刚刚盖住碗底。这样，吃来吃去，两桶稀饭还剩下了一大半。教导员命令给乡亲们送回去了。
    第二天，部队出发去执行新的战斗任务。走出去老远了，送行的乡亲们还可以听到战士们昂扬愉快的歌声：
    困难是烈火，把我们锻炼；
    我们是纯钢，越炼越坚强。……
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
