〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴革命武装部队和革命民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边集简〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴革命武装部队是一支充满爱国主义精神和富有民主传统的军队，是古巴革命果实和国家主权的忠实捍卫者。古巴革命武装部队是在古巴革命胜利、彻底摧毁古巴巴蒂塔独裁政权的军事机器后，以古巴起义军为骨干建立起来的，包括有陆军，空军、海军和国家革命警察，由以劳尔・卡斯特罗为部长的革命武装部统率指挥。
    以起义军官兵为核心的古巴革命武装部队，在革命取得胜利后的两年中，不断得到加强和扩大。现在，古巴革命武装部队不仅有与群众有血肉联系的陆军，而且开始建立了空军和海军。旧政权的反动军队已经经过了彻底改组，旧军队中所有的巴蒂斯塔分子全部被清洗，混在革命武装部队中的如前空军司令迪亚斯・兰斯之流的革命叛徒和动摇分子，也都逐步遭到清洗，从而使革命武装部队的成份日益纯洁。在革命武装部队中，还开展了文化和政治学习运动，进行了练兵和加强装备，使革命武装部队官兵的文化水平、政治觉悟和战斗素质不断得到提高。这支武装部队并且继续发扬了起义军在武装斗争时期官兵团结、军民团结的优良传统。古巴革命武装的级别不多，待遇区别不大；旧军队中军阶悬殊、官压兵，军欺民的恶习得到了清除。这支部队还积极参加国家经济和社会改革工作。官兵在农村中，帮助农民发展生产，修建住宅，大力参加如开垦荒地、改造沼泽地区、兴修水利和建设学校城等政府公共建设工程。因此，古巴革命武装部队是一支受到人民爱戴的、一面警惕地保卫祖国一面从事和平建设的军队。这支部队过去既然能在人数少、装备差的情况下，击溃了美帝国主义所全力支持的巴蒂斯塔反动军队，在今天，这支部队不论在数量上、质量上、装备上以及官兵的觉悟程度上，都大大提高了，他们在全体人民的拥护和支持下，是一定能够战胜任何敌人的侵略和进攻的。
    在只有六百五十万人口的古巴，目前已经组织起一百万民兵，其中有二十五万人已经配备有新式武器。今年10月底，当古巴面临美帝国主义武装侵略的严重威胁的时候，古巴首都哈瓦那和国内各个城镇都举行规模盛大的民兵动员集会。在集会中，已经受过训练的民兵大队组织起了战斗营，并且接受了发给他们的指令。不久以前，已有数千基干民兵开往古巴中部拉斯维利亚斯省和东部的奥连特省以防止敌人入侵。手执武器、满怀战斗热情的古巴民兵们，一致表示决心反对美帝国主义的武装侵略。
    古巴的民兵，是在1959年4月底美帝国主义对古巴处决战犯大肆诽谤和粗暴干涉古巴革命的时候，由工人、农民和学生自动组织起来的。从那时以后，随着美帝国主义干涉活动的加紧，古巴民兵越来越多和越来越普遍地组织起来，并且加紧进行军事训练和掌握了武器。今年1月8日，古巴革命武装部建立了革命民兵全国领导委员会，任命罗赫略・阿塞维多・冈萨雷斯为委员长，并且命令各武装部队首脑，对所有要求军事训练的古巴人民提共军事训练的方便条件。菲德尔・卡斯特罗总理还亲自率领哈瓦那学生的武装民兵大队到起义军老根据地马埃斯特腊山区从事训练。从这以后，组织民兵和军事训练的工作，在古巴各地形成了一个真正广泛的群众性运动，全国各地都成立了训练民兵的中心，今年4月，古巴革命武装部公布了“革命民兵条例”，使古巴己经广泛组织起来的民兵有了正式规章。
    古巴的革命民兵，继承和发扬了古巴起义军的光荣传统，在反击美帝国主义侵略和干涉的斗争中，已经发展成为一支不可战胜的力量，成为古巴革命武装部队的一支最得力的助手。在守卫甘蔗田、抢收甘蔗、镇压反革命、搜捕匪徒、保卫革命和祖国领土等方面，古巴民兵已经显示了无比的威力，作出了巨大的贡献。例如，今年9、10月间，在清剿武装反革命匪徒的斗争中，民兵们积极地提供情报，为起义军当向导，巧妙地搜捕敌人和进行战斗，终于歼灭了由美国以整套新式武器装备起来的入侵匪徒，并且机智而勇敢地捕获了许多漏网的匪徒，获得了巨大的胜利。
    现在，古巴的革命民兵，一方面在自己的岗位上加紧生产，努力工作、学习，另方面与革命武装部队密切配合，日日夜夜地警戒着祖国的每个山头，每个海滩，每个城市和乡村，随时准备迎击美帝国主义的军事侵略。目前，整个古巴已经是全民皆兵。如果美帝国主义和它的走狗们胆敢进犯古巴国土，古巴人民必将以自己的生命和热血来执行“誓死保卫祖国”的誓言。正如卡斯特罗总理在一次民兵训练结业典礼上所说，“一个全面武装起来的民族将以自己的祖国为战壕，随时准备把自己的敌人打得一败涂地。”（边集简）
〖-ZW/正文〗
