〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工业生产成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前十五天的工业产值就相当于一九三八年全年总产值〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那25日电 本社记者报道：11月29日阿尔巴尼亚解放十六周年的节日就要到来了，在这十六年间，阿尔巴尼亚在发展工业生产上取得了极其辉煌的成就，如果同战前年代比较，目前十五天生产的工业产值就相当于1938年全年的工业总产值。
    由于阿尔巴尼亚劳动党的正确领导和广大劳动人民的高度劳动热情，阿尔巴尼亚的工业，特别是采矿和石油工业，正以资本主义国家望尘莫及的速度飞跃地向前发展。
    在第一个五年计划（1951――1955）期间，采矿工业平均每年增长12.2％，石油工业增长7.4％。但是在第二个五年计划（1956――1960）期间，它们每年平均增长速度分别是15.3％和25％。今年，采矿工业和石油工业的生产总值预计将达到三十八亿里克（阿币），这就比1938年增长了十八点六倍。
    到今年年底，若干主要产品和1938年相比分别增加如下：铬矿――四十一点一倍，石油――六点八倍，煤――七十八点九倍。而全国的电力为解放前的二十倍。过去需用一年时间生产出的铬和煤，现在只要九天和五天的时间就能完成。
    近五年来，阿尔巴尼亚兴建了大中小工程共二百五十多项。许多新建的矿井、油田和工厂已经投入生产。
    十六年来，阿尔巴尼亚还大力建立和发展了纺织、建筑、电力、金属加工、食品和日用品等各种工业。解放前，这些工业的产品中的94％都依靠进口。按全国人口平均计算，解放前和现在每人所拥有的产品比较如下：棉布――二十七厘米和十五点六米；电力――八点九千瓦和一百一十九点八千瓦；锯木三立方米和一百零六点二立方米；烟草――零点三公斤和二点四公斤。
    随着工业生产的发展，在阿尔巴尼亚成长起一支拥有近十四万人的工业大军。目前，在工业部和矿产地质部所属的各个企业内，75％的工人已经是熟练工人。同时还拥有比1950年多十五倍的高级技术人员和多五点六倍的中级技术人员。
    解放前，阿尔巴尼亚曾是欧洲最落后的国家之一。但近十年来，阿尔巴尼亚的工业发展速度已大大地把邻近的资本主义国家抛到后面去了。据阿尔巴尼亚的统计材料，1950―1958年，阿尔巴尼亚的工业发展速度平均每年增长21％，约为土耳其的三点五倍，意大利和南斯拉夫的二点六倍。按人口平均计算，阿尔巴尼亚的铬矿石和棉布的生产已超过希腊、土耳其和南斯拉夫。煤和铜的生产已超过意大利和土耳其。石油生产已超过意大利、土耳其和希腊。解放后新建立的锯木工业的产量在1958年就已三倍于土耳其和希腊，二倍于意大利。
    目前，阿尔巴尼亚广大劳动人民已经以四年零九个月的时间提前完成了第二个五年计划的主要指标，并且正在这一个胜利的基础上，制定和全面讨论第三个五年计划（1961―1965）的指示草案。计划草案规定，在未来的五年内，工业产值将提高51％，工业生产平均每年增长8.6％。到1965年，工业在工农业总产值中的比重将占53.4％。这样，阿尔巴尼亚将更迅速地从农业――工业国转变为工业――农业国。
〖-ZW/正文〗
