〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军政治部通过务虚逐步展开机关整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真研究“抓两头”全力打好思想仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七五部队领导干部和机关养成深入连队好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君宜/梅生/文哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军政治部在学习军委扩大会议精神和林彪元帅关于加强政治思想工作指示中，着重研究了思想工作如何抓好两头、集中力量突破口子的问题，为进一步展开机关整风准备好思想武器。
    军党委直接领导和主持了政治部的这次学习。学习开始，他们首先解决端正认识、深入检查的问题。有些同志最初由于只看到几年来政治思想工作有很大进步，历次政治运动取得了很大成绩，尤其是今年大抓培养三八作风，大抓政治思想工作以来，部队出现一片热气腾腾的景象，而看不到还存在的问题。他们采取精读文件的方法，以军委扩大会议决议逐条对照检查本部的工作。这样，在肯定九个指头成绩的基础上，大家正视了一个指头的缺点。这就是，政治思想工作中较普遍地存在着“慢、散、浅”三个缺点。“慢”主要是对党和上级的指示研究得不及时，领会得不深刻，因而在行动上就是四平八稳，不是闻风而动。“散”就是机关工作的力量，放在行政性、事务性工作方面的仍然比较多，有些部门有单纯业务观点，认为思想工作与自己无关。因此，政治思想工作形不成中心，不能打歼灭战。“浅”主要表现在思想调查研究不深不细，抓孤立问题多，抓方向性的、活的思想不够。大家认为，所以存在上述三个缺点，从政治部工作来检查，归根到底，是没有抓好两头，没有抓好研究贯彻上级指示，也没有掌握好群众贯彻指示中的思想情况。
    怎样才能抓好两头呢？大家在学习中认为，必须在实际工作中解决好三个问题，就是：务虚与务实的问题；业务性、事务性工作与思想工作的问题；提高理论水平与解决活的思想问题。
    为什么过去有些同志对党的政策、指示学习研究不够呢？原因之一就是没有摆对“虚”和“实”的关系。认为“务虚是远水不能解近渴”，片面追求务实的“立竿见影”。有的同志说：“一次报告没听觉得没有什么，一件工作没做却放心不下。”这样，就常常形成方向不明、嗅觉不灵，遇到具体问题，没有衡量的标准，看不深，看不透。如有的同志过去下连队，由于缺乏明确的指导思想，所以只能是“模模糊糊地下去，又模模糊糊地上来”。再如，最近下连帮助基层工作，凡是认真学习了党的指示，明确了加强基层建设的首要环节是抓思想，工作效果就好，反之就不好。大家一致认为，务虚和务实是对立的统一。通过务虚，弄清了方向和目的，然后采取正确的手段和方法，才能作好工作。因此，工作千忙万忙，也要首先学好党的政策、指示，以虚带实。
    学习了党的政策指示，明确了方向目的，就必须集中兵力打好思想仗。大家在讨论中指出，政治部的业务性、事务性工作与思想工作，都是直接间接提高部队觉悟水平、加强部队战斗力的。但是，业务性与事务性工作不是直接去抓思想的，如果孤立地、突出地去抓，就会影响集中力量打思想仗。过去所以没有摆对这方面的关系，主要原因是跳不出业务圈子，不了解政治工作中的各种工作和思想工作的关系，应当把重点摆在思想工作上。
    兵力集中了，思想仗怎样才能打好，取得全胜呢？大家认为，这就要依靠抓活的思想，用毛泽东思想来回答实际问题。近几年来思想教育中，特别是总路线教育中，实行政治野营，运用大鸣大放大字报的方法，以及有些部队组织官兵进行两忆三查教育等，都是活的教育，都取得了良好的效果。但是，也有一些同志不是用活的思想进行教育，而是死扣条文，只抓教育进度，不抓教育实效。这种脱离实际的做法；是把现实生活简单化、不关心群众的一种表现。因此，大家认为必须改正缺点。政治思想教育要着重抓部队在执行任务中的思想活动，以及对待社会生活现象的各种思想反映；在教育方法上，也要多采用生动活泼的群众自我教育方法。反对脱离实际的教条主义，也要反对不从政治思想上提高的就事论事的做法。
    经过初步务虚，军政治部确定立即采取措施，边整边改，并为进一步全面开展机关整风作好准备。他们要求：干部要结合贯彻军委扩大会议精神，抓紧学习毛主席著作，为深入检查工作准备武器；要时时刻刻学习和研究上级指示，从现在起就做好掌握方针政策这件大事；要抓好活的思想，研究改进调查部队情况的工作。另外，要搞好基层工作建设，面向连队，压缩机关事务性工作；要加强机关本身的思想建设，使机关干部人人思想健康。（王君宜）
    本报讯 培养三八作风以来，0975部队领导干部和领导机关，重视深入群众，深入实际，实施活的领导，收到了较好的效果。
    在军委、林彪元帅提出加强连队政治思想工作以后，0975部队党委马上确定由政委亲率工作组，到某部六连和炮兵连蹲点。他们通过座谈了解，研究分析，总结了“加强经常性的政治思想工作”和“努力提高政治指导员的思想水平”等工作经验，对当时部队加强连队政治思想工作有普遍的指导作用。在增产节约运动中，后勤部长带领干部深入连队伙房，抓粮食节约和伙食改善。他们从政治思想工作入手，帮助炊事员提高认识，提高烹调技术，总结了节约粮食和搞好伙食的八条经验，推广以后效果很好。战士们说：“部长深入伙房，把政治带进食堂，饭菜可口花样多，伙食改善节省粮。”副参谋长带领的工作组在某坦克支队了解工作时，发现坦克射击中有窝工现象，工作组就亲自进行试验，计算时间，调整组织，结果，发现过去把时间都浪费在射击准备工作上面去了。他们和群众一起研究，迅速解决了这个问题，推动了全支队的射击训练。
    在深入实际、扎根基层的过程中，这个部队领导干部还重视以自己的模范行动传作风，带作风，活跃了部队的政治思想工作。政治部副主任在某部五连蹲点时，发现战士们不够活跃，他就带头和大家一起唱歌，组织晚会，劳动时和大家一起编快板，游戏时给大家讲传统故事，大大活跃了连队的生活。
    领导干部深入实际以后，使这个部队有效地克服了会议多、文件多的毛病。今年头四个月，他们召开了全部队性的会议共四次；而5月至10月的六个月中，只开了三次会议。文牍主义作风也有很大克服。传达上级指示再不需要两天三天了，而是用口头、电话，不过夜就可以传遍部队各个角落。因此，连队反映现在的领导作风是新的五多五少，即：深入基层多，呆在机关少；调查研究多，会议文件少；具体帮助多，指手划脚少；亲手试验多，一般号召少；给的多，要的少。（梅生、文哲）
〖-ZW/正文〗
