〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群情奋发争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁步亭/韦光明/张强/杨世才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都读毛主席的书
    某研究所团支部在开展五好运动中，为了使团员和青年做到“政治思想好”，大力组织学习毛主席著作，要求青年们读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    当毛泽东选集第四卷出版的时候，青年们纷纷购买，认真学习，形成了学习毛主席著作的高潮。团员谢考胜一人就买了四本单行本，除了自己阅读外，还分借给别人阅读。团支部在领导学习中提出要精读细读，带着问题、联系实际思想去读；要有重点地读，并作学习笔记；要把毛主席的思想学到手，并且运用到实际工作中去。团支部成立了指导小组，组织了学习互助。为了使大家对某些问题有更深的理解，还请首长作了关于第三次国内革命战争的启发报告。团支部根据团员和青年当前的思想情况，发动人人摆思想，然后把这些问题归纳起来，再带着这些问题去学习毛主席的著作；同时结合开展思想互助，解决实际思想问题，效果十分明显。许多团员都说：“毛主席的思想是我们的指路明灯，给我们的工作带来了无穷无尽的力量！”
    经常用这把尺子来衡量自己
    黄继光生前所在连队，积极响应军委号召，深入开展五好运动。全连过去在开展五好运动中曾取得显著的成绩，被评为五好战士的有一百零七人次，评上五好班四个和五好排一个。立两次三等功、一贯保持五好的二班长陈财金说：“五好运动对我们连促进很大。五好条件“是一把尺子，我要经常用这把尺子衡量自己！”战士们纷纷把决心书、挑应战书送到连部。在决心书、挑应战书中，他们把学习毛主席著作为重点内容，全连计划年底前学完“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“减租和生产是保卫解放区的两件大事”等十三篇文章。此外，他们还把施工、训练、贯彻三八作风、增产节约、爱护武器、防止事故等列为竞赛条件。战士们编出快板说：五好条件记心里，时时刻刻去努力，多多创造新成绩，年终向党献厚礼。（翁步亭、韦光明）
    哪里有团员哪里就有歌声
    军委扩大会议提出的在青年中开展五好运动的要求，传到炮兵学院以后，学院里立即出现了一片新气象。学习毛主席著作成了普遍的风气，人人贯彻三八作风，处处注意勤俭节约。尤其显著的是文娱体育活动空前活跃，出现了一片生动活泼的景象。
    各团支部积极参加俱乐部活动，利用会前会后、饭前饭后、点名前后、早操前后等点滴时间，教唱总政治部规定的十一支歌。开会以前，啦啦队互相啦唱歌，还进行竞赛评比。在不到一周的时间内，全院团员和青年已经唱会了十一支歌中的八、九支以上，做到了哪里有团员，哪里就有歌声。有的团支部还组织青年跳集体舞，有的开展了乒乓球赛、篮球赛、课间操、接力赛跑等各种体育活动。往年一到冬天，就很少有人在室外搞体育活动，现在一到业余时间，室外到处是人，积极进行体育锻炼。青年们的蓬勃朝气，也带动了全院年岁比较大的同志，青年们真正成了活跃部队的一支突击力量。（张强）
    增产节约的突击队
    某仓库勤务连全体青年，热烈响应党的增产节约号召。两个月来，他们利用业余时间，共捡废铁硫三十吨，扫碎煤五吨，积肥十万斤，打饲料一万八千斤，在秋收中捡各种粮食七百八十斤。他们的成绩所以这样显著，主要是因为党支部重视青年工作，充分发挥青年的突击队作用。在开展增产节约运动时，党支部通过团支部首先做好思想动员工作，用对比方法使青年认清增产节约的重大意义，如团支委王仲银在讨论时说：“解放前我们家乡闹灾荒，饿死过不少人；现在，遇到些自然灾害，还能有粮食吃，应该感谢党和毛主席。”团员李增顺说：“我们是人民的战士，应该与人民同甘共苦。”在提高认识的基础上，党支部又向青年提出增（增产）、捡（捡粮食和废铁〕、省（省吃俭用）、修（修理各种器具）等具体要求。团支部还组织了增产节约督促检查组，负责评比和表扬；加上党员带头，全体青年更是起早贪黑，不怕脏，不怕累，去捡废铁硫。有的团小组一周就捡六千斤废铁硫。因此，他们受到了上级表扬，并向驻京部队共青团活动分子大会作了献礼。（杨世才）
    张宏柱
    灯下学习毛主席著作（剪纸） 战士 张宏柱
    徐世华
    0139部队公务员郑帮福入伍以来曾两次被评为五好战士，还立了两次功。由于他在野营训练中帮助炊事员挑水、帮助打字员突击材料等，最近又被评为五好战士。徐世华摄
〖-ZW/正文〗
