〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决当好工作队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当好工作队/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照中央军委关于省军区、军分区和县、市人民武装部门首要的是完成工作队任务的指示精神，不少单位已经积极行动起来，派出大批干部，深入农业生产第一线，在地方党委的统一领导下，全力投入党的中心工作中去。有的县人民武装部已有90％以上的干部走上农业生产第一线，并且在大办农业、大办粮食，搞好食堂等方面做出了显著成绩，这是一件大好的事情。
    在过去的一段时间内，各级人民武装部门在参加地方党的中心工作方面做出了不少成绩。不少地区的人民武装部门，在地方党委的统一领导下，经常深入到农村人民公社和工厂中去，深入生产第一线，参加生产，领导生产，模范地执行了工作队的任务，得到了地方党委的好评和广大群众的赞誉。但是，也还有些省军区、军分区和人民武装部门的干部，在执行工作队的任务方面做得不够，他们没有积极参加地方党的中心工作，与人民群众很少联系，甚至个别县人民武装部的领导干部，一年之中很少下去。这种脱离实际、脱离群众的作法，是很难把民兵工作做好的。各省军区、军分区应该把当好工作队的重要意义向全体人民武装干部讲清楚，使他们鼓足更大的革命干劲，切实把工作队的任务担当起来，踏踏实实地把这一工作做好。
    要当好工作队，就要发愤图强，艰苦奋斗，就要有不怕困难、战胜困难的决心和勇气。省军区、军分区和县、市人民武装干部下去，要到什么地方去呢？主要的是到农业生产第一线去，到田间去，到山区去，到最艰苦的地方去，而不是到铁路公路沿线或工作好做的地方去。到艰苦的地方去工作，当然要比蹲在机关艰苦一些，困难一些。但是，越是这些艰苦困难的地方，才越需要我们去工作。毛主席在1945年的一次报告中，在谈到一部分干部要到前方去工作时曾说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”又说：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”毛主席的这段话，今天读来仍然非常亲切。为了当好工作队，省军区、军分区和人民武装部的同志们，正是需要发扬这种艰苦奋斗的精神，发扬这种崇高的共产主义风格。省军区、军分区和县市人民武装部的绝大部分同志，都是忠心耿耿，忠于党的事业的。那种贪图安逸，害怕做艰苦工作的人只是很少数。而且，只要他们下决心深入实际、深入群众、深入到火热的工作和斗争中去，他们的思想也会起变化，也会在斗争的烈火中得到锻炼和提高。目前的问题，首先就是要下去，到最艰苦的地方去工作和锻炼。
    要当好工作队，还需要树立老老实实、埋头苦干、虚心诚恳、遇事和群众商量的作风。特别是要坚决服从地方党委的领导。这是当好工作队的一项根本原则。过去大多数人民武装部门都能虚心接受地方党委领导，与地方党委的关系十分密切。但也有少数人民武装部，遇到征兵或军事系统其他突击性的工作时，要求地方党委加强领导，全力支持；而党的中心工作一来时，他们却抽回人来学习或搞自己的事情。这是不好的。人民武装部门一定要处处听地方党委的话，处处按地方党委的指示办事。坚决完成地方党委所交给的任务。同时，一切下去的同志要注意与人民群众建立最密切的联系。不是站在群众之上，而是站在群众之中，切实与人民群众打成一片，同吃、同住、同劳动、同商量。要牢牢地记住，我们是为了完成党的中心任务去的，是为人民服务的。每一个同志都应该有“俯首甘为孺子牛”的精神，全心全意为人民服务的精神。具备了这种精神，才能更加自觉地接受地方党委的领导，更加密切和政府各部门的关系，才能团结广大群众，共同克服困难，战胜困难，完成党的中心任务，做好民兵工作。任何骄傲自满，脱离群众的作风都是要不得的。
    当好工作队的关键，在于各级人民武装部门认真实行政治挂帅，在干部中加强政治思想工作，时时刻刻把政治思想工作放在首要地位。要不断组织干部学习毛主席著作，学习党的方针、政策和地方党委的指示。使全体人民武装干部始终保持充沛的干劲、旺盛的士气，紧张、愉快、信心百倍、目标明确、勇往直前。对上级的指示一定要坚决执行，一定要快，要认真深入。这是做好一切工作的保证，也是当好工作队的决定因素和重要条件。
〖-ZW/正文〗
