〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派大批舰只去非洲西海岸
    据“纽约时报”23日报道，美国正派遣大批舰只到非洲西海岸国家“访问”，以“显示美国海军力量”。象通常的情况一样，“纽约时报”以帝国主义的口吻说，美国是要通过这样的“显示实力”来同非洲国家“建立友好关系”。
    这家报纸说，由美国海军南大西洋司令海军少将里德统率的五艘驱逐舰将要“访问”非洲西海岸的所有国家的港口。报纸说，在停留非洲港口期间，将有约两千名水手上岸。据报纸报道，两艘驱逐舰已经抵达佛利敦（塞拉勒窝内），将在那里停留六天。报纸指出，某些国家“还没有允许这种访问”。但是报纸暗示，全副武装的“访问者”可能将去刚果共和国的港口。
    阴谋在加勒比海地区修建导弹基地
    美国打算在加勒比海荷属波纳雷岛上建立导弹基地的阴谋，在委内瑞拉引起了巨大的抗议运动。最近美国宣布，它正在就在这个岛上建立导弹基地的问题同荷兰政府交涉。
    波纳雷岛位于委内瑞拉海岸的对面，距库拉萨俄东面四十五公里，面积有二百九十平方公里，居民六千多人。
    驻琉球高级专员发出战争叫嚣
    美国驻琉球的高级专员唐纳德・布斯叫嚣说，冲绳在美国在远东的“防御”中起着“重要的战略作用”。
    布斯是在为美国陆军协会冲绳分会举行的一次宴会上说这番话的。在特别强调冲绳岛接近中国大陆以后，他还嚣张地说：在需要在远东的任何地方对付“共产党侵略”的时候，“我们的机动部队可以在一小时内空运到出事地点。”
    布斯并且透露，在过去几个月中，美国驻琉球的空军部队已经把常规高射炮换成“奈克一赫尔克里式”导弹。他说，美国已经把冲绳建成“世界上最好的后勤基地之一。”
    布斯的叫嚣表明，下顾冲绳人民关于把冲绳归还日本的迫切要求，美国正在加紧把冲绳变为美国的侵略基地。
    扬言无限期陈兵加勒比海
    美国国务院发言人怀特22日对新闻记者发表谈话，公然叫嚣美国出动到加勒比海地区的武装部队将“无限期地”留在那里。他说，“目前并没有撤回这些部队的打算。只要认为需要，这些部队将继续留在那里。”
    同时，美国一些反动报刊继续配合美国政府的行动，叫嚷采取进一步的措施来侵略古巴。小赫斯特在“纽约美国人报”上发表文章，露骨地主张对古巴进行军事封锁。他写道，“必须用海军来封锁古巴”。纽约时报”的军事评论员鲍德温也提出同样的意见，他主张美国“不宜战”就封锁古巴。
    指使中央条约组织修建战略交通网
    美帝国主义控制下的中央条约组织侵略集团正加紧在它的穆斯林成员国之间建立战略交通网。
    据巴基斯坦通讯联合社的德黑兰消息，中央条约组织的一个发言人23说，一条经过科土尔和霍伊把土耳其和伊朗连接起来的铁路正在建筑中。发言人说，美国政府已经为这条铁路的勘察和建筑工程提供二百一十万美元。一家美国工程公司承包了勘察工程。另一条经过扎黑丹把伊朗和巴基斯坦连接起来的铁路也在建筑中。
    发言人又说，联系安卡拉、德黑兰和卡拉奇的一项微波无线电通讯工程现正建设中。美国已经答应给予一千八百万美元作为这一工程的费用。
〖-ZW/正文〗
