〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么在今后相当时期内要坚持以队为基础的三级的所有制；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事政治问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社三级所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：农村人民公社的三级所有制是怎么回事？
    答：以生产队为基础的三级所有制，是我国现阶段农村人民公社的根本制度。
    所谓三级，是指公社、生产队（有的地区叫管理区或生产大队，即相当于原来的高级社。）和生产小队三级。所谓所有制，是指生产资料归谁所有，产品归谁分配。所有制是体现生产关系的决定环节。
    三级所有制的具体内容是：
    生产队一级的所有权是基本的。也就是说，在现阶段，生产队是人民公社内部的基本核算单位，也是本队农副产品的统一分配的单位。它拥有对本队耕畜、农具等生产资料的所有权和经营管理生产的权力。它按照“按劳分配，多劳多得”的原则，对本队的农副业产品进行统一分配。
    公社一级的所有权是部分的。这是说，在现阶段公社一级还不是统一核算、统一分配的单位。它不能无偿地调动、使用生产队的劳力、耕畜、农具。目前属于公社一级所有的，主要是它自己直接经营的企业和按照规定向生产队提取的一定比例的公积金。在生产的经营、管理方面，公社可以根据国家计划向生产队提出建议，并且对生产队提出的计划做必耍的平衡和调整，但是，它不能不问实际情况，不听生产队、生产小队和社员的意见，任意提高产量指标，机械安排作物面积，硬性推行技术措施。
    生产小队是组织生产的基层单位，即包产单位。它也有小部分所有权。生产小队对属于生产队所有的生产资料有使用权。生产队对生产小队实行劳力、土地、耕畜、农具四固定，固定在生产小队的这些生产资料，在没有得到小队同意，并给予准备时间的情况下，生产队不能随意调动，特别在一个生产周期中决不允许调动。同时，生产队对生产小队还在四固定的基础上实行包产、包工、包成本与超产奖励的“三包一奖”制度。对超产部分给予奖励。在保证完成包产任务的前提下，生产小队有权因地制宜进行种植，有权制定技术措施与安排各种农活；也可以利用闲散土地和经营牧、林、渔和其他副业。在完成包产任务以外的经营收入，除上缴一小部分给生产队统一分配外，绝大部分归小队所有。小队可以从中提出一部分做为自己的公共积累，大部分分配给本小队的社员。此外，节约下来的生产费用全部归小队支配。这些，就是生产小队小部分所有的具体表现。
    问：实行三级所有制有什么好处？
    答：以生产队为基础的三级所有制，是适合当前我国农村生产力的性质的，是同当前我国农村生产力发展水平相适应的。大家知道，我国当前农村生产力的水平还是很低的。解放十一年来，特别是1958年大跃进以来，我国农业生产有了很大的发展。但是，由于我们国家根子浅，底子薄，还没有根本改变一穷二白的面貌。我国农业生产目前主要还是依靠手工劳动。到1959年底，机耕面积还只占全国耕地面积5％左右。农业生产在很大程度上还受着自然条件的影响。特别是生产队与生产队之间现时的经济条件不尽相同，生产发展的水平和收入水平有高有低，而公社一级直接经营的为全社所有的经济还不够强大。在这种情况下，如果实行所有权基本在公社一级，全公社统一核算，统一分配，富队就会感到吃亏，穷队也有可能产生依赖思想，这就不利于公社内部的团结和生产的发展。目前，实行以生产队为基础的三级所有制。就是在我国农村生产力的发展水平还不高，公社一级的经济还不够强大的情况下，承认各个生产队之间的差别。这样的政策对于发展生产是极为有利的。因为这样做就会把公社、生产队（包括穷队与富队）、生产小队和全体社员的生产积极性都充分调动起来，做到人尽其才，地尽其利，物尽其用。使农业生产不断发展，社员收入不断增加，人民公社更加健全和巩固。人民公社化以来将近三年的全部实践证明：哪里认真贯彻了以生产队为基础的三级所有制，哪里的生产就搞得更好，哪里群众的劳动积极性就更高，哪里的公社就更巩固，优越性就得到更大的发挥。
    问：在现阶段强调加强生产队的基本所有制，公社一级经济的发展是不是就可以放松一些？
    答：当我们在现阶段强调加强生产队的基本所有制的时候，决不能放松社有经济的发展。相反，社有经济包含着某种程度的全民所有制成分，是公社经济的核心和领导成分，是将来由基本队有向基本社有过渡的物质力量。它代表着人民公社伟大的未来。因此在现阶段实行以队为基础的三级所有制的时候，社有经济不仅不能忽视，而且还要积极地加以发展。但是，社有经济的发展，必须是依靠自己的经济力量，即主要靠公社自己直接经营的企业收入、国家的投资和贷款以及按照规定向生产队提取的一定比例的公积金来发展。公社和生产队的关系，就好比船和水一样。生产队是水，公社是船。只有水涨了，生产队富了，船才能高，公社才能富。所以，绝不能削弱队有经济来发展社有经济。
    问：以生产队为基础的三级所有制是否永远不变？
    答：以生产队为基础的三级所有制，是适合我国目前农村生产力发展水平的现阶段人民公社的根本制度，它有利于目前农业生产的发展，因此必须在一个相当长的时期内稳定下来。但这一制度绝不是永远不变的。我们是马克思列宁主义的革命发展阶段论者，同时又是马克思列宁主义的不断革命论者。我们认为不仅农业生产合作社发展为人民公社是我国政治经济发展的必然趋势，而且人民公社由目前的基本队有制过渡到基本社有制，乃至将来由社会主义的集体所有制过渡到社会主义的全民所有制，由社会主义过渡到共产主义，也都是形势发展的必然趋势。所以，现阶段的基本队有制必然会过渡到基本社有制。不过，这种过渡，是一个逐步发展的过程，是由生产发展的水平和人民觉悟的水平这些客观条件所决定的，而不是凭人们的主观愿望决定的。要实现基本队有制向基本社有制的过渡，除了社员的政治思想觉悟继续不断提高以外，在经济物质方面大体上必须具备以下条件：第一，随着全社经济的发展社员的收入达到了比现在更高的水平；第二，社有经济部分在全社经济中占了优势；第三，穷队赶上了富队；第四，农村的机械化半机械化达到了一定的程度。现在强调加强基本队有制，正是为了调动一切积极因素，努力发展生产，为将来过渡到基本社有制创造条件。到将来具备了这些条件，有计划地、有步骤地、分批分期地变基本队有制为基本社有制的时候，也就是各个生产队来共同拥有由社经营的拖拉机等现代化的农业生产资料的时候。而现在归队所有、固定在小队使用的耕畜、农具等生产资料和队营企业，也不转归社有，仍然归队所有，归小队使用。而属于个人的生活资料，则永远归个人所有。
〖-ZW/正文〗
