〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从福州部队开荒种菜想起的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军报”载：“福州部队党委，发出指示，要求所属部队增种蔬菜，支援干旱地区群众……。某部接到指示，连夜开会……；在一周内，开荒九百七十八亩……。”
    福州地区不缺蔬菜，福州部队也不缺蔬菜。自己丰衣足食，却又一心记挂着在祖国遥远的某个地方，遭了旱灾，那里的人民群众可能少菜缺粮，于是，发指示，发号召；于是，连夜开会，挥锄头，流汗水……。我们常说：“把劳动人民的疾苦看做是自己的疾苦”，在福州部队同志们身上，光彩夺目的不正是这种人民军队的本色么？
    这条消息，使我想起了许多许多事情。
    我想到延安时期的毛主席，穿一件既旧且破的棉大衣，他象个农民，我还想起任弼时同志生前用过的纺纱车，以及陈毅元帅在黄花塘生产用过的铁耙……
    我还想起杨靖宇将军胃里的草根，想起那一段感人的故事：……杨靖宇将军在路上走，嘴里嚼着苦涩的草根。他出发时，是带着七天的干粮的，只因为半路上看见一家贫苦农民病饿在床上，他把干粮全部留给了他们。现在，他一路上吃着草根，去找部队……。我们敬爱的杨靖宇将军壮烈殉国了，日本强盗们在他死后还剖开了他的胃，那胃里没有粮食，却只有草根……
    我还想起，1947年，华东野战军向鲁西出击。那可是秋雨连绵的艰苦日子。汗、雨、泥、水，同志们的衣服早已不多了。可是进了蒋管区，老百姓身上更是破烂不堪，老太太也光着脊背。这时候，同志们把仅余的衣服，从背包里拿出来，从自己的身上脱下来，披到老乡们身上去……
    我想到了许多许多。
    与劳动人民同甘共苦，这一个思想，它象一条红线，从井冈山，到福州，从红军，到八路军、新四军，到解放军，贯穿着我们人民军队的全部历史；从领袖，到战士，贯穿于我军的上上下下。它也象一颗夜明珠，在我军的各个历史时期，各个角落，放射着光辉。而且，越是在困难的时刻，越是光芒四射。
    去年我去渔山列岛，那是远离祖国，被万倾波涛所包围隔绝的孤岛。正好碰见岛上杀猪。只见有男有女，有军有民，一大群人围在一起拔猪毛。而且，不论是战士，还是渔民，都一样地喜笑颜开，都这么说：“好好好，今天我们杀猪，有肉吃了。”我问：“这猪是谁家的？”他们说：“上了我们这岛，只要杀了猪，就全岛有肉吃。”后来我才知道，原来这个岛上的军民，有着悠久的同甘共苦的历史，他们一起上岛，在这里，一起修了房，开了路，补了船，开了荒……，总之，一起把这荒岛变成了乐园。在一次长久的大风季节，海上交通断绝了，那时，他们也曾一起勒紧裤腰带，喝过四十天的稀饭。无怪岛上的战士和渔员都喜欢以自豪的神情告诉外来人：“我们这里，军民不分；平时，我们同甘共苦，要真是有了事，我们也是同生共死的。”
    当时我想：把“同甘共苦”和“同生共死”连接在一起，这真是一条深刻的马克思列宁主义。我们来自人民，为了人民，并且一切依靠人民，这不是“同生共死”的关系么？因为是“同生共死”的，所以才必然是“同甘共苦”的。也只有平时的“同甘共苦”，才会在“有了事”的时候“同生共死”。但有时我还这样想，这条道理，大概越是在吃小米、睡山头、被敌人或海洋围困的时候，人们才记得越深，要是吃了大米，住了砖房，似乎就会淡薄下去。其实，这不过是看了个别人，个别事而引起的错觉罢了。别的都不说，试看沈阳部队在支援辽宁人民战胜特大水灾中立了大功，再看福州部队的同志们，不是正在为“支援干旱地区的群众”挥汗如雨么！
〖-ZW/正文〗
