〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连恢复革命军人委员会三大民主进一步得到发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士积极参加活动工作生活呈现一片新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜沈廉/刘瑞年/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部六连恢复了革命军人委员会以后，三大民主得到进一步发扬，干部、战士亲密无间，生活大有改善，学习辅导活动空前活跃，人人意气风发，斗志昂扬。
    革命军人委员会的恢复，极大地教育和鼓舞了六连战士，使他们深刻体会到党对革命战士政治生活、民主权利的关怀。他们非常珍惜自己的权利，主动积极地参加了革命军人委员会的活动。在发扬政治民主方面，下级敢于批评上级，战士敢于批评干部。五班新战士孙昌松，过去看到班长有缺点不敢提，认为“连长、排长才可以管他”。在革命军人委员会的帮助与启发下，他懂得了在人民军队里，干部战士在政治上是平等的，班长可以管战士，战士也同样可以监督班长。于是，在一次班务会上，他大胆地提出：“班长以身作则差，劳动时动嘴多，动手少。”在大家帮助、监督下，班长很快改正了自己的缺点。这个事实又深深地教育了孙昌松，在第二天的排务会上，他又批评了二排长对自己排里的战士管得严，对别的排的战士关心不够等缺点。使排长改进了自己的工作。连队大字报也活跃起来，如有一个班在种植越冬蔬菜时，把一口有点破绽的大锅也用来种菜，一个战士就贴了一张大字报，说这样会把锅彻底糟踏了，造成浪费。大字报刚一贴出，这个班就把菜从锅里移植到别处去了。
    经济委员会下设立的生活组、生产组和经济检查组，各有分工，共同负责，使经济民主得到进一步的发扬。生活组听取群众的意见，和食堂（营办食堂）负责同志作了专门研究，重新制订饭单，保证了伙食的改善。生产组的同志开展了增产节约工作，组织大家利用盆盆罐罐，种了五十八盆越冬蔬菜。
    军事民主一开展，很快就显示它的威力，使六连训练工作的质量提高了一步。射击预习中，他们按枪种划分了许多小组，互相检查动作，研究要领。战士李凤章和李昌过去考核成绩常常不及格，经过军事干事延保其包教后，进步很快，最近一次测验，达到了良好成绩。班长刘庆堂学习射击理论比较吃力，新战士孙连成同他订了互教互学合同，班长教孙连成射击动作，孙连成帮助班长学习射击理论，两个人进步都很快。战士教干部的活动也开展起来。班长刑广显看到副指导员的刺杀动作下完全合乎要领，便耐心地教给副指导员，使副指导员动作有了很大进步。
    六连的革命军人委员会，也推动了学习和文娱活动的开展。俱乐部的面貌已焕然一新，室内室外张贴了许多宣传毛泽东思想、宣传军委扩大会议决议的标语。学习栏内张贴了有关学习毛主席著作心得的剪贴，出现了许多歌颂毛主席著作的诗歌。他们自己编节目，组织晚会，很受大家欢迎。
    革命军人委员会的恢复，使三大民主得到了进一步的发扬，因而也就真正达到了毛主席所说的政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的。战士们写诗赞扬说：“革委会是传家宝，发扬民主样样好，官兵赛似亲兄弟，互相帮助把工作搞，经济公开又民主，伙食节约吃得好，军事民主大开展，武艺精通本领高，保祖国，卫和平，随时斩断美帝的侵略魔爪。”（姜沈廉、刘瑞年、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
