〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/三级所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线党发言人发表声明谴责美帝粗暴干涉老挝内政
    寮国战斗部队电台25日广播：老挝爱国战线党发言人发表声明，谴责美国国务院发言人怀特最近公开对老挝决定接受苏联、中华人民共和国和越南民主共和国援助一事发出恫吓叫嚣。老挝爱国战线党发言人说，“王国政府和老挝爱国战线党进行谈判和签订公报完全是老挝的内部事务。美国当局对老挝合法政府的上述恫吓和要挟态度，是对老挝内部事务的粗暴干涉，是严重地侵犯老挝的独立和主权、蹂躏国际法的行动。”
    刚果首都军民的爱国斗争继续发展
    利奥波德维尔消息：刚果首都军民反对美国利用联合国干涉刚果内政的爱国斗争继续在发展。23日夜晚，数百名利奥波德维尔居民从非洲人居住区出发，前往市中心的“联合国总部”前举行抗议示威。但是，美国大力支持的叛国分子蒙博托竟按照“联合国当局”的“劝告”，下令用武力阻止他们前进。
    另有消息说，22日，基伍省省会布卡武的刚果士兵纷纷起来反对并逮捕一些追随蒙博托的叛国军官。据报道，刚果士兵们的这一正义行动是响应卢蒙巴总理要求他们清除那些依附蒙博托的卖国贼的号召。
    汉城学生冲进伪“国会议事堂”与军警展开搏斗
    据南朝鲜通讯社报道，在24日上午十点多钟，汉城的一批青年学生冲进了伪“国会议事堂”，抗议张勉集团庇护李承晚分子的阴谋活动，并且同镇压他们的伪军警展开了搏斗。
    老挝政府军击溃一营叛军
    寮国战斗部队电台25日广播：据金边电台报道，在老挝王国政府军队的英勇反击下，最近进犯北卡定的富米・诺萨万叛国集团的一个营军队已经溃退。另据寮国战斗部队电台24日援引来自甘蒙的消息说，最近在甘蒙省有五十名富米・诺萨万叛国集团“别动队”队员带着武器向人民投诚。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
