〖ZQ/总期〗1352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一派崭新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军委扩大会议决议到坦克团以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，一阵疾风吹来，南京部队某坦克团党委的工作常规顿时被改变了。这令人振奋的疾风是从领导机关吹来的。军里要求坦克团遵照军委扩大会议决议，立即在没有建立党支部委员会的连队中，把党支部委员会建立起来，以加强党支部的战斗堡垒作用。坦克团党委闻风而动，说干就干，马上召开紧急会议部署这一工作。坦克一连党支部，遵照团党委指示，连夜举行支部大会，建立了支部委员会。看！一天时间，仅仅是一天时间，军的指示就在连队中贯彻执行了，这是什么作风？这是接力赛跑的作风！
    坦克团上下就是以这种作风，在以后的十几天里，一浪高一浪地贯彻着军委扩大会议决议。革命军人委员会建立了；党支部联络委员设立了；团党委委员带着行李下到他经常联系的党支部去了；学习毛主席著作的活动更加轰轰烈烈地开展起来了；歌声越唱越响了。……团队在飞速改变着原来的面貌：它变得更加党化，变得更加生龙活虎。
    从机关走到连队，我们到处看到指战员们在不倦地学习毛泽东选集第四卷。分配到团里的新书暂时还不够，他们自己就用油印机来翻印新书中的重要文章，翻印的数量还不够分配，就围起来一人念众人听。半夜查铺回来，在灯下阅读毛泽东选集入了迷的是谁呢？是坦克三连连长周吉禄同志。说起周吉禄学毛泽东选集来，还有一段故事呢！从前领导上督促他学，他连忙搬出工作忙的牌子来挡住，说：“毛泽东选集是好，是重要，可是我就是没有时间学，顾了学习就顾不了工作。”最近十来天，没有人督促他，他却已经学习了五、六十个小时。读了“丢掉幻想，准备斗争”等十几篇文章，还写了两篇联系形势任务、联系自己思想的学习心得。难道这些天他的工作不忙了吗？不！连的干部只有他一个人在家，他既管政治又管军事，还管行政生活，怎么能不忙呢？那么，这么多的学习时间是从哪里来的呢？我们还是请他自己来回答吧！他说：“时间是从思想认识里头出来的，军委扩大会议决议告诉我们，毛泽东思想是我们坚定不移的政治方向。谁没有这个政治方向，谁就算不得一个革命战士。这一点也不假，就拿我来说吧！学了毛主席著作，我对帝国主义的侵略本质认识得更清楚了，革命斗志加强了，工作劲头就更大了，给战士们讲起加强战备观念来，也讲得透了；再比如说，学了毛主席著作，我对军队民主生活的重要性认识得深刻了。这几天搞换油工作，我就重视发扬民主，走群众路线，结果换油工作完成得多快好省。……毛主席著作虽然那么深刻，司是写得又生动又通俗，我这个文盲出身的人都能读得通，读了上一篇，就想读下一篇，越读越来劲，就是放不下。现在我体会到，我们学毛主席著作，就是学习马克思列宁主义的一条近路。毛主席著作是发展了的马克思列宁主义，就是活的马克思列宁主义。说了老半天，归总一句话，只要真正从思想上体会到学习毛主席著作的重要性就不怕没有学习时间。”从周吉禄同志这段朴素的谈话里，我们看到了一种极为可贵的东西，这就是用毛泽东思想把自己武装起来，已经真正成了他的第一需要。今天在坦克团，何止一个周吉禄，十几天里，全团干部利用工余时间学习毛泽东选集，平均每人就学了四十小时以上，这种高涨的学习热情是过去没有过的。
    坦克一连的支部委员会是新近建立起来的。这个连的党员祝广祥十分兴奋地向我们讲述了他们支部近来的变化。新建立的支委会已经开过两次会，对全连人员的思想情况作了细致的研究，对连队的重大工作进行了讨论，划分了党小组；各党小组已开过两次会，交流了思想情况，研究了如何从思想上帮助群众的问题；支部最近还发展了四个新党员。这些情况对于全军广大连队来说，算不得什么新鲜事，可是对坦克一连来说就不同了。这个连，近几年来党员人数少，支委会一直没有建立，而且连党小组也没有建立。党员刘庆云同志说：“过去我们就感到，有了支委会和党小组，连队的支部才真正象个支部，才能真正起到堡垒作用。现在，我们的愿望实现了。”听了刘庆云同志的话，我们也为坦克一连的这一根本建设感到高兴。远在1928年毛主席就说过：“连有支部，班有小组。红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”现在坦克一连的同志们可以这样骄傲地说“我们牢牢记住了毛主席的指示。”
    在团部会议室里，我们看到团党委常委委员、副政委葛先勋同志在召开各支部联络委员会议。被称为思想战线上“通讯员”的联络委员们开始履行自己的工作职责了。他们向团党委汇报着连队的思想、工作情况。坦克三连联络委员吉冠生说，有一天，他看到连里同志生产回来，个个气鼓鼓的。他了解了一下，原来是菜地的包心菜被营部养的猪吃了不少，大家都很心痛地说：“我们忙了一个夏天，眼看菜长这么大，自已还没有捞到吃，倒叫猪尝了鲜。”吉冠生很快把这个情况反映给营的领导，营的领导马上责成养猪的同志改造了猪圈，猪再也不能出来吃菜了。……葛副政委细心地听完了大家的汇报，然后说：“联络委员刚建立几天，就发挥了上情下达，下情上达的作用，这是值得高兴的事。”往下，他对联络委员们今后的工作作了重要指示，联络委员们把这个指示一字一句地记下了。
    我们又遇到团党委委员、政治处主任荆耀庭同志。他正在自己的联系单位――修理连蹲点。他向我们谈起下到联系单位后的体会，说：“建立联系单位的好处多得很，一是及时了解了下情，解剖了麻雀，这样，指导全面工作的把握性就大了；二是改变了坐办公室忙于上层事务的作风；三是直接而又具体地帮助了连队。”
    我们走了几个连队后，还有一个明显的感触，那就是民主生活空间活跃。我们到火炮三连时，这个连的革命军人委员会副主任张培营和学习委员李学魁，正在打开挂在连部门口的意见箱。他们把意见书逐张地作了研究。这个连的革命军人委员会建立意见箱以来，已收到了十三条意见，这十三条意见都及时地得到了处理，战士们很满意。我们在俱乐部里，还见到了一个新开辟的大字报栏。炮长李加寿写的一张大字报非常引人，他是这样写的：“林总指示很要紧，四个第一要记清。革命思想要发扬，坏的作风要斗争。我的毛病很不少，事不关己我不问，明知不对我不讲，高高挂起害死人。熟人朋友不斗争，这是我的老毛病，希望大家多批评，割掉尾巴不怕痛，放下包袱向前进！”
    坦克团的文娱生活也比以往任何时候都来得活跃了。团政委宋国栋同志在向干部作政治报告时带头唱歌。不少连长指导员亲自教歌，当啦啦队长。在坦克一连革命军人委员会组织的一次晚会上，长马志修拉小提琴，副连长祝广祥吹口琴，副指导员韦振火弹琵琶，三人合奏了“三八作风歌”和“社会主义好”。多数战士也都表演了文娱节目。真是有说有笑，热气腾腾。这充分反映出了干部战士对革命事业的无限信心和革命乐观主义精神。
    十几天来，坦克团出现的一派崭新气象，这表明，广大指战员正以战斗的姿态，直奔军委扩大会议决议所指示的方向。这不禁使我们想起了一句著名的歌词――“铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向”。二十多年前，工农红军尊照着党和毛主席指出的方向，开始了举世闻名的二万五千里长征。今天，广大指战员正在以当年“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，坚定地向着党和毛主席为我们指出的新的方向勇往直前。
〖-ZW/正文〗
