〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐者寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/李志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“笑一笑，十年少”，“愁一愁，白了头”。心情舒畅，对老年人的身心健康起着举足轻重的作用。老年人为了使自己能经常保持乐观情绪，要学会自我调节，无论处于什么情况下，都能找到乐趣。
    知足常乐。对生活中发生的一些不合理的事情，不要想不通，而要想得开；对周围的人和事，甚至对自己的子女亲属，不要要求太多太高，因为期望越高，越容易失望。如果子女不孝，不如多想想当初扶养子女，原是为社会尽职，而不是养儿防老，多想想自力更生的乐趣。
    自得其乐。老年人要主动寻找乐趣，不使生活枯燥乏味。如艺术是一种美的享受，过去忙于工作，无暇顾及。如今离退休了，闲暇正是好学时。老年大学有书法、绘画、花卉、园艺、雕塑、篆刻等课程，任选一种使自己沉浸于艺术的情趣之中，胸襟开阔，情趣高雅，一切世俗烦恼全都被抛到九宵云外了。
    助人为乐。多为他人着想，多帮助别人，不图报酬，志在为他人解忧消愁，自己也可感到内心充实，生活有意义，在奉献中找到人生真正的乐趣。
    苦中作乐。一个人不可能事事顺心。生活中难免会遇到不幸，不顺心或受到不公正的待遇，甚至身处逆境。要善于调节自己的心态，要想得开，“心底无私天地宽”，善于安慰自己，设法从某种不幸中解脱出来。有了“不怕风吹浪打，胜似闲庭信步”的度量和信心，就能保持乐观情绪。
    ●范正祥李志田
〖-ZW/正文〗
