〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有破釜沉舟的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/程关生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫⑤●
    要有破釜沉舟的勇气
    很多人怕当典型，尤其怕当廉政典型。范匡夫则不然，前几年上级让他做廉政事迹报告时，他一口应承。他对替他“捏把汗”的人表白了心迹：“作这个报告，要的就是一种勇气，我就是要把自己推到一个没有退路的境地，时刻保持一尘不染、两袖清风，并且与腐败现象作斗争。要是总想着给自己留‘后路’，清正廉洁就很难彻底和持久。”
    范匡夫经常做出些“背水一战”的事情。比如征兵特别是征集女兵，各级三令五申杜绝“关系兵”，结果征来的女兵，不少还是“关系兵”。范匡夫认为，女兵征集质量不高，原因在于只有原则要求，没有人去较真，说到底是言行未能完全一致。1997年金华市首次公开征集女兵，刚从丽水回金华军分区任政委的范匡夫要求，在全市范围利用报纸、广播、电视公布征集条件：应届高中毕业生，距高考录取分数线50分以内，皆可报名，在政审、体检、年龄合格的前提下，高分者优先。范匡夫承诺：“符合条件的不用跑，不够条件的跑没用。”此举在金华引起强烈反响。
    “你这不是自断后路吗？”有人劝范匡夫，上上下下、左邻右舍，我们有求于别人的事多哇，征集女兵是军分区对外交往很重要的一个“筹码”，你这样做，得罪的不是一个人，而是一大片有权势有关系的人，何况有的人得罪不起呀。果然，压力接踵而至，写条子的、打电话的、登门送礼的，多是得罪不起的人。
    范匡夫何尝不知其中利害，但他就是不开一个口子，并告诫征兵办工作人员：“我们一定要做到公开公正，决不能让老百姓戳脊梁骨！”范匡夫的诺言兑现了。那年征集的14名优秀女青年，都是按条件筛选出来的，无一关系兵，其中有7名农家女，5人被驻港部队选中。后来，这“5朵金花”全部考取军校。
    范匡夫曾写下这样的感言：“廉政谁不懂？谁不知道该怎么做，不该怎么做？我看，最难做到的是言行一致、表里如一。一个领导干部如果做的与说的相脱节，即使你坐在台上，老百姓也已在心里淘汰了你。”
    一个领导在一两件事上做到廉洁并不难，而在任何时候、在所有方面都做到清正廉洁却很难。对这个问题，从不爱标榜和炫耀自己的范匡夫，竟敢在公开场合拍胸脯：我不敢自称是优秀党员。但我敢说，我是一个经得起检查的党员。几十年来，范匡夫没有用公费出去旅游，没有用公款拉个人关系，没有占用公家物品，没有在本级或下属单位报销私人发票，没有在福利待遇上搞特殊化，没有……总之，他真正做到了一尘不染。
    范匡夫的老母亲病逝后，地方几个领导要派车给他母亲出殡，他含泪谢绝，自己租了几辆车。妻子王志萍所在的市工商局要新设一个财务科。她是局里主办会计，是合适的科长人选之一。按说，范匡夫是市委常委，与现任省工商局长曾在一个班子里共事，与市局局长也很熟悉，打声招呼人家也说不了啥。但范匡夫对妻子说：“你是我妻子，这个说客我不能当！”
    这就是范匡夫所说的“廉就廉他个痛痛快快、彻彻底底！”范匡夫说：只有这样，才不至于出现双重人格，在阳光下廉洁，在阴暗处腐败。他不惜把自己“亮”给大家看，军分区每季度按“好、中、差”给机关干部打分，他和常委都在内；每年让机关干部对常委逐个评议。一个商人想造栋大楼，找到范匡夫：“你是市委常委，帮我跟土管和城建部门说说，楼造好后送一套大的房子给你。”范匡夫说，你就不怕党纪国法？对方说，“你知我知，神鬼不知。”范匡夫说，“不对！即使神鬼不知，还有天知地知，党心良心知。天地良心不答应呀！”对方摇了摇头说，“我是真服了你。”
    与记者交谈中，范匡夫念了加缪写的一句格言：“每当我感到世界的深刻意义时，正是它的简单令我震惊。”范匡夫说，“反腐败说复杂很复杂，说简单也很简单。如果所有痛恨和咒骂腐败的人都不沾腐败的边，那么腐败问题就解决了一大半。”下完这个结论之后，他两手往外一摊：“这个世界上不痛恨和咒骂腐败的人极少极少，而如果只有极少极少的人搞腐败的话，那不仅形不成气候，而且会没有藏身之地。”
    1994年，有人举报军分区招待所原所长有严重的经济问题。时为军分区政治部主任兼纪委书记的范匡夫主张立案侦查。“这是个马蜂窝，弄不好会蜇手的。”当事人扬言：“谁敢动我，有他好看！”
    有人劝范匡夫，把当事人调走或处理转业算了。“为啥会怕这怕那呢？哪有廉洁者怕腐败分子的道理？”在军分区党委会上，范匡夫慷慨激昂地陈述了自己的观点：对腐败问题不敢下手，大事化小、小事化了，就是包庇、纵容。在党委支持下，当事人被隔离审查。谁知，立案后当事人乘人不备逃了。有人提出要处分具体办案的人。“要处分就处分我好了。查处腐败没有错，要我干，我就一查到底；不要我干，就请你们给我免职。”范匡夫亲自带领人员千里追捕。犯罪嫌疑人终于被抓捕归案，后来军事法院以贪污罪判处其有期徒刑3年。
    本报特约记者丁广阳程关生本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
