〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”针对士官制度改革和兵员结构变化的新特点，探索出旅营连职责分明？官与兵分层互动的教育法，较好地解决了思想政治教育“一锅煮”？“吃不了”？“吃不饱”的通病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在求真务实中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远新/江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育层次不分明、重点不突出、责任不明确在一些部队是一个“通病”。南京军区“临汾旅”迎难而上，针对士官制度改革和兵员结构变化的新特点，探索出旅营连职责分明、官与兵分层互动的教育法，按照军官、士官、义务兵3个层次规范相应内容，较好地解决了这一问题，大大增强了教育的针对性、实效性和主动性。
    从“齐步走”到“分步走”
    7月上旬，笔者在该旅一项专题教育中欣喜地看到，那种司空见惯的官兵一个节奏、一个教员、一个讨论题的现象不见了。旅政治部主任吴锡祥说，把不同经历、不同年龄、不同岗位的干部、士官、义务兵，硬拉到一条板凳上“齐步走”，内容也搞“一锅煮”，势必造成不少干部、士官年年陪同新战士上“一年级”：讲深了，新战士“吃不了”；讲浅了，士官、干部“吃不饱”。
    鉴于此，旅党委及时提出，与其追求步调一致喊“一二一”，不如区分层次叫“一二三”。他们坚持以分为主、以合为辅的原则，把干部教育作重点，士官教育作主体，义务兵教育作基础，在找准了共同点和不同点的前提下，分门别类地提出不同的目标要求。“步子”一变，形式和方法也有了区别：军官教育，通过组织生活、讨论辨析、述职评议等形式，突出了自我教育的特点；士官教育，采取大课教育、典型示范等形式，突出了系统灌输与随机教育相结合的特点；义务兵教育，在观看影视、举办演讲、开展参观见学等喜闻乐见的形式中，强化了教育灌输与行为引导相统一的内在联系。
    在清理“三个不正常”专题教育管理活动中，该旅5名干部主动中断了与地方老板的不正常交往，27名干部心平气和地上交了BP机、手机，19名干部自觉补交了拖欠伙食费，4名士官坚决中止了与驻地女青年的恋爱关系。
    从“粗放型”到“集约型”
    “深化我军根本职能教育，军官、士官、义务兵都需要安排哪些内容，各需要解决什么问题？”在全旅教育准备会上大家各抒己见，很快提出明确要求：军官要着重解决“树立真打意识、责任意识”的问题，士官要着重解决“明确标准意识、骨干意识”的问题，义务兵要着重解决“始终立足本职、苦练打赢本领”的问题。这样集思广益，使随后开展的专题教育既集中火力，解决了普遍存在的问题，又各个击破，解决了不可忽略的个别问题。
    这个旅在思想政治教育中注重发挥党委的统揽作用，严格落实上级的统一部署，把各类教育“统”起来，确保了大项教育内容的统一性，又赋予营连一定的自主权，使具体的教育常抓常新。旅政治部根据军官、士官、义务兵3个层次人员的不同思想特点和成长规律，编写《基层经常性思想政治教育基本教案》，对经常性教育进行了系统规范。
    一旦士官、义务兵教育顺了劲，干部教育也就能有根本起色。去年，这个旅在全体干部中先后开展了“扎根基层，建功立业”、“支持拥护服从改革大局，安心本职作奉献”和“全面提高素质，做‘三个代表’的模范实践者”等系列专题教育，广大干部事业心、责任感明显增强，全年有120多名干部立功受奖。
    从“独角戏”到“大合唱”
    “上有旅下有连，营在中间很清闲”，这是该旅以往教育中营一级状况的真实写照。营一级也常常乐得当“甩手掌柜”和“传声筒”：教育计划往下传，教育内容往下发，教育实施往下推。
    效果如何呢？四连指导员赵阳的话也许很有代表性：“旅里一个通知，计划就直接到了连队，几天后就来看落实情况，能把任务应付过去就算不错了，哪里还管什么效果呢？”旅党委认真研究相关对策，认识到思想政治教育仅仅达到“分步走”、完成“集约型”还远远不够，必须使营一级抓教育的内在动力得到激发，把营一级抓教育的高标准立起来。
    在旅党委明确要求下，所属各营积极发挥在教育中的“穿针引线”作用。每逢重大教育，都要把旅里下发的计划和任务统筹安排、周密部署，把条条变成块块，把零散变为集中，把原则要求变成连队具体操作的意见和方法。官兵普遍反映，旅党委的教育指示经过营党委“加工”处理，很符合官兵自己的“口味”，不但“好吃”，还好“消化”。为便于掌握思想政治教育的真实效果，这个旅还建立健全“思想信息网”，分别从军官、士官、义务兵中，挑选有一定理论功底、善于发现思想问题的官兵充当“信息员”，定期召开思想形势分析会，了解官兵的现实思想反映。仅去年以来，经“思想信息员”反馈而有针对性地在全旅开展的教育就有6项。据旅政委施金毛介绍，旅里抓总，按级负责，发动群众，人人参与的教育思路，实现了教育分流，把以往都由连队唱“独角戏”变成各级“大合唱”，既为连队指导员“减了负”，也大大提高了教育质量。
    ●胡远新江小明廖章波
〖-ZW/正文〗
