〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□第二炮兵技术总队抓住部队工作中出现的一些“敏感问题”做文章，给官兵一把“金钥匙”，让官兵们在辨析中解开思想“扣子”，理清认识“思路”，增强官兵信党？爱党？跟党的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敏感问题”正面解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，部队工作出现了许多新问题，有些问题很“敏感”，甚至带有某种“尖锐”色彩。这些由观念、认识造成的问题如不及时解决，就会影响官兵的理想信念。第二炮兵技术总队善于抓住“敏感问题”做文章，给官兵一把“金钥匙”，让官兵在辨析中解开思想“扣子”，理清认识“思路”，增强了广大官兵信党、爱党、跟党的信心。
    养猪状元改行缘何起风波？――引导官兵在利益调整时自觉服从党组织
    在总队一提起梁三平，几乎无人不知：他是总队出了名的先进典型、“养猪状元”，多次立功受奖，被评为优秀共产党员。他的连续7场先进事迹报告会令官兵久久不能忘怀。然而就是这样一个先进典型，前段时间却“改行”了，并且背上了思想包袱。
    其实，梁三平“改行”也是事出有因。由于梁三平所在的团队工作任务进行了调整，经过后勤部门的论证，依照以往的养猪方式会有“赔本”的可能。团党委便作出了不再大规模养猪、梁三平调炊事班工作的决定。党委的决定令梁三平一时陷入困惑之中：自己没日没夜地工作，好不容易被树为总队的典型，就这么简单地“改行”了？党组织为什么要这么做？
    在理想信念教育中，梁三平的困惑被摆上了“桌面”，团长秦生贵、政委张志杰说明了自己的观点：明明知道养猪会赔本而继续进行下去就是搞形式主义，真典型便会变成假典型。在这种情况下，党委作出的决策是符合“实事求是”原则的，是符合“三个代表”要求的，如果从个人角度简单地看问题，思想上就会出偏差。
    团党委还以此为契机，开展了“党员如何立足本职坚定理想信念”讨论会，请地方党校教授谈国家改革与利益调整的关系，请家属下岗、家庭困难的身边党员谈感受。同时，总队党委也及时在所属部队开展了“辩证看待个人得失”、“我能为党做点什么”、“党需要我做点什么”的群众性自我教育，数百名官兵纷纷登台畅所欲言，在讨论交流中增强党性观念、强化党员意识。梁三平从中受到了深刻的教育，思想和行动回到党员先进性的要求上来。
    患绝症的战士面对组织关怀为啥还“压床板”？――引导官兵在关键时刻依靠党组织
    某团三连一名战士这回实实在在地压上了“床板”，原因很特殊：自己得了绝症，连队还没收了他的寻呼机。
    这名战士是在施工工地被巡回医疗组检查出白血病的，随即住院治疗。这个过程中，驻地一位拥军模范多次来看望他，并送给他一台中文寻呼机，隔三差五地留言勉励，希望他鼓起生活的勇气。连队在向他献爱心的同时，也按照条令规定收回了他的寻呼机。这名战士认为组织这样做是抽掉了自己的“精神支柱”。
    其实这名战士住院后，部队领导和战友给了他多方的关心照顾，为他寻偏方，买书籍，许多人还捐了款。总队党委“一班人”陷入深思中：在战士心中，党组织的倾心关爱为何还不如寻呼机上的温暖问候？
    经请示有关部门的特批，寻呼机很快又还给了这名战士。同时，一项专项调查也由此展开。结果表明，有的战士有思想问题不愿向组织敞开心扉，有的战士家庭与外人发生纠纷想到的是自己解决，还有的战士闷闷不乐时首选的是打热线电话等等。对此，一些战士的看法是：党组织是个看不见摸不着的对象，而不如某个个人的关怀更实在具体。个别战士甚至说：有困难找组织，肯定办不成事。
    党组织到底为我办了哪些事？党组织能为我办哪些事？总队给党员设置了这样几个问卷，让战士自己思考，自己回答。
    关键时刻要相信党组织、依靠党组织，这在任何时候都不能动摇。总队请一位转业到地方大展宏图的转业干部到军营说明一个道理：没有党组织的培养就没有自己的今天，没有党组织的倾心帮助自己更不会有这么一份好工作。某团患癌症的士官付军长，被认定只能活3个月，但他到现在却已活了3年。小付以自身经历证明：没有组织上的关爱，我连医疗费都付不起，更不可能鼓起生活的勇气，党不仅教会了我如何立身做人，更教会了我正确面对生活的磨难。
    与此同时，总队党委大力开展了“躬身办兵事、倾情解兵忧”活动，让官兵真切体会到，党组织时时刻刻都在关心广大官兵的利益，信任党、跟党走更是每个战士的使命与责任。
    一名战士“合情合法”提干为何招来非议？――引导战士在原则面前坚定信赖党组织
    俗话说，人逢喜事精神爽。可某团战士王震在被党委确定为提干对象时，却打不起精神来。原因是：有人说他的进步是靠“腐败”得来的――因为他是团政委郝家燕的亲戚。
    这也真是冤枉了小王：一是小王被党委确定为提干对象时，团政委郝家燕刚从外单位调到该团任职；二是小王连续两年被评为“优秀士兵标兵”，一次荣立三等功，又是机动通信专业的技术尖子，两次在军事比武中夺得第一名。另外，小王的提干是经过连、营层层群众推选的，在连队投的36票中，他就得了34票。
    “合情合法”的提干为何召来非议？一些党员在分析此事时认为，主要是少数官兵对党组织的认识发生了偏差，党内的一些腐败现象使得他们对党的先进性产生了怀疑，所以看任何事情都戴上了“有色眼镜”。总队党委没有就事论事，而是组织官兵观看了影片《生死抉择》，并开展了影评活动，让大家看到，党内虽然出现了成克杰、胡长清等蛀虫，但同时更有像孔繁森这样的优秀党员干部。总队政治部还将焦裕禄、孔繁森等优秀党员的事迹材料重新整理，作为理想信念教育的教材。在座谈讨论中许多官兵感慨地说，党内确实存在一些腐败分子，但并不代表整个党，应看主流而不能看支流，更不能一叶障目、以偏概全。战士党员张世宏、朱帮宏等一批优秀士兵提干后，也以自身成长经历告诉大家：我们家在农村，没有一点关系，更没给谁送过一分钱，为什么还能提干？这说明，在原则面前，在大事大非面前，党是可靠的，值得信赖的！
〖-ZW/正文〗
