〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员张铁流资助23名苗家子女重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/唐纬昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员张铁流资助23名苗家子女重返校园
    本报讯吴义国、唐纬昀报道：7月中旬，刚刚参加完高考的湖南省古丈县一中学生李于蓝，行程120多公里来到吉首军分区，感谢军分区司令员张铁流资助她完成了高中学业，也引出了张司令员上任三年资助23名苗家子女重返校园的感人故事。
    张铁流的公文包里有一本特殊的笔记本，上面密密麻麻记载着他扶助的23名家境贫困的苗家特困学生的基本情况。李于蓝和山枣乡的周华是他最先资助的2名特困学生。三年来，张铁流仅为她俩寄出的学费和生活费就达6000多元。她俩不负厚望，学习成绩一直名列前茅，并以此为背景写出了感人肺腑的作文，分别在全省中小学生作文大赛中获得特等奖和二等奖。三年来，张铁流始终坚持用自己的工资为23名苗家子女交学费，并开导这些学生的家长支持子女求学。张铁流坚持资助苗家子女上学的事迹传开后，在当地群众中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
