〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参议院对外关系委员会新任主席呼吁布什政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续奉行对华接触政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜登是在即将对亚洲进行为期一周访问的前夕接受新华社及其他媒体机构记者采访时发表上述讲话的。出访的美国参议员代表团中还有参议院金融委员会主席保罗・萨班斯以及参议员阿伦・斯佩克特和弗雷德・汤姆森。代表团将于8月7日至10日访问中国。
    拜登说，他对美国国务卿鲍威尔最近访华取得的成果感到“非常高兴”。布什政府执政后，在处理对华关系问题上曾一度采取了与前任政府不同的政策，但美国国务卿鲍威尔最近对中国的访问，“使美中两国关系回到了正常轨道”，“美国的对华政策目前正在朝与中国接触和交往的方向发展”。
    拜登说：“美国的保守派思想库把中国视为潜在的敌人，我完全反对这种看法。”他说，美国人民对中国人民并不怀有敌意，而是怀有友好的感情，美国人愿意与中国人成为朋友。“大多数美国人以及大多数美国国会议员认为，中国虽然不是美国的盟友，但却可以成为美国的朋友。”
    拜登说，美中关系可以用“（利益）交汇”一词来概括，两国在维护朝鲜半岛的和平与稳定以及防扩散等方面有着共同的利益。美中两国的文化和政治制度差距很大，导致一些分歧，因此双方应该加强包括两国议会在内的多方面的交流，增进相互理解。
    拜登在谈话中强调了反对台湾“独立”的立场，并明确表示不同意布什总统不久前所说的必要时美国将“竭尽所能来保卫台湾”的说法。他指出，这种说法只会造成一种无论在何种情况下，美国都会派遣军队不惜一切代价地“保卫台湾”的错觉。他说，美中两国的目标是希望海峡两岸能够“和平地融为一体”。
〖-ZW/正文〗
