〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同步建设 同步准备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/周任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同步建设同步准备
    徐州军分区按现役部队要求改革防空训练
    本报讯：王卫红、周任报道：日前，四川某预备役保障旅所属炮兵团82名现役和预编官兵，摩托化开赴驻川某集团军炮兵团，参加为期一个月的首长机关综合训练。这是该旅借助野战部队人才和装备优势改进部队训练的又一具体行动。
    预备役部队如何在缺少技术人才和训练器材、武器装备未完全到位的情况下开展科技练兵？这个旅经过近两年探索，采取了借才练兵、借装唱戏的方法，对传统的组训方式进行了大胆改革。如派出参训人员与野战部队官兵一起就相关课题共同实施集中对口同步训练；请野战部队训练骨干到旅团讲授战法训法，帮助旅团提高训练层次；派出现任和预任营连军官到野战部队挂任相应职务，完成相应的组织指挥等训练任务。每年训练期间，他们都分期分批将指挥分队的侦察、有线、无线和战炮班分队的炮手、瞄准手等“挂靠”野战部队进行轮训，在训练对象上突出首长机关、专业技术兵；训练内容上突出高技术知识、自动化指挥等。
    通过借才练兵、借装唱戏，训练质量得到较大提高。他们的这一做法得到了上级机关的推广。
    借才练兵借装唱戏
    四川某预备役保障旅大胆改革组训方式
    本报讯陈道康、李俊军报道：一阵剧烈的爆炸声后，我通信线路遭“敌”袭击中断。随着指挥员一声令下，民兵应急通信分队立即展开抢修。几分钟后，应急卫星地面通信开通。这是笔者7月下旬在徐州市城市民兵防空作战实兵演练现场看到的一幕。
    徐州军分区按照与现役部队“同步建设、同步准备、同步发展”的要求，改革城市民兵防空作战训练模式。他们组织军队和地方的专家，对城市最易遭敌空袭的目标进行了分析论证，确定了40余个重点防护目标，并以这些重点目标为中心，建立了70个区域联防专业技术分队，分别担负伪装、防护、抢修、救援任务。为改善民兵应急分队人员的文化结构，他们吸收了1100余名工程技术人员和大中专毕业生。军分区统一购置了高科技书籍，从军队院校和地方科研单位请来专家，给民兵讲授军事高科技知识。训练中，大幅降低步兵训练内容，加大了反敌空袭、道桥抢修、核化救护等内容，使训练内容更加贴近实战需要，训练质量明显提高。去年以来，他们在省军区组织的科技练兵成果评比中，有12项被评为优秀成果，被表彰为科技练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
