〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善火力结构突出战术演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区锤炼后备军防空作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方宏向、本报记者王武报道：上海警备区以提高防空作战能力为出发点和落脚点，大力推进民兵、预备役部队组织建设、教育训练和装备工作的调整改革，在我国国防后备力量建设史上写下多项“第一”。日前，总部和南京军区有关部门转发了他们的经验。
    上海是我国最大的濒海港口城市，又是全国的经济、科技、贸易、金融、信息、文化中心和对外开放窗口，因此，上海的防空作战事关战略全局。作为上海市防空力量重要组成部分的上海警备区，始终坚持把锤炼民兵、预备役部队防空作战能力作为工作重心。他们着眼重要防空目标的分布逐年扩大的实际和尽远拦截、层层抗击的作战原则，对全市民兵、预备役高炮部（分）队部署作了相应调整，从而达到了减轻中心城区负担和增大对空防御纵深的目的。针对民兵、预备役部队武器装备老化和不配套的实际，他们组织力量进行技术改造和配套建设，使其作战效能显著增强。在充分调查论证和试点取得成功的基础上，他们组建了多支民兵特种防空作战分队，并对其进行严格的训练，使其驾驭新装备的能力有了明显提高，多次在上级组织的科技练兵成果汇报和综合性实兵演练中创造用某型地空导弹击落巡航导弹靶标的佳绩，受到军委和总部首长的赞扬。去年以来，他们又结合反空袭作战任务，先后三次组织上海要地防空专题研究，重点探讨了民兵、预备役高炮部（分）队在防空作战中的兵力部署、指挥体系以及“以劣胜优、以地制空”的战法等问题，并重视梳理运用这些研究成果有计划分步骤地抓了营、团战术合练，有效地提高了整体防战能力。
〖-ZW/正文〗
