〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲，您能原谅儿子吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐显忠/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲，您能原谅儿子吗？”
    越野车在奔驰，他的心在飞驰。刚组织完成抗洪抢险任务的原平市人武部政委李超俊无心欣赏窗外的景色，而是急冲冲地往家赶……
    终于到家了。
    妻子马巧娥木木地站在大门口，“孩子他爸――！”
    “怎么回事？！”他似乎明白了什么。他急忙走进家中，映入眼帘的是已撒手西去的母亲。顿时，这个很少流泪的刚强汉子再也忍不住了，跪在体温尚存的母亲身边放声痛哭：“娘，儿回来晚了，您能原谅儿子的不孝吗？”
    连续几天的暴雨使原平市遭受了多年不遇的洪灾，暴涨的河水向城南牛王河水库袭去，水库一旦决口，京原公路、京西光缆等重要交通、通信枢纽以及下游11个村庄都将遭受难以估量的损失。接到险情报告后，市防汛指挥部决定立即协调驻军抽调兵力，同时迅速动员民兵赶往牛王河水库大坝进行抗洪，抗洪现场由李超俊指挥。
    抗洪队伍即将出发时，李政委的妻子找到了他，“超俊，咱娘病的厉害，你能不能别去了。”“不行，我是防汛指挥部副指挥。”李政委态度坚决地对妻子说。
    就这样，整整两天两夜，李超俊带领抢险队伍抢运沙袋，打桩填石，确保了水库和铁路、公路安然无恙。直到洪峰退后，李超俊才带着一身泥土急忙赶回了家中。
    然而，母亲却没能等到这一刻。有人私下说他“不近人情”，可他却说：“母亲会理解我的。”
    ●唐显忠王彦清
〖-ZW/正文〗
