〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动/新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐率团出访埃及和叙利亚
    应埃及、叙利亚两国军队的邀请，由总装备部政委李继耐上将率领的中国人民解放军友好参观团今天离京赴上述两国进行友好访问。总装备部副部长李元正中将等到机场送行。
    我军友好参观团访问斯洛伐克
    斯洛伐克军队副总参谋长扬・奇米兰斯基少将2日会见了由兰州军区政委刘冬冬中将率领的中国人民解放军友好参观团，双方在交谈中一致表示要进一步加强两国和两军的友好合作关系。参观团是在访问捷克之后于8月2日抵达布拉迪斯拉发开始对斯进行为期4天的友好访问的。
    《青海省志・军事志》出版发行
    作为献给建军74周年的一份礼物，由青海省军区组织编纂、青海人民出版社出版的《青海省志・军事志》日前正式出版发行。该书记述了公元前201年至公元1995年两千余年间青海地区的军事活动，特别是人民解放军解放青海、保卫和建设青海所建立的丰功伟绩，是迄今为止开发青海军事文化资源最为充分的史志著作。（殷生华）
    阳泉市郊区建立优抚对象基地
    山西阳泉市郊区努力拓宽优抚工作渠道，在全区范围内确定了60个规模大、效益好的企业作为优抚对象的基地，对转业干部、退伍军人和军人家属敞开大门。区民政局还为优抚对象建立了42个福利企业，安排伤残军人。3年来，全区共安排600多名优抚对象在这些企业工作。（武小星、刘涛）
    士官丁振威勇斗歹徒传佳话
    武警江西总队抚州市支队士官丁振威只身勇斗持刀歹徒的事迹被广大群众传为佳话。7月28日凌晨，丁振威乘坐长途客车返回部队途经丰城。两名小青年趁旅客熟睡之机，在车上行窃。当他们用小刀割一名女乘客的旅行包时被发觉，歹徒企图跳车而逃。丁振威死死抱住持刀歹徒，将其抓获。（刘宏、江建新）
    大运会场馆准备工作全部就绪
    第二十一届世界大学生运动会组委会用于比赛和训练的52个体育场馆和器材准备工作全部就绪。组委会根据国际大学生体育联合会对竞赛场地的要求，从北京市近百个大中型体育场馆中确定了52个用于13个项目的比赛和训练，其中7个为新建场馆。目前，所有场馆已全部通过验收。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
