〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕批评勇于批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郴州军分区在整顿中确保党委成员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雄韧/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周雄韧、黄建民报道：在“忠实实践‘三个代表’，保持共产党员先进性”教育中，湖南郴州军分区党委坚持用整顿的方法解决带倾向性的问题。日前，广州军区总结推广了他们的经验和做法。
    首先，他们在求真务实中整顿工作作风。军分区党委“一班人”各自拿起批评与自我批评的武器，把自己和他人的问题摆在桌面上来，形成了一套确保党委班子集中精力干事业的制度。党委书记、军分区政委钟六华率先垂范，打着背包上山，亲自抓“百户移民扶贫样板工程”。司令员潘兴国沉到基层民兵营，逐市逐县地抓《人武部三年建设规划》的落实。在廉洁自律中整顿党风。军分区党委“一班人”坚持从自身做起，在工程发包、调职调动、征兵和对外接待等群众普遍关注的问题上，一律实行“三公开”。同时，军分区党委设立群众监督信箱和制定细化的工作守则，明确哪些能做哪些不能做。另外，他们在开拓创新中整顿学风。军分区党委针对一些脱离实际、注重本本的现象，坚持理论学习要着力解决现实问题的好学风，将一年一度的读书笔记展览改为“理论学习与实践”的述职报告，重点汇报各自在实践中是如何用理论武器解决新情况新问题的做法和体会。
〖-ZW/正文〗
