〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团以创新精神促改装训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年形成整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭桂成、记者姜宁报道：南疆烈日炎炎，铁甲洪流滚滚。只见“红军”由坦克、装甲车组成的前沿攻击群，向“蓝军”阵地发起攻击，很快突破“蓝军”的坚固防线。这是8月初广州军区某装甲团进攻演练时的情景。这次对抗演练的成功，标志着该团由步兵团改为装甲团3年就形成整体作战能力。
    这个装甲团改编之初，面临训练场不配套，专业骨干严重缺乏等困难。团党委经过反复论证，决定走探索创新之路，力争3年内形成整体战斗力。为尽快实现由步兵向兵种部队的转变，团党委常委率先垂范，组成两辆“常委装甲车”，分别进行技术培训；机关干部分批分期下连“当兵”，学习装甲兵知识；团队开办了装甲兵知识夜校，培训专业人员1000余人，达到了干部懂专业、骨干精技术的目标，为全团展开改装训练打下坚实基础。
    围绕训练难题开展专题攻关，使新装备尽快形成战斗力，是该团改装训练的显著特点。他们在巩固专业技术训练基础上，突出重点、难点课题攻关，在装甲车水上驾驶、坦克间瞄射击、重装备装卸载、装甲步兵连（坦克连）战术等课题训练方面取得了23项科技成果。他们还紧贴实战开展战法创新活动，以战法改进训法，组织近似实战条件下强化训练，使构成战斗力的要素迅速生成。3年来，总部和军区先后3次对该团进行考核，所有考核课目均达良好以上成绩。今年7月下旬，该团快速集结某地域，在近似实战条件下全面检验部队组织指挥、快速反应、野战生存、协同作战、综合保障等“五种能力”。总部和军区有关部门经全程考核后，认定该团已形成整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
