〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平常常才是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳军分区党委力戒形式主义纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/张政印/仇运凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省濮阳军分区党委“一班人”以对党的事业高度负责的态度，努力克服形式主义的工作作风，在稳步推进全区国防后备力量建设的同时，也为基层做出了榜样。
    干好前任定的事也是政绩
    1998年新的一届领导班子上任后，有人提出新班子要有新政绩，建议集中财力办一两件上头叫好、下面称道的事。司令员王继烈、政委刘群头脑很清楚：军分区各项工作已经有了一个很好的发展势头，前任班子定下的建设思路切合实际，没有必要另起炉灶。
    军分区办公楼设施陈旧，与周围单位相比，显得土里土气。在一次党委会上，新建办公楼的议题再一次提了上来。司令员给大家算了一笔账：推倒重建至少要投资800多万元，军分区没有这个财力，要建新楼，势必要向地方政府伸手，东挪西借，最后的结果只能是，我们这一届班子的“政绩”是有了，但却给继任者留下沉重的债务；旧办公楼基础牢固，在现有的基础上进行必要的装修，完全可以达到正规化建设和作战指挥要求，投资只需140万元，前任班子对此已有论证和规划。通过算账对比，晓以利弊，大家的意见很快达成一致。
    藏短护短只会帮倒忙
    时下，有的单位出了问题，总是遮遮掩掩，大事化小，小事化了。然而在濮阳军分区，党委成员对存在的问题不捂不藏，总是想方设法加以解决。
    去年3月，省军区一位领导来濮阳军分区检查干部队伍建设情况，刘政委在汇报时，将机关干部中存在的安心不尽心、对军事高科技知识学习抓得不紧，全区有40％的专武干部难以专武等问题和盘托出。之后，有人对刘政委说，问题说的太多了。省军区领导却很赞赏刘政委的做法，认为看不到存在的问题，是水平不高；对问题视而不见或是有意藏着掖着，则是道德问题。长此下去，对本单位建设不利，对上级领导也只能是帮倒忙。
    濮阳军分区党委不仅不护短藏短，而且千方百计解决问题，从而推动工作不断迈上新台阶。
    要经得起不检查
    一次，濮阳军分区所属某人武部为迎接上级工作组检查工作，又是挂横幅，又是贴标语，本来很光洁的地面又打了一层蜡。原以为能给工作组留个好印象，没想到却受到军分区领导的严肃批评。
    濮阳军分区领导认为，为迎接检查不惜财力物力，甚至将检查组安排到地方宾馆，准备丰厚的纪念品，这种做法有违党纪军纪。刚开始时，他们也有顾虑，担心上级领导会有看法。实践证明，这种顾虑是完全多余的，只要做到检查不检查一个样，才是真正的对上级党委和领导负责。
    挤掉水分再汇报
    去年年终总结时，有两个人武部领导在汇报科技扶贫情况时，称扶贫率达到了70％，这个数字引起了军分区领导的关注。经过“发回重审”，假的真不了，两个人武部主官受到了批评。
    今年年初，有的同志建议，请部队和地方新闻单位的记者来军分区采访，宣传军分区各项工作取得的成绩。这一建议当即遭到军分区领导的否决。军分区领导还以此为鉴，要求机关干部在向上级汇报工作时，先挤掉水分再向上级汇报。这种实打实的工作作风，促进了机关的全面建设。近年来，濮阳军分区先后有20多项工作受到上级的表彰奖励。
    ●田晓炜张政印仇运凯
〖-ZW/正文〗
