〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省委常委理论学习中心组表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想解放和发展生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想解放和发展生产力
    据新华社沈阳8月3日电（记者张非非）江总书记“七一”讲话发表后，辽宁全省范围内迅速形成学习和贯彻热潮，最近，省委常委理论学习中心组先后两次专门学习江泽民同志讲话，并举办全省市委书记、市长研讨班，要求全省各级党政部门都要把思想和行动统一到《讲话》精神上来。
    省委书记闻世震讲话说，江总书记在讲话中对“三个代表”重要思想作了深刻、系统地阐释，创造性地回答了长期困扰我们的一系列重大理论和实践问题，把马克思主义提高到一个全新的境界。江总书记全面阐述了“我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求”的深刻内涵，对辽宁的发展具有十分重要的现实意义。
    闻世震说，辽宁的实践告诉我们，思想不解放，体制不改革，生产力的发展就寸步难行。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新，按照江泽民同志讲话的精神，努力实现“三个解放”，冲破“左”的僵化观念设置的重重障碍，把改革开放和现代化建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
