〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民委党组理论学习中心组提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“讲话”精神为指针开创民族工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“讲话”精神为指针开创民族工作新局面
    本报北京8月3日讯衡晓春、记者新宇报道：江总书记“七一”讲话发表后，国家民委党组连续召开在京少数民族代表座谈会、司局级以上领导干部学习《讲话》专题研讨班，迅速形成学习和贯彻热潮。最近，国家民委党组理论学习中心组专门学习江泽民同志重要讲话，要求全体民族工作干部都要把思想和行动统一到《讲话》精神上来，用“三个代表”重要思想开创民族工作新局面。
    国家民委党组中心组在学习中，着力于深刻领会《讲话》的精神实质，在真正学懂弄通、吃透精神、把握重点上下功夫。通过学习，全体党组成员深刻认识到《讲话》是伟大的纲领、行动的指南；三条基本经验是我们战胜各种困难和风险，不断取得事业成功的根本保证；“三个代表”是我们党的立党之本，执政之基，力量之源。大家认为，江泽民同志的重要讲话，不仅是新时期全面加强和改进党的建设的行动指南，也是做好新世纪民族工作、全面推进民族团结进步事业的根本指针。
    党组书记、国家民委主任李德洙在学习中发言指出，以“讲话”精神为指针开创民族工作新局面，要从事关党和国家前途和命运的战略高度，深刻认识坚持“三个代表”重要思想的极端重要性；要站在进一步深化改革，进一步解放和发展生产力的高度，充分认识坚持实事求是的思想路线和增强全民族的创新意识的极端重要性；要按照“三个代表”的要求，研究民族理论和民族政策，制定民族工作的方针政策，把各个方面的工作统一到“三个代表”重要思想上来。
〖-ZW/正文〗
