〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安：“绿色革命”的样板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇光/尉启军/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安：“绿色革命”的样板
    刚到延安时，延安军分区政委刘廷礼就对记者说：“要了解延安，离不开‘红’、‘黄’、‘绿’三个字：红色圣地自不待说，黄帝陵、黄河壶口瀑布、黄土风情文化，也是源远流长，而近年来，延安的‘绿色革命福也开始闻名全国，吸引了越来越多人的注意。”
    要解读延安的“绿色革命”，很自然就想到了素有“陕北好江南”之誉的南泥湾。它在延安城东南约50公里处。
    汽车在盘龙山上盘旋，眼前的景色怎么也不像想象中那贫瘠、荒凉的黄土地：塬上林木葱茏，川里庄稼滴翠，整一个生机盎然的绿色世界。延安军分区的同志介绍说：“这是多年来坚持飞播造林和人工育林的结果。”
    来到南泥湾镇，登上山坡，只见一大片平整整的稻田里秧苗青青。一位老乡告诉我们：“这就是当年三五九旅开垦的稻田。”由于实行“封山绿化、舍饲养羊”，昔日“到处是庄稼、遍地是牛羊”的景象已经看不到了。
    南泥湾原本是一片绿洲。只是由于持续几十年的开荒严重影响了这里的生态，过去14个村村村可以种水稻，如今4个村的500多亩稻田已被黄土掩埋。令人欣慰的是，南泥湾人已经开始了一场以退耕还林还草为主题的“绿色革命”。
    在镇政府的政务公开栏里，记者看到了“退耕还林还草有关政策问答”：国家对“每亩退耕地每年补助粮食200斤”，还“每年每亩补助现金20元”，此外，“提供种苗费每亩50元”。由于政策到位、工作落实，从1999年以来，南泥湾镇已退耕1.2万亩。
    一个骄阳似火的中午，我们去宝塔区柳林镇王家沟村寻访一位老八路，他叫郭志清，因为18年在荒沟安家，植树种草而荣获亚洲杰出农民的称号。一钻进一个叫韭菜沟的地方，眼前立刻出现一片浓郁的绿，粗粗细细的树木布满了四周的山坡。再往前去，是一个世外桃源般的世界：坡上杨柳依依，绿草青青；沟底的田里，粮、菜、瓜、果、花应有尽有；一方鱼塘掩映在绿柳红花之间，构成了一幅黄土高坡上少有的田园风光。77岁的郭志清正灰头土脸地在地里忙活。
    郭志清是1937年参军的老八路。从1984年开始承包韭菜沟的小流域治理，带着老伴儿在山上一住就是18年，植树五六万棵，硬是把一条荒沟变成了绿色世界。
    老人对记者说：“艰苦奋斗的延安精神不能丢。韭菜沟就是我的根据地。我想活到108岁，治理韭菜沟50年，我也就完成了党交给我的任务。”
    因为有许许多多像郭志清一样的人，延安的黄土地才越变越绿。延安市市长助理张冀告诉记者，“九五”期间，延安人每年治理水土流失面积100多平方公里，每年流入黄河的泥沙已由2.58亿吨减少到了2.2亿吨。全市的森林覆盖率已经达到42％，走在全国的前列。如今，全国退耕还林面积一半在陕西，而陕西的40％就在延安，全市13个区县已全部被列入“全国生态环境建设试点示范县”。
    离开延安前，我们驱车登上了枣园镇庙咀沟小流域治理的一个制高点。放眼望去，山顶上修好的梯田，就像一块硕大无比的多层蛋糕，按照水土保持要求修筑的几条淤地坝隐约可见，黄土高坡上已经布满了一棵棵不大的绿树苗。宝塔区武装部的同志介绍说：“再过几年，这里的绿草覆盖率将达到70％以上。整个延安也会变得更绿更美更富裕。”
    登高望远，天地寥廓。千塬万壑的延安，是一片英雄的土地，当年，每4个延安人就有一个牺牲在战场上，才迎来了“红色革命”的胜利。如今，有延安精神的指引，延安人民一定能够取得“绿色革命”的胜利！
    ●张宇光尉启军本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
