〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要实现重点转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津民兵专业分队建设思路清效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梦林/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李梦林、特约通讯员赵宣报道：7月8日，天津警备区再度组织所属预备役高炮师和人武部高炮部（分）队训练比武，通过比武培养训练尖子，检验训练水平，为大规模展开防空作战训练打下坚实的基础。这是天津警备区以作战需要为牵引，实现民兵专业分队建设重点转移的结果。
    在未来的防空作战中，天津将为首都的防空作战担负起屏护、减压和支撑作用。天津警备区通过开展理论研讨得出结论：民兵专业分队建设重点必须从以抓步兵分队为主向以抓防空作战分队建设为主转移，才能实现“打得赢”的要求。为此，今年以来，他们首先调整民兵编组，按照“重点方向编足、所有方向编有”和防空作战分队“编制优先、分布优先、人员优先、组织优先”的原则，加强了防空作战分队的组织建设，并为每一个区（县）配备了相应的武器装备。警备区集中全区范围内高炮、高机专业人才，在高炮指挥训练中心组织全区高炮部（分）队教练员、分队干部和专业技术兵集训。在训练内容上，按照先基础后专业，先理论后操作的方法，采取循序渐进的训练方法组织训练，减少了共同科目的训练内容，增加了专业课目的训练。为确保训练质量，警备区组织参训人员先后6次到驻军某高炮部队参观见学。警备区还投资40多万元，购置了各类高炮训练器材，利用与桂林空军高炮学院共同研制开发的空情训练模拟器组织标图员训练，取代了原有的收信机，增强了训练效果。
    天津警备区采取联合组训、联合教学的训练方法，培养了一批业务精湛的防空作战人才，同时带动了全区训练水平的提高，增强了民兵、预备役部（分）队防空作战的能力。
〖-ZW/正文〗
