〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空卫士”王伟塑像落成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘锋/吴建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“海空卫士”王伟塑像落成
    本报杭州8月3日电潘锋、吴建勋报道：“海空卫士”王伟塑像落成揭幕仪式8月1日在浙江省湖州市举行。浙江省及湖州市军地领导和王伟生前所在部队的领导、王伟亲属及当地各界群众代表1000多人参加了揭幕仪式。米色花岗岩雕成的王伟塑像，坐落在湖州经济技术开发区凤凰三期公园，塑像高10米，重60多吨。据悉，湖州市邮政局在同一天发行了王伟塑像落成纪念封，以表达家乡人民对王伟的永久怀念。
    ○一批博士后科研流动站挂牌
    本报北京8月3日讯朱宏军、徐贵忠报道：经全国博士后管委会批准，理工大学“机械工程”学科等15个博士后科研流动站日前正式挂牌。这标志着我军培养优秀中青年专业技术拔尖人才工作又迈上了一个新台阶。我军自国防科大被国家首批批准设立博士后流动站以来，现已发展到56个博士后科研流动站、3个科研工作站，覆盖了军事科技装备、生物医学工程、军事理论等军队重要学术技术领域。
〖-ZW/正文〗
