〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充军分区政治教育丰富多彩等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟平华/蒋荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南充军分区政治教育丰富多彩
    本报讯孟平华、蒋荣正报道：四川省南充军分区在“保持共产党员先进性”教育中，把教育对象带到工厂、农村、院校，通过实地参观强化教育效果。
    基干民兵王超协助破获抢劫案
    本报讯：超凡、宝蜕报道：近日，沈阳市东陵区泉园街道基干民兵王超配合公安部门，识破一起以色相诱骗实施抢劫的犯罪团伙。目前，这一犯罪团伙已被公安部门一举打掉。
    泗洪民兵维护社会治安做贡献
    本报讯王志勇、钟昌凯报道：江苏省泗洪县人武部先后配合公安部门破获各类案件65起，抓获犯罪嫌疑人近200人，挽回经济损失达400余万元。
    高州人武部倡导科技兴民兵
    本报讯张爱民报道：广东省高州市人武部组织发动民兵投身“两个文明”建设。在他们的努力下，大井镇塘头村群众把一个宗族祠堂改造成了学科技、用科技的好地方。
    静乐提高人武干部抓基层能力
    本报讯王爱生、张培龙报道：山西省静乐县人武部建立对下乡干部集中培训制度，并把抓基层成果与个人奖惩挂钩，有效地促进了基层建设的全面发展。
    德阳民兵援建兰成渝输油管道
    本报讯杨成斌、李家勇报道：四川省德阳民兵积极投身兰州-成都-重庆输油管道建设，挖掘土石方近百万立方米，实施爆破数百次，为国家节省资金千余万元。
〖-ZW/正文〗
