〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧献给党的珍贵礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南空上海仙霞路干休所三位老红军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佳军/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们满怀豪情庆祝建党80周年，看到祖国面貌日新月异而倍受鼓舞时，也仿佛看到了半个多世纪前那个血雨腥风的旧中国，更无法忘记那些为祖国和民族的解放而抛头洒血的红军老战士。斗转星移，几十年过去了，在生老病死这一自然规律的作用下，如今仍健在的老红军已经不多。在党的80华诞前夕，笔者怀着崇敬的心情叩开了南空上海仙霞路干休所三位老红军的家门。
    辛国良：执著的播火者
    当笔者跨进老红军辛国良的家中时，眼睛一亮：那一张张制作精美的贺卡，仿佛在向人们讲述辛老甘当爱国主义播火者的一曲曲故事。于是，故事就由贺卡撩开了面纱……
    那年冬，上海市长宁区天山小学领导手捧大红聘书，专程来到仙霞路干休所，聘请老红军担任学校爱国主义教育课辅导员。
    谁能当此重任？干休所里的老红军在战火纷飞的战争年代大多受过伤，加上他们年事已高，身体状况每况愈下，所领导很为难，因为他们要为老干部的健康负责。
    消息传到原空军民航上海管理局政委辛国良耳里，这位身经百战的老红军的心被撩拨了，青少年是祖国的未来，为他们讲授爱国主义教育课是一名老共产党员义不容辞的责任。困难再大也要想办法克服。他拿起电话，开门见山地向所领导请缨：让我再献一份余热吧！
    当满头银丝的辛老带着精心准备的教案第一次走上讲台时，2000多名师生早已把小小的操场挤得水泄不通，附近学校的老师闻讯也纷纷赶来旁听。
    红军战士以树枝为笔，以大地为纸，在作战训练间隙坚持学习的精神；红军战士为推翻三座大山压迫，不惜抛头颅、洒热血，用生命和鲜血换来新中国的英雄业绩，让那些生长在红旗下的学生懂得了今天来之不易。
    雷鸣般的掌声不时在操场上响起。
    声情并茂的授课通过电台、报纸很快传遍四面八方。不仅上海地区的党政机关、工厂、学校、商场等行业纷纷上门邀请，就连毗邻的江苏省许多单位也把聘书送上门，而患有高血压、冠心病、糖尿病的辛国良则有求必应。干休所所长贺建刚、政委汪洪根担心他的身体状况，就给他下一道“死命令”：讲多少是多少，不用专门备课。但辛老深谙一个道理：要给人一杯水，自己就得有一桶水。战争年代，炮火都吓不住我，这一点点困难算得了什么？为了把课讲好，每次接受任务后，他都要了解教育对象的情况，认真列提纲，写讲稿，一点也不马虎。
    采访中，记者听到最多的一句话是，辛老课讲得好，做得更好。为了使自己讲的课更有号召力，辛老在精心备课的同时，坚持用自己的行动来感染受众。每次上门授课前，他都要“约法三章”：不吃请，不要报酬，不接受感谢信。简简单单的“约法三章”，折射出一个老共产党员可贵的品质。
    蔡园：放下枪杆拿起笔杆
    料峭春寒夜渡河，
    茂林血雨弹痕多。
    泾山愤怒长遗恨，
    易水横流涌巨波。
    ……
    多么有力的笔触！今年85岁的老红军蔡园，为纪念皖南事变60周年所作的《血溅茂林》等4首诗，被《大江南北》、《云岭》等4家杂志采用。
    1984年11月，15岁就参加红军的蔡园离休了。理应安享晚年的蔡老，看到改革开放以来，祖国面貌日新月异，按捺不住心头的兴奋，一种用诗来表达情怀的强烈欲望冲击着他。可蔡老文化水平不高，知根知底的老伴不想让蔡园为难，就建议他种花养草来陶冶情趣。
    蔡老拒绝了，许多大器晚成的故事激励着他，人只要愿意学，永远都不会迟。
    为了掌握基础知识，他跑书店买回了《唐诗鉴赏辞典》、《宋词》、《陈毅诗词》等30多本书和100多期全国政协资料，每天坚持用4个小时时间看书学习，从中汲取精华。
    三个月后，他把“处女作”寄给《中国老年报》。蔡老天天翻报纸，期盼自己的文章早日变成铅字，然而，等了二个月，稿件如石沉大海。蔡老并没有因初战告败而气馁，他暗下决心继续“磨刀”。
    他专门设计了一个诗词格律表，在酝酿的过程中，先将自己的诗摆进栏里，逐字逐句推敲，防止自己的诗词“出格”，有时一个字要改十几遍，甚至几十遍。
    为了取得写诗的“真经”，蔡老不仅从书本上学，还主动向福建省诗词名人林祖韩、教师陈德高等求教。每次完成一首新诗，他就先寄给他们指点。功夫不负有心人，在蔡老70岁生日之际，他创作的《余晖献中华》等20首诗词被上海多家报纸、杂志采用。
    好事传千里。老红军放下枪杆拿笔杆的事迹一夜之间广为流传。上海诗词协会、上海政协之友分别将他吸收为会员；上海新四军研究会还将副会长的聘书寄到了他的手上。
    荣誉并没有使这位战功卓著的老红军陶醉，他更加勤奋了。游太湖、逛西子，每次外出，他都在观赏中写下了一篇篇田园诗；国庆50周年、建党70周年，他的脑海里一首首诗在涌动中诞生。1996年7月，他的家乡福建省仙游县文联精选了他的180多篇诗词汇编成书，作为县委“五个一工程”之一出版。
    蔡老，创造了一个红军诗人的奇迹，问起今后的打算，蔡老不无自信地告诉笔者，他将为新世纪献上一本新诗集。
    刘东志：身残难挡学习脚步
    如果不是亲眼所见，笔者绝不敢相信这样一个事实：一位在战斗中右眼负伤失明，右手、右脚多处受伤，被评为二等乙级残废的红军老战士，依托放大镜和助听器坚持学完了《邓小平文选》；在家人的帮助下，每天坚持用二个小时时间读书、看报，了解国内外大事。
    他就是南空后勤部原顾问、红军战士刘东志。
    那年初冬，刘老搬进干休所时，正赶上报刊订阅时间。他跑到所部，要求订阅解放军报等6种报刊。所领导告诉他，这些党报所里订了，个人还是以晚报和杂志类为主。刘老不高兴了，他说，自己是个“大老粗”，就得活到老，学习到老，订这些党报党刊，目的在于更好地了解党和国家的大事。
    学习看报是刘老生活中不可或缺的一部分。每天上午报纸送到后，他都要在浏览的基础上，对重要的篇目进行细读，做笔记。每张报纸看完后，再工工整整地叠好，收藏好。进所近20年来，他所订的报纸至今一张不缺。
    1995年，刘老因冠心病住进了解放军455医院。当他从报纸上看到了《邓小平文选》第三卷出版的消息后，便立即让老伴买回一本。手捧着邓选，他如获至宝。老伴提出读给他听，可刘老不依，他说，自己看了记得牢，也理解得深，于是，他摸出放大镜，斜靠在病床上，细细地读慢慢地看，遇到重要章节，则掏出红蓝铅笔，做下各种记号。
    读书看报，使这位文化程度不高的红军老战士开扩了视野，使他和党组织联得更紧了，和人民群众更亲密了。
    1998年，当他从新闻中得知长江流域发生百年不遇洪灾，灾区人民缺衣少被时，这位老共产党员心如刀绞，他让家人拿出20多件（套）衣被，以一名共产党员的名义寄往灾区。
    ●张佳军 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
