〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆预备役后勤保障旅探索后勤保障预备役化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时保障平时练战场需求市场供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中友/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯中友、特约通讯员程道君报道：“八一”前夕，笔者在重庆陆军预备役后勤保障旅综合演练现场看到，10名预备役官兵使用群车加油车15分钟便对20辆汽车加油完毕；使用某新型野战供水车，让浑浊的河水几分钟内变成了饮用水……前来观“战”的上级领导对他们坚持走“平时后勤保障社会化、战时后勤保障预备役化”的路子所取得的成绩，给予高度评价。
    重庆陆军预备役后勤保障旅把预编工作作为部队战斗力生成的基础工程，采取旅领导分片包干的办法，深入厂矿、企事业单位和农村调查摸底，按照党委“预编要出战斗力”的要求，最大限度地挖掘地方人才、装备、技术资源，把医疗、运输、油料、物资等行业的技术尖子、先进设备编入预备役部队，预编官兵专业对口率达到95％以上。预编任务的完成，使一些保障项目由社会化转变为预备役化。战场需要怎样保障，市场供应就怎样训练。他们与重庆军事院校联合编写训练教材，先后与驻渝某集团军、后勤某分部以及其他野战部队进行相关专业的挂钩训练，逐步实现平时保障与战场需要接轨。最近，该旅举行了后勤保障综合演练，各项保障能力大大提高。旅长李观水欣喜地告诉笔者：战时后勤保障预备役化将从根本上提高了部队建设标准。
〖-ZW/正文〗
