〖ZQ/总期〗15912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向安全管理机制要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵武器装备和作战阵地安全管理成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯李祖斌、记者毕永军报道：一个被总部机关认为“不容易”的数字，表明了第二炮兵武器装备和作战阵地安全管理的卓有成效――10年内没有发生相关的重大事故。来自二炮机关和基层的百余名将校军官，近日汇聚北京对此进行总结交流。
    导弹武器装备和作战阵地的安全管理，因其特殊性而一直被第二炮兵视为重要课题。经过多年探索，如今他们已建立起行之有效的安全管理机制，形成了以二炮、基地、旅（团）三级系统协调的安全管理工作领导体制，以总师系统为龙头，以导弹专家、技术尖子、操作骨干为主要力量的技术安全队伍，以一线官兵为主体，以重点装备、重点阵地、要害部位为管理对象的基层管理组织；制定下发了多项规章制度；多数设施得到整修改造，基础配套建设已初具规模，一批自动化管理系统的应用，使阵地管理实现了由人工向智能化的跨越。
    为适应高科技的发展和社会环境的变化，创新管理思想，更新管理手段，第二炮兵各级还深入开展装备安全管理工作研究，取得了一大批具有较高学术和应用价值的科研成果。这些成果的运用，加快了导弹武器装备自动化、网络化、智能化管理的步伐，标志着他们对其内在规律的认识和把握有了新的飞跃。
    有关部门提供的资料表明：近年来，第二炮兵在组织导弹发射、参加战役演习、参加国庆阅兵等重大任务中，次次交出合格答卷。第二炮兵一位领导感慨道：取得如此成绩，武器装备管理功不可没。
〖-ZW/正文〗
