〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能代表人大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田必耀/张应松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，一些地方领导人或一些人大专门委员会、常委会工作机构的负责人，往往在讲话中表明自己“代表人大”、“代表人大常委会”等等。确切地说，人大及其常委会并没有领导，人大及其常委会是集体负责制。人大常委会主任不存在领导人大代表开会，或享有比代表多投几票的权利。因此，人大常委会主任会议组成人员无权代表人大及其常委会，否则，人大及其常委会就会变成首长负责制，这与宪法和法律是相悖的。党委、政府领导人都不能代表人大、人大常委会。凡个人代表人大、代表人大常委会的提法都是不恰当的。
    文/田必耀
    中国青年报保管箱莫成“腐败箱”
    今年4月1日起推行储蓄实名制以后，各地银行保管箱炙手可热，这些租用者以私企老板和“灰色收入”较高的实权派为主流，保管箱业务成为新一轮银行竞争热点，但却不是件好事。储蓄实名制的目的之一是遏制公款私存，堵住腐败漏洞，而银行保管箱却为不良之徒大开方便之门，冲击储蓄实名制的实施。此外，保管箱还阻碍利息税的征收等其他金融、财政制度的改革进程，金融部门对此应当高度重视，应对保险箱的存放资格进行严格认定。
    文/张应松
〖-ZW/正文〗
