〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海岸线摆开演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区所属部队苦练海上作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月30日电特约记者丁广阳、记者曹锦华报道：26日上午，苏北某海港，由江苏省军区征集的30余艘大吨位民船，载着某摩步旅官兵和重型装备，驶向波涛万顷的黄海海域，展开连续两昼夜的航渡和战术技术训练。这是南京军区所属部队展开夏季海上练兵中的一个场景。
    进入7月以来，正值盛夏酷暑，南京军区所属部队整师整团拉到沿海一线展开海上练兵，在蜿蜒万里的海岸线上，构成了一幅场景壮阔的海上练兵图：某步兵师万余官兵在惊涛骇浪中编队武装泅渡，前不见首，后不见尾；某两栖装甲团在潮涨浪涌的复杂条件下，航渡抢滩登陆成功；驻闽某集团军数千名汽车驾驶员在海上操舟驾艇，苦练多种输送能力；某通信团在艇上快速开设电台，保障了海上“动中通”……记者在福建某海域见到刚刚进行万米游泳考核归来的某师官兵，经过20多天的烈日暴晒、海水浸泡，人人身上脱了几层皮，士气仍十分高涨。
    为确保海上训练质量，南京军区组织各部队领导对预定海训地区进行勘察，在全面掌握气象、潮汐、海流规律和岸滩底质基础上，制定了周密的海训计划。训练展开后，各部队科学组训，按照岸上苦练、海上精练的原则，逐步加大训练难度和强度。江苏、浙江、福建3个省军区动员征集了一批民船，解决了部队航渡和演练船只的不足。
    海上训练增强了官兵海上生存能力和部队海上作战能力。各部队围绕渡海登陆作战的重点难点问题展开攻关，在越海侦察、重装备装卸载、水际滩头综合破障、诸兵种协同作战、海上反封锁、后勤技术保障等方面取得了一批成果。
〖-ZW/正文〗
