〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个纪念馆的五个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骁/姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★百个爱国主义教育示范基地巡礼●马骁姜立
    一个纪念馆的五个为什么
    辽沈战役纪念馆是一座大型军事专题纪念馆，馆内设有战史馆、支前馆、烈士馆以及中国第一座全景画馆等，全馆占地达11万2千平方米，馆藏文物8000余件，是全国最大的纪念馆之一。12年来，这个纪念馆始终抓住爱国主义教育这个永恒的主题，使辽沈战役的精神得到发扬光大。然而，该馆在拓宽爱国主义教育渠道上却有着曲折经历，引人思索，给人启迪。
    讲解员为什么8副“面孔”
    1988年10月31日，新落成的辽沈战役纪念馆迎来了第一批客人。面对数百名参观者，讲解员那滔滔不绝、神采飞扬的讲解像磁石般地吸引着观众一个展厅一个展厅地向前推进。然而，随着人流的涌动，不一会儿，讲解员又失去了吸引力，参观者仨一伙俩一串地“散逛”起来。
    是讲解员没有吸引力？还是解说词缺乏感染力？事实上，这个解说词是在全市挑选出来的8位专家6易其稿酝酿而成的精品。不仅形象、通俗，而且很生动、深刻。再者，讲解员也是经过国家正规培训的，在馆里讲演水平是最高的。那么问题出在哪儿呢？
    为解开这个谜，纪念馆派出三个调查组，对工人、农民、学生、军人、政府机关干部等数百名参观者进行跟踪调查，并几次召开座谈会，搞问卷反馈。结果发现，由于观众的年龄层次、心理特点、知识水平以及接受能力的差别，致使一个“面孔”的解说词难调众口。
    纪念馆要唱响爱国主义教育的主旋律，就必须以馆内陈列为依托，根据不同的观众编写出不同内容的讲解词，使教育有的放矢。基于这个指导思想，纪念馆针对观众的不同年龄、职业、文化程度，编写出了8个篇幅繁简不一、内容深浅不同的讲解词。内容不同、形式各异、生动形象的讲解，再加上翔实珍贵的史料，使纪念馆真正成为各类参观者缅怀、学习革命先烈，补充精神营养、净化灵魂的“能源”基地。印尼华侨黄先生在听完讲解后非常感动地说：“改革开放，不忘革命先烈，只要是炎黄子孙，就要继承先烈遗志，精忠报国！”他当即为纪念馆捐赠100万元人民币，作为爱国主义教育的经费。一位战士参观后留言：“参观纪念馆就犹如吃了一剂清醒剂，我们要学习革命志士坚定的信念、顽强的斗志和忘我的牺牲精神，苦练军事本领！”
    想受教育为什么被拒之门外
    11年前，纪念馆前的一幕，永远镌刻在了纪念馆党委“一班人”的心中。
    百余名小学生在纪念馆前徘徊，稚嫩的脸上挂满了渴望。一问是从百余公里以外的朝阳市农村专程来辽沈战役纪念馆参观的。到了纪念馆才发现买不起门票，百余名师生把兜里的钱凑到一块，还不够一半人的门票。外出驻训的沈阳军区某部一连全体官兵来纪念馆参观，可是，一问票价，连干部傻眼了：战士每月津贴费只有十几元，而门票却是5元。
    “绝不能把想接受教育的人拒之门外！”纪念馆领导当即决定免费让他们参观。然而，纪念馆属财政定额拨款，如此免费下去，纪念馆也很难维持其正常运转。那么，如何才能让想接受教育的人不被拒之门外？纪念馆领导经过反复调查论证后，做出一项特殊决定：对学生、军人、残疾人等实行减免票政策。这样，每年就有成千上万的人拥有了“特殊通行证”。纪念馆因此每年至少损失几十万元。然而，却由此带来了良好的教育效应。这个投资，值！他们至今无怨无悔。
    他们还在工厂、农村、部队、机关、学校、干休所等46个单位建立了爱国主义教育定点单位，免费在纪念馆为他们举行入党、入团、入队仪式；每年清明节前后，组织他们祭扫辽沈战役烈士陵园。他们把纪念馆附近的塔山阻击战遗址、白老虎屯战斗遗址、配水池战斗遗址、梁士英炸碉堡遗址、黑山阻击战阵地等辽沈战役遗址、遗迹保护建设起来，作为爱国主义教育的“外围工事”。海军大连舰艇学院、国防大学、锦州师范学院等20多所院校都把这些“外围工事”当作了第二课堂，定期组织学生、学员来此参观、实习。国防大学每年还组织一、二批中外高级军事指挥员，到这里进行实地教学。纪念馆则根据教学内容需要，提前编写有关宣讲材料，派讲解员到战役遗址进行现场讲解教学。
    多年的探索实践，使他们深刻认识到：只有主动向受教育者敞开纪念馆的“胸怀”，分门别类做好细致周到的服务，才能使受教育者永无被拒之门外之憾。
    纪念馆为什么也要做“广告”
    辽沈战役威震全国，闻名世界。然而，随着时光的流逝，如今竟然有相当一部分人不了解辽沈战役，不知道锦州这地方还有个辽沈战役纪念馆。一份全国性问卷调查的结果，震撼着辽沈战役纪念馆工作人员的心。
    爱国主义教育是一个永恒的主题，辽沈战役精神是一笔宝贵的精神财富，要让更多的人了解辽沈战役，要吸引更多的人到辽沈战役纪念馆来参观，要让更多的人在家里就能接受辽沈战役的爱国主义教育！纪念馆的领导受媒体广告的启发，他们决心打一场持久的辽沈战役精神宣传战！为此，他们组建了由31人组成的宣传队伍，和作家、专家、学者合作，编辑出版了《辽沈决战》、《辽沈战役史》、《大决战・辽沈战役》、《辽沈风云录》、《百个爱国主义教育基地丛书》、《苹果树下铸丰碑》等18本书刊、画册。还用两年多的时间绘制了《黑土地上的丰碑》60米国画长卷。进而他们利用报纸、杂志以及电脑网络等大众传媒向社会宣传、介绍辽沈战役。
    第一个战役打响后，他们又与市、省、中央广播电视台以及香港卫视中文台联合作战，制作出了28部以爱国主义教育为内容的广播电视专题节目。他们制作的缅怀解放战争烈士、反映东北铁路工人奋勇支前的专题节目在中央电视台播出后，收到来自全国各地的信件千余封。他们制作的《攻克锦州》全景式录像片，在香港卫视中文台播出后，有上百名台胞、华侨来信、来电称赞。他们还录制了《血与火的凝铸》、《历史的瞬间》、《情系英魂》等专题片，成为百多所大中专院校的电教片、“课外读物”。同时，他们与国家电信部门共同制作了介绍辽沈战役纪念馆的录音磁带，输入程控电话信息服务台；与铁路部门合作，制作了介绍辽沈战役纪念馆的录音磁带，常年在列车上播放，成为国内外旅客接受爱国主义教育的精神“快餐”。他们努力实践着将辽沈战役精神播散到祖国的各个角落的宏愿。
    纪念馆为什么要打“运动战”
    媒体宣传战大捷后，为了进一步充分挖掘自身潜力，发挥自身优势，延伸教育领域，拓宽教育渠道，扩大教育覆盖面。纪念馆在锦州市委的支持下，组织宣传队走出馆门，走向社会，进行“大兵团运动战”，寻求更大的弘扬爱国主义精神的空间。
    在香港回归、党的十五大召开、辽沈战役胜利50周年、建国50周年和澳门回归的时候，他们都组织“爱国主义教育大篷车”，以巡展的形式，加大爱国主义教育的覆盖面和辐射力。
    1998年是辽沈战役胜利50周年。他们以此为契机，精心设计并举办了《辽沈决战》大型展览。这套展览分6个部分，展出263幅图片、60件文物，并将辽沈战役全景画通过灯箱形式同时展出，以翔实的史料、珍贵的文物和独具特色的艺术品，生动形象地展示了辽沈战役的全过程。在沈阳展出半个月，参观人数竟高达20余万人次。巡展中，为增强教育效果，他们尽可能地把讲解的内容与当地群众拉得近些、近些、再近些，讲当地的英雄烈士，讲当地人民当年支前的故事，请当地老战士登台演讲，现身说法，让观众有亲切感、自豪感、现场感，深深地吸引了当地观众。巡展在各地引起了强烈反响。在本溪，早晨六点半钟，观众就前来参观，中午讲解员吃饭休息仅有20分钟的时间。在赤峰，当讲解员讲到3000多位赤峰英烈在东北解放战争中壮烈牺牲时，数千男女老少泪眼朦胧；在天津，当参加过辽沈战役的当地老战士张如发和讲解员一起讲到当年的战斗场景时，观众的掌声经久不息……
    这次巡回展览他们走了万里路，讲解1820场，接待观众近百万人次，观众留言万余条。一位叫杨忠德的老人说：“辽沈战役是一部永恒的教科书。一定要让后代懂得革命胜利来之不易，只有让他们继承发扬革命精神，才能告慰长眠地下的英灵。”就是他带着一家三代，跟着“大篷车”一连看了6场。
    纪念馆为什么要当好“导演”
    纪念馆的“名气”大了，参观的人多了，然而跟踪调查显示：有些参观者参观后，连辽沈战役的背景、人物、主要事件、应吸取的经验教训以及应学习的东西都不掌握。一句话，他们没进入“角色”！
    受教育者为什么进入不了“角色”？他们在观察中发现，有的单位把到这里参观学习，当作了普通的课外活动，走马观花地看一看，就组织参观者爬山、逛海或搞其它文体活动去了；有的单位来参观，不请讲解员专门讲解，让大家“放羊式”地散看，致使不少人“蜻蜓点水”看热闹，结果，费时费力组织的活动，收效甚微；有的单位组织不周密，事前不介绍不动员，事后又缺乏必要的总结和引导，使参观活动的意义性得不到体现，造成参观者不知为何参观，不知参观什么，不知学习什么的怪现象。
    纪念馆党委在剖析上述问题时认为“这些问题的出现，虽然多数是组织者缺乏经验和重视不够所致，但作为纪念馆，应在全力以赴地为社会各界提供爱国主义教育的场所和宝贵的资源的同时，更要为他们搞好爱国主义教育竭尽全力！”为让受教育者进入“角色”，纪念馆决定对参观单位实行挂钩服务。他们来参观学习时，纪念馆派出讲解员先为参观者介绍必要的背景，搞简短的思想动员，让其懂得参观的目的和意义；参观中，讲解员不但逐一介绍和讲解，而且全程跟踪，随时解答大家的疑难问题；参观后，纪念馆还组织大家结合当前的形势任务和参观者的思想情况进行讨论，撰写观后感。他们认为要使参观者进入“角色”，纪念馆要担负起“导演”职责，把“戏”给他们讲明白，让参观者熟悉“剧情”，只有这样他们才能身心投入，才会收到教育效果。
〖-ZW/正文〗
