〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信农民会种地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，重庆巫山县的官阳镇给村民下达过这样的“致富”命令：铲除正在生长的玉米、土豆等农作物青苗，统一种烟，不种者每亩交168元特产税。敢有异议者，就被抓到镇上关了起来，惩罚之后，强行签订合同。由此弄得当地干群关系相当紧张。
    无独有偶，前不久在湖北省房县桥上乡又上演了这样一出“逼农致富”的悲剧。数百农户因不愿干部们“一刀切”式的强迫种辣椒，而与乡干部产生对立。
    应该说，有些干部的初衷也是为了帮助农民致富，不能说是坏心。但问题在于，追求市场效益要从实际出发，对农民的引导不能靠强迫命令。农民并非愚顽到不通情理，他们比那些好心的干部更关心自己的利益，他们日夜都期盼着脱贫致富，还用人逼吗？曾有过种植辣椒经历的农民饶宪菊说：去年她家种了1亩多辣椒，结果只卖了35元，剩下的辣椒大部分都烂了。不解决农民关心的难题，就难免好心办坏事。
    在这里，最根本的是要确立一个观念：相信农民会种地。面向市场是对的，引导也是必要的，但要因地制宜，尊重农民自主权。即使真正是具有市场前景的产业结构调整，也要尊重农民意愿，用事实引导。
〖-ZW/正文〗
