〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位轮换专业互通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团着力锻造复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、冯政琪报道：7月3日，当济南军区某通信团作训股参谋吴云岭打起背包到三连任连长时，14名不同级别、不同专业换岗任职的指挥干部和专业技术干部相继到位。该团着力培养指技合一的复合型人才，已带来可喜变化。两年来，全团92％的指挥、技术干部进行了换岗任职锻炼，实现了各通信专业岗位的互通，形成了一支既懂指挥又懂技术的人才队伍。
    这个团结合专业分类多，装备科技含量高的实际，打破专业界限，通过对同级别通信人才的换岗任职，对专业技术干部与指挥干部的轮换，达到岗位互通。他们从前年初开始，组织机关干部互换、基层干部对换、机关与基层干部之间交流等多种形式，对任职一年以上的干部，分期分批地放到各专业岗位上培养使用，并按照优秀机关干部到不同专业的营连主官位置任职，基层指挥员到机关相关岗位锻炼的办法，在两个兵种专业和15个技术专业上对口培养。近两年来，团里通过86名干部换岗任职，人人都掌握了两种以上的专业技术，组织指挥能力显著增强，先后30多人得到提升使用。
〖-ZW/正文〗
