〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要讲人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好久没有读到这样朴实的人物通讯了。记者用朴实无华的笔法，勾划出了一个活生生的透明人，而且透明的像个“玻璃人”，“五脏六腑”都能看清楚，这就是本文主人公富有魅力的个性与人格。
    世上万事万物，无不有格。作为万物之灵的人，更要讲人格，而且人格比其它各种各样的格都显得极为重要。
    人人皆有自尊心，都希望他人尊重自己的人格，这是每个人的权利。然而，要想他人尊重自己的人格，首先要做到自尊自重，尊重别人的人格，这样才可能赢得他人对自己的尊重。这是每个官兵应时时记住的道理。如果一个人为人处世不遵守社会公德，说得好做得差，危害国家和人民的利益，为了自己的私利而不择手段营私舞弊、吹吹拍拍，这就自己降低了自己的人格，自己丧失自己的人格，自己侮辱自己的人格，这样的人是很难让别人去尊重他的人格的。在我们国家里，无论做什么工作都无高低贵贱之分，但人格却有高低贵贱之别。做人，起码的人格应该是正直、诚实，堂堂正正，坦坦荡荡，这是基本的人格。而全心全意为人民服务，为祖国为人民乐于奉献、勇于献身，为国为党争光，不谋任何私利的人格才是高尚的人格。人的职位、才能尽管可以不同，但为人要讲人格，这是每个军人都必须做到的，而且是完全可以做到的。
〖-ZW/正文〗
