〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十项革新成果为啥成摆设，某团从中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练好手中武器避免盲目攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军林/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十项革新成果为啥成摆设，某团从中吸取教训━━━
    练好手中武器避免盲目攀高
    本报讯段军林、特约通讯员王天德报道：兰州军区某反坦克团，在7月初的半年军事考核中欣喜地发现，已装备部队两年多的某型新式装备，终于形成了战斗力。这是他们在去年掌握使用新装备“走麦城”的情况下，及时纠正科技练兵只顾攀“高”求“洋”、忽视手中武器等错误做法后，给部队科技练兵带来的新变化。
    这个团装备有先进的某型反坦克自行火炮和反坦克导弹，但一些营连没有把主要精力用于开发运用新装备性能、熟悉掌握手中武器上，而是投入了大量的财力、物力、人力，用于学英语、学微机、制做多媒体软件上。一年内，全团各营连共有30多项科技练兵成果向团里申报。然而，去年年底一次实弹射击中却发现，一些单位官兵驾驭手中武器装备的能力，与往年相比明显下降，特别是个别配有新装备的连队，还“玩不转”手中武器。30项成果与“玩不转新装备”这件事给团领导注入了一剂清醒剂。团长李发生亲自带领机关的有关同志，对全团科技练兵情况进行了深入调查和“回头看”，发现出现这种现象的主要原因是：有的单位在科技练兵中不顾实际，追求高层次、大项目，盲目攀“高”、贪大求“洋”，有的单位把心思放在出成果、探索新领域上，忽视了把现有装备搞通学精，致使科技练兵偏离了轨道。
    “不能只顾拓荒忘了种田”。团领导从中得到启示：科技练兵，既要勇于探索适应未来战争需要的新领域，更要熟悉掌握手中武器。他们及时调整了今年科技练兵的思路，在加大成果立项评审力度的同时，对搞“花架子”的应景项目坚决砍掉。他们还针对新装备科技含量高的特点，在官兵中广泛开展“学科学、科学练”活动，并采取“请进来，走出去”的方法，上半年共派出13名干部到军地有关院校、科研单位进行短期培训，先后邀请了5名院校、科研单位的专家教授到团里为官兵讲授新装备的有关知识，有效地提高了部队官兵驾驭新装备的能力，大大缩短了今年新兵“人装”结合后战斗力的形成周期。
〖-ZW/正文〗
