〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看《军人道德组歌》演唱会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚等陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；思想道德建设；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯记者卞振、王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民“八一”前夕在京观看了《军人道德组歌》演唱会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员于永波、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等陪同观看。
    《军人道德组歌》是为贯彻落实江主席关于加强军队思想政治建设，增强思想政治教育的针对性、系统性、创造性等一系列重要指示精神，由总政治部组织部队著名词曲作家经过近一年的时间精心创作的。《组歌》包括《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》8首歌曲，热情讴歌了人民军队的性质、宗旨和在党的领导下团结奋斗的光辉历程和优良传统，展现了当代军人崭新的精神风貌，规范了新时期军队思想道德建设的基本要求。6月中旬，总政治部发出通知，要求全军和武警部队普遍学唱《军人道德组歌》。《组歌》发表后，受到全军官兵热烈欢迎，在军内外引起强烈反响，普遍称赞《组歌》不仅思想性强，而且词曲优美，有很强的时代气息，是形象生动的思想政治教育的好教材。目前，一个学唱《组歌》、努力践行军人道德规范的活动正在全军展开。
    《军人道德组歌》演唱会以8首歌曲为骨干内容，在群众演唱的基础上进行了再创作。每一首歌为一个单元，用诗歌朗诵、戏剧情景表演等多种艺术形式，烘托和强化了《组歌》的思想内涵，充分表现了全军紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从党的指挥，建设强大的现代化正规化革命军队的坚定信念、必胜信心和取得的巨大成就。演唱会在表现形式上有许多创新，驻京部队千余名基层官兵齐唱与彭丽媛、董文华、宋祖英、阎维文、刘斌等著名演员领唱、合唱相结合，群众演唱与大型交响乐团演奏相结合，舞台表演与大屏幕电视墙播放珍贵影视资料相结合，气势宏大，令人耳目一新，具有很强的思想震撼力和艺术感染力。同时，一批受到中央军委命名表彰的英模人物代表也来到现场，整个演出过程台上台下融为一体，气氛热烈，情景交融，高潮迭起。
    演出结束后，江主席和其他军委领导同志走上舞台亲切会见演职员。江主席称赞《军人道德组歌》创作得好，反映了全军官兵的精神风貌和部队的火热生活，演出也非常成功。随后，他高兴地与演员合影留念。
    演唱会由总政治部宣传部、中央电视台联合主办。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志张黎、唐天标、袁守芳、张树田、苏书岩、李继耐、石云生、乔清晨、隋明太、温宗仁、邢世忠、李新良、徐永清、谭悦新等也一起观看了演唱会。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
