〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“西部之夏”军旅作家笔会在银川举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德明/王文树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“西部之夏”军旅作家笔会在银川举行
    ●由兰州军区政治部宣传部首次举办的“西部之夏”军旅作家笔会近日在宁夏军区举行。这次“西部之夏”笔会，是兰州军区政治部在党中央、国务院实施西部开发重大决策和江主席提出“三个代表”重要思想的新形势下，紧跟时代发展举办的。近年来，兰州军区对文学创作特别重视，在各级党委、领导的支持下，一部部佳作不断脱颖而出，在文学界产生较大反响。《天山深处的大兵》、《冷的边关热的血》、《走出硝烟的女神》等作品先后在全国、全军获奖，有的作品还改编成话剧和电视剧。这次笔会，与会者在肯定成绩、总结经验、交流体会、分析现状的基础上，围绕“西部大开发，军旅作家怎么办”为题进行了深入研讨。会上，作家们表示，一定要以这次笔会为动力，按照江主席倡导的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示精神，借西部大开发的东风，文学创作走在前，力争创作出一批优秀的文学作品，奉献给读者。（李德明、王文树）
〖-ZW/正文〗
