〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团提高信息战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/张书松/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生张书松本报特约记者王永清一场高技术条件联合作战演习即将拉开帷幕。南海某海域上空，笼罩着临战前特有的神秘气氛。海滩附近丛林中，隐蔽着一辆辆迷彩电子战车，已升起各种天线和电波发射装置。
    “第一前方群开设完毕！”
    “第二前方群准备完毕！”
    “干扰开始！”一声令下，随着各前方群一道道干扰电磁波的发出，指挥中心屏幕上立即显示，“敌”雷达信号出现迷盲，通信语音模糊。
    “压制开始！”又一道指令发向前方。顿时，“敌”各种通信信道出现混乱，指挥失灵。
    战场无声，搏杀无痕，这是该团在反渡海登陆演习中遂行电磁作战的一组镜头。这个团在未来战争中担负着信息作战和电磁保障等重要任务。近年来，他们以信息作战和电子对抗重点难点课题为“磨刀石”，从学习新知识、掌握新装备、研究新战法、培养高素质人才等方面，确立了科技练兵的20多个攻关课题，并通过定内容、定措施、定层次、定步骤等具体措施，使科技练兵走上了系统化、规范化轨道。
    ――抓硬件建设，改善训练环境。团里先后修建了一个集铁路装卸载、轻武器射击、阵地防卫训练为一体的战术综合训练场和功能齐全的军官训练中心，建起了语音教室和模拟训练室，引进了电子对抗模拟训练系统，为改革训法和研究战法提供了良好的服务保障与技术支持。
    ――抓高科技知识学习，寻求解答科技练兵难题的金钥匙。团里将全团人员划分为首长机关、基层干部和士兵3个层次，明确了相应的学习内容和目标，有计划地组织官兵学习电子学、微电子学、光电子学等现代科技知识，为掌握新装备、演练新课目打牢了知识基础。
    ――抓新装备训练，加快向现实战斗力的转化。他们组织技术人员编写出了全套教材和考核标准，解决训有所依的问题；组织攻克了8个重点难点课目，开发研制出3种模拟仿真训练系统；培养出一支具有扎实理论功底、熟练专业技能和过硬组训任教能力的教练员队伍。
    运用正确的战法，采取灵活的战术，是获得制电磁权的关键。他们以战法研究为突破口，启动理论研究先行的“龙头工程”，在取得一批理论研究成果的基础上，把综合演练作为检验战法的“试剑石”，确立了高技术条件下远距离机动行军、装载航渡、抢滩登陆、山地作战等电子对抗训练课题，在多次演练中重点检验论证了多种战法，并摸索出在指挥方法上以“灵”求高效、在战役布置上以“变”求优势、在战法运用上以“活”求主动、在各种保障上以“全”求稳定等电子对抗战场运用方法和具体打法，多次圆满完成上级组织的军事演习、综合演练和训练考核任务，团队被广州军区评为“科技练兵先进单位”。
〖-ZW/正文〗
