〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺查丹玛斯能帮李洪志的忙吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺查丹玛斯能帮李洪志的忙吗？
    ●马厚寅
    李洪志最近连篇累牍地发表言论，继续鼓吹他的歪理邪说，其中有一篇《预言参考》，竟乞灵于诺查丹玛斯，重新捡起他的已被扫进历史垃圾堆的所谓“预言”，煞有介事地卖弄了一番。
    诺查丹玛斯何许人也？他曾被认为是欧洲赫赫有名的大预言家，后被实践证明是个百分之百的大骗子。他生于1503年，卒于1566年。在他生命的最后几年里，他写了《诸世纪》一书。全书共分十二卷，每一卷有百篇四行诗，每一篇诗都是对未来恐怖的预言。诺查丹玛斯的这些预言――一篇篇四行诗，像所有算命的文字一样，含义十分模糊，可以由人们自由地理解和发挥。其中唯一明确指出时间来的即李洪志引用的这一篇：“1999年7月，为使安哥鲁亚王复活，恐怖大王将从天而落，届时前后玛尔斯将统治天下，说是为让人们获得幸福生活。”
    1973年日本人五岛勉写的《1999年人类大劫难――占卜神魔诺查丹玛斯恐怖大预言》，就曾对诺查丹玛斯的预言进行了全面的破译与解释。他对这篇四行诗的翻译是：“一九九九年七月，恐怖魔王从天而降，为使盎格鲁莫尔王复活，这期间，玛尔斯战神以幸福的名义主宰世界。”就是这四行诗，被认为是明确预言了人类的灭亡，是诺查丹玛斯预言的顶峰。这一预言曾把一些神经衰弱的人们吓得惊慌失措、惶惶不可终日。
    当诺查丹玛斯作出人类将于1999年7月毁灭时，距1999年还有400多年；当五岛勉著书介绍诺查丹玛斯的恐怖预言时，距1999年还有26年；而现在，当我们谈论这个所谓预言时，它早已被事实证明是无稽之谈。随着1999年的临近，诺查丹玛斯被一些人捧为全世界最了不起的预言家，然而，在被一些人顶礼膜拜了400多年以后，他终于在事实面前原形毕露，原来是一个百分之百的大骗子，充其量，也就相当于我国农村跳大神的神汉而已。他理所当然地被人们抛进了历史的垃圾堆。
    穷途末路的李洪志，躲在国外，实在炮制不出什么新鲜货色了，竟从历史垃圾堆里把诺查丹玛斯的“预言”捡了起来。这位自称比释迦牟尼、耶稣还高，有推迟地球爆炸的大神通，是唯一能够“度人去天国”、“把整个人类超度到光明世界中”的救世主，居然炒起诺查丹玛斯的馊饭，实在是黔驴技穷！
    他说“当前在中国发生的事是历史上就已经安排好了的”，“常人只能在历史过去之后才能认识到”。按照李洪志的说法，他肯定不是“常人”，但他在此之前，恐怕连诺查丹玛斯是谁都不知道，更不知道“历史已经安排好了”1999年的世界是个什么样子，中国将有什么事情发生。他在1999年已经成为过去，才从历史垃圾堆里捡起诺查丹玛斯的“预言”，来牵强附会，把诺查丹玛斯“预言”世界末日的几句歪诗，说成是对中国取缔邪教“法轮功”的预言。李洪志这样胡言乱语，倘若诺查丹玛斯死而能知，也肯定会觉得太过荒唐。李洪志所以这样做，当然是为了进一步神化自己。但一不留神，却在麒麟皮下露出了马脚。因为他这就不打自招地承认了他自己也是“常人”一个，并没有什么未卜先知的本事。他也是在“历史过去之后”才来所谓“破解”诺查丹玛斯的“预言”的。
    李洪志在这篇言论中，还有一处值得玩味：他取的题目是《预言参考》，并且还说，他对诺查丹玛斯“预言”的“破解”，“寥寥几句，仅供参考”。似乎他这个邪教头子还挺“谦虚”！他这一“谦虚”不要紧，可又露出了狐狸的尾巴。因为他一直自称是绝无仅有、最高层次的“救世主”，并且在这篇言论里还吹嘘自己“在人中正法的过程，在众神的角度来看就像死而复活的过程”。他在那里装神弄鬼、扮演的可是一个人世间都盛不下的大角色。按说这样的大角色出口就是“经文”了，怎么还“仅供参考”呢？真是不伦不类。这说明，李洪志在那里装腔作势也真挺累的，装着装着，稍不注意就忘记了自己所装扮的角色，暴露出自己原本的面目。这叫做“角色紊乱效应”，是伪装者的通病。朱时茂和陈佩斯曾演过一个争当主角的小品。那里边的坏蛋装好人，总也装不像。尽管他很卖力气地硬装，还是动辄发生“角色紊乱”，让人捧腹不已。李洪志就是这样一个经常发生“角色紊乱”的伪装者。想想他的拙劣表演，真是滑稽可笑！
    诺查丹玛斯已经死去400多年了，他关于1999年人类大劫难的“预言”已被证明是无稽之谈，因而他的最后一块遮羞布也被揭掉了。李洪志把这样一个百分之百的大骗子抬出来，不但帮不了他什么忙，反而使他一再发生“角色紊乱”，在世人面前人不人、鬼不鬼地出尽洋相。
〖-ZW/正文〗
