〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪耀在此间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国将帅集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张如贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由中国大百科全书出版社编辑出版的《中国将帅集》，堪称目前国内首次发行的第一部珍藏版。该书以肖像和简记的形式收录了中国人民解放军1955年实行军衔制后被授予元帅、大将、上将军衔的老一辈革命家、军事家和1988年重新实行军衔制后陆续被授予中国人民解放军和中国人民武装警察部队上将军衔的高级将领，计135位。且该书的装帧设计美观、大方、精致，极富时代感。是值得人们关注和收藏的一部史书。
    那么，该书有哪些特点呢？其一，以尊重历史的高度，收录了在中国漫长的革命战争年代为中国人民的解放事业和社会主义建设事业建立了丰功伟业的缔造者和领导人，也收录了我国进入新的历史时期在军队现代化建设中涌现出的高级军事指挥员。其二，该书所收人物的史料翔实，对人物历史活动的评述准确恰当。据了解，书中所收的将帅们无论在我国大革命时期，土地革命战争时期，还是在抗日战争和解放战争时期，他们在斗争实践中的活动内容，均出之有据可查的历史档案。参与该书编撰的作者也都是对党史军史人物有研究的专家学者。应该说，该书是经得起历史检验的，自然也就给人们提供了一份学习研究党史军史人物有参考价值的资料。其三，该书全面地介绍了将帅们为新中国的诞生所经历的不同凡响的生平事迹，具有教育后代的现实意义。他们当中有中华人民共和国的开国元勋；有功勋卓著、驰名中外的一代战将；也有在新的历史时期为人民军队的革命化、现代化、正规化建设作出巨大贡献的治军良才。他们是历史的功臣，中国人民的好儿子，是党和军队的宝贵财富。因此，通过介绍这些人物的重要经历，既反映出了中国人民解放军的光荣历史和光辉业绩，同时也对当代青年起到一种历史的启迪和教育作用。
    “书籍是人类进步的阶梯”。相信这部《中国将帅集》的问世，会在我国社会主义精神文明建设中起到应有的作用。
〖-ZW/正文〗
