〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱国拥军模范”王贵武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一前夕拥军忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月28日电丁志军、记者李忠杰报道：八一前夕，“爱国拥军模范”、天津银座集团总裁王贵武，赶赴湖南衡阳等地看望抗洪烈士父母回津之后，又紧张投入到集团“拥军办公室”为他安排的系列拥军活动之中。
    1998年夏，王贵武认长江抗洪10烈士的母亲为自己的母亲。在10位抗洪烈士为国捐躯两周年之际，7月23日，王贵武又专程赶到分布在湖南衡阳几位烈士家中看望父母。同时派专人赴陕西、甘肃等地慰问其他几位烈士的父母。在空军捐资为高建成烈士的母亲建起的两层新居里，贵武拉着高妈妈的手说：“看到妈妈身体这么好，做儿子的就放心了。”
    连日来，他还分别慰问了驻军某团官兵、老红军及“登高英雄”杨连弟的遗孀。在天津市西青区公路旁，一块近2000亩的旷野里，王贵武兴奋地告诉记者：“这是我投资8000余万元，刚刚购买的一块地，集团将在此和天津市国防教育办公室合作兴建一座融训练、教育、娱乐于一体的国防教育城，为祖国21世纪的国防教育再做点实事。”RW：王贵武
〖-ZW/正文〗
