〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这人很透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；部队基层建设；仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识某军需仓库主任刘庆乐，第一个印象就很深。
    又高又壮的刘主任带我去库房看新式夏装发放情况，路上我问他：“在这儿干多少年了？”他说：“26年了，从当兵就在这儿，没离开过这个单位。”我有点吃惊，问他：“像你这样的在总后系统多吗？”他说：“不多。”我说：“你干得还挺安心？”他说：“还行，挺好。”我来了兴趣，说：“我得和你好好聊聊。”他乐呵呵地说：“应该聊应该聊。”嘿，这人倒真不客气，够实在的。
    向仓库的官兵一问，人人提起刘主任都是一脸佩服。正好，上级分部的颜助理在这现场办公，不是本单位人，评价会比较客观，问他刘庆乐的最大特点是什么，他说：“正派！”就俩字，可是个不低的评价。那么，这正派二字，在仓库官兵心中究竟是怎么诠释的？
    仓库副主任沈荣说：“主任为人坦诚、直率，不玩虚的。你有什么错误他当面批。”我问：“批过你吗？”沈荣说：“批！规定没手续不能调换服装，但谁没个老乡朋友的。我当保管员时给一个没手续的老乡调号，主任批我狠啊：‘你保管员干什么的？别人都学你，还要手续干吗！’黑着脸，急了，脏字都带出来。”
    看来刘主任很原则。但这个仓库有个特点，供应单位下至8省2市的总直部队，上至各大总部、中央军委，都能这么一视同仁吗？要来个首长的秘书、司机没手续呢？大家回答是上到将军下到士兵一个态度，严格按规定办事。可刘主任自己偏低调，说：“我们也有灵活性。比如前些年有次发牛肉，车皮到时一批牛后腿早被挂了张三李四的条走关系了，我们只好向供应单位解释，各单位三个前腿一个后腿。服务处的秘书来要求，能不能给一位首长多领个牛后腿。我说行，不过你得等着，等我们所有供应单位都领完了，有剩下的一定给你。后来那个秘书一直等到天黑，正好剩两个，我给他挑了个大的。”也有绝不灵活的，战士们说，有个文工团的歌星大腕自己开着车来领服装，“牛哄哄”的不登记，说“我在美国怎么怎么着”，主任说这是中国。大腕死不登记，我们就是没给她领。
    我问干仓库主任这活是不是最好铁石心肠？大家说你错了，别看刘主任五大三粗，心可非常细，为供应单位想得特别周到，他给仓库定了句口号：宁可自己麻烦千遍，绝不给部队找麻烦。仓库编制不到20人，每年完成服装供应170万套，副食供应40多个车皮，供应点70多个单位，许多单位没有大卡车，一半以上单位都是他们送货上门，白天大车不能走，都是早晚干。今年发放新式夏装，半个月里天天早上6点开始工作，夜里2点收工。他们对供应单位有个承诺：只要手续齐全，24小时服务。我问这个承诺真能做到吗？大家说这么多年就是这么做的。外地单位远道来，主任说这些部队都在山沟里，一年到头很辛苦，来了要热情接待，车我们装，让司机休息，还送上“热水热饭热笑脸”。人家司机、助理员都感动啊，像青岛的、五台山的，次次来都邀请我们夏天带着家属孩子去度假。我问去了吗？回答是从没人去过，刘主任说：“不能去，去了，不成了搞交换了吗。”大家说，别说五台山了，就是到北京的各供应点送货，我们连水都不喝人家的，主任自己从来都背个军用水壶。
    我问刘庆乐，你是主任，党委书记，这些活还要亲自干吗？刘主任说：“干啊，要求别人做到的，自己首先要做到。”大家说，这话从刘主任嘴里说出来，可绝不是空话。发放服装、物资，他从来都干在第一线，虽然有了现代化设施，但很多时候还离不开重体力活。比如装车货包码到几米高，机械用不上，就得人力往上甩，这时就看刘主任身高力大的威风了，年轻人仨都不顶他一个，十几年扛包，刘庆乐的脊椎都成了S形。讲起刘主任的领导带头，大家还能讲出一串故事：他要求全库人员每天早上8点到办公室签到，他7点半准时第一个到，十几年如一日；他要求战士勤俭节约，他从来都带头把用剩的包装箱、打包绳收好再用；他要求干部廉洁，他和他家属十几年出门办私事从来没用过库里的公车。有段时间发放任务不忙，刘主任发现值班室坐岗的不坐了，一想，这么舒服的活都不想干，这是闲的，正好“八一”放假，他就把全库官兵拉到操场火烫的太阳底下“拔”正步，活活晒了两天，他也扎扎实实陪晒了两天，从此再没人逃岗。
    说到教育部队，大家说刘主任不拘形式，不讲空话，但人人服，这就又说了个趣闻。仓库有严格安全制度，刘主任上任十几年，天天晚上睡前必做一件事：检查各库门是否锁好。今年他到了年龄，改为高级经济师，暂时代理主任工作。有一天他去总后开会，会后领导留吃晚饭，酒喝多了点，就此一回直接进了家门睡觉。第二天他一早去仓库检查，发现竟然有一个门没上锁，追问起来，保管员说不清楚，主任就集合部队，说：“这么多年我天天来检查，你们天天把门都锁得好好的。如今我退下来了，你们就不锁门了，闹了半天，你们是一直把我当贼防啊！”战士们一片笑声，笑声中打牢了安全意识。
    沈副主任说，刘主任把仓库工作看得非常神圣。这我信，从同他的名字一样乐呵呵笑脸上就能看出来。可如今是市场经济时代，年轻人面临各种名利的诱惑，仓库工作平凡琐碎，默默无闻，你这个党委书记怎么教育年轻人安心仓库工作呢？战士们告诉我，刘主任是这样教育他们的：“你们在仓库服役两年，就要在这兢兢业业干好两年，不能含糊。但你们别学我，一头扎进来就不出去了，你们要抓紧时光学好科学文化知识，争取将来出去有更大发展。”刘庆乐就是这么讲实话，同时也真为战士办实事。他为战士们买电脑，办电脑学习班；鼓励战士读书，复习功课考学；找各种路子送即将退伍的战士去学开车，学电器维修。难怪战士们都干得乐呵呵的。
    仓库干部们说，我们仓库多次被上级评为基层建设先进单位，还立过集体三等功，这和刘主任的人格感召力分不开。刘主任这人概括起来就是：很实诚，很透明，你一眼能看到他的心底，跟着这样的领导干，大家心齐，风正，干劲足，而且还学了怎么做人。
〖-ZW/正文〗
