〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶路撒冷归属问题巴以难解的死结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位外国分析家曾说过：“当今世界政治的中心在中东，中东问题的核心是巴以冲突，而巴以冲突的焦点则是耶路撒冷。”此言不虚，巴以双方在有关巴勒斯坦最终地位谈判中最为棘手的，莫过于耶路撒冷的归属问题。
    耶路撒冷在希伯莱语中是“和平之城”的意思，但在其5000多年的历史中，它却8次毁于战火。耶路撒冷既充满了宗教神迹与传说，也饱浸着民族冲突的鲜血，和平之城少有和平。如今的耶路撒冷面积为176平方公里，人口65万，分新旧两个城区。新城区为西区，经以色列40多年的建设已具现代化规模。旧城区就是通常所说的东耶路撒冷，巴勒斯坦人比较集中，有20多万。三大宗教圣地、神迹主要集中在东耶路撒冷的核心地带――老城，面积不足两平方公里，四周有城墙环绕。
    耶路撒冷是犹太教的圣地。公元前1003年，大卫王率犹太人攻占耶路撒冷，耶路撒冷成为以色列王国的首都及犹太民族的宗教中心，城内建有雄伟的犹太教圣殿。后来，耶路撒冷先后被巴比伦、波斯、马其顿和罗马帝国征服，犹太教圣殿几度被毁。公元1世纪，犹太人几次发动的反抗罗马帝国的起义均遭失败，绝大部分犹太人被赶出巴勒斯坦地区流亡世界各地，圣殿从此再未重建。流落各地的犹太人遭受歧视、迫害和排挤。最为惨烈的是第二次世界大战期间600万犹太人死于希特勒的屠刀之下。昔日的犹太教圣殿如今只剩下一段长约50米、高约12米的残墙。千百年来，犹太人络绎不绝地来到这段残墙之前，或肃立静默，或流连徘徊，甚至痛哭流涕，以寄托他们对故国的思念，并祈求上帝能使他们摆脱不幸和苦难，哭墙由此得名。
    耶路撒冷也是伊斯兰教的第三大圣地。相传，公元619年的一个夜晚，伊斯兰教创始人、先知穆罕默德受到天使召唤，乘一匹长有女子面孔的银灰色骏马，从麦加来到耶路撒冷，在这里踏着一块岩石升上了七重天。穆罕默德接受天启后，于黎明时分赶回麦加。这就是有名的“夜行和登霄”。建于耶路撒冷的萨赫拉清真寺富丽堂皇，里面就供奉着穆罕默德登霄的那块巨石。还有一座宏伟的阿克萨清真寺，在伊斯兰世界中更为著名，其地位仅次于麦加和麦地那，为伊斯兰教第三大圣地。
    耶路撒冷还是基督教的圣地。在老城西侧有一座著名的圣墓教堂。传说耶稣在耶路撒冷传教遭迫害后，在此处被钉死在十字架上，遇难后又复活升天。罗马帝国皇帝君士坦丁一世的母亲来此巡游，在耶稣墓地上修建了这座教堂。教堂前厅摆放着一块血色的大石板，相传是耶稣被钉死后的停尸处。
    以色列建国以来，巴以双方就在耶路撒冷问题上纷争不休。以色列于1950年迁都西耶路撒冷，并通过1967年的第三次中东战争占领了东耶路撒冷。1980年7月，以色列议会通过法案，宣布耶路撒冷是以色列“永恒的与不可分割的首都”。此举遭致阿拉伯国家特别是巴勒斯坦人的强烈反对，也不为国际社会所承认。1988年11月，巴勒斯坦全国委员会宣布耶路撒冷为新成立的巴勒斯坦国首都。由于耶路撒冷问题错综复杂，1993年9月巴以双方签署原则宣言时，规定耶路撒冷归属问题留待最终地位谈判时解决。此次戴维营三方首脑会谈之前，巴拉克宣布“决不分割耶路撒冷的主权”是其谈判的红线之一。而巴勒斯坦方面则于会谈前召开巴解中央委员会会议，决定不论是否与以色列达成协议，都将建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。会谈中，以方曾提出与巴方“分享”东耶路撒冷主权的建议，但遭到阿拉法特的拒绝。戴维营会谈无果而终后仅过了一天，7月27日，巴以双方官员又分别宣布于7月30日恢复和谈。但是，鉴于最终地位问题相当棘手，巴方官员宣布，此次谈判只涉及过渡阶段有关问题，耶路撒冷归属等问题不在讨论之列。（艾冰）
〖-ZW/正文〗
