〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机为何对伊拉克轰炸不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    美英战机为何对伊拉克轰炸不停
    ■尚鸿
    伊拉克防空司令部发言人前不久宣布，自本月6日至19日，共有137架来自土耳其、沙特阿拉伯和科威特空军基地的美国和英国战斗机侵犯伊拉克南北两个“禁飞区”领空278次，并轰炸了那里的军事和非军事目标。
    自1998年12月17日美英对伊拉克发动代号为“沙漠之狐”的空中打击行动以来，美英对伊空袭就一直没有停止过。据伊军方最近公布的统计数字，美英战机共侵犯伊领空22163次，炸死300多人，炸伤近千人，并造成巨大财产损失。人们不禁要问，美英对并无还手之力的伊拉克频繁动武，其用意究竟何在？
    首先，是为了显示美国在伊拉克问题上乃至在整个中东事务中的主导权。海湾战争后，美国试图通过经济制裁迫使伊拉克政府就范，但其结果却是给伊百姓带来了巨大灾难。伊卫生部7月2日宣布，截至今年5月，制裁共造成131.6万伊拉克人死亡，其中60万人是不足5岁的儿童。而伊政府在制裁面前，不仅没有屈服，相反却不断在武器核查等问题上与美叫板，甚至在“禁飞区”与美公开对抗，使美处境被动。1998年2月和10月，美曾两次准备对伊动武，都因国际社会强烈反对和斡旋而不得不罢手，这在一定程度上反映了美在伊问题上影响力的下降。为扭转被动局面，1998年12月17日，美英置国际社会的反对于不顾，绕过联合国，对伊实施了海湾战争结束后最大规模的空中打击，在国际事务中开创了一个危险的先例。此后，美根据需要，随时随地对伊实施军事打击，而不再刻意寻找借口和法律依据，重新掌握了对伊问题的主动权。
    其次，是为了推翻萨达姆政权。美视萨达姆为眼中钉，必欲除之而后快。克林顿1998年12月16日在一次讲话中称，“结束伊拉克威胁的最好办法是建立一个新政府”。为此，美在坚持对伊制裁的同时，公开支持伊反对派，仅1998年，美就向伊反对派提供了9700万美元的援助。但几年过去，美依然看不到萨达姆政权有垮台的迹象。美国国内，特别是国会指责克林顿“倒萨”不力，要求加大对伊的“遏制”和打击力度。美试图通过不间断的轰炸，对伊民众施加军事压力和心理压力，使其对伊现政权不满，同时也给伊反对派壮胆，早日完成“倒萨”任务。
    第三，是迫使伊拉克接受联合国的武器核查。美视伊为大规模杀伤性武器的重要扩散源，制止伊研究发展大规模杀伤性武器是美对伊政策的主要目标之一。自美英对伊发动“沙漠之狐”空中打击以来，伊以自己已履行联合国要求其销毁所有大规模杀伤性武器的687号决议为由，拒绝联合国武器核查人员重返伊拉克，声称只有联合国取消对伊制裁，它才能与联合国核查人员合作，这使美失去了对伊进行监控的一个“合法”途径。近来，西方媒体大肆报道说伊借机恢复生产可以携带生、化武器的短程导弹。《纽约时报》就说，伊从去年5月至今已进行了8次导弹试验。由于导弹射程在150公里以内，并未超过联合国对伊的禁试范围，美还不能要求联合国对其采取行动。因此，美只有通过空袭，有针对性地对伊的导弹基地实施打击，同时压伊接受联合国武器核查。
    第四，是为美在中东地区的军事存在寻找依据。中东地区是世界地缘政治的枢纽，控制中东地区，对美控制欧亚大陆，进而控制世界具有重要意义。保持军事存在是美控制中东地区的主要手段之一。海湾战争后，美在海湾地区的驻军一直保持在2万人以上，使海湾国家大都处在美国的“保护”之下。美对伊实施空中打击，既可显示美强大的军事存在，又可借机夸大伊的军事能力和对周边地区的威胁能力，制造战争气氛，为美继续在中东地区驻军制造借口。
    当然，美国也有“杀一儆百”的考虑。冷战结束后，美国以研发和扩散大规模杀伤性武器及其技术、支持恐怖主义为由，将伊拉克、伊朗、利比亚等国定义为“无赖国家”（今年7月又改称为“令人关注的国家”）。对这些国家进行“遏制”，为美战略利益服务，是冷战后美对外政策的一项重要内容。近年来，美虽调整了对所谓“无赖国家”单纯的“遏制”政策，逐渐放宽了对朝鲜、伊朗、古巴等国的制裁，但这些国家仍被视为对美国国家安全的最大“威胁”之一。美接连对伊实施空中打击，希望能对其他所谓“无赖国家”起到警示作用：“顺我者昌，逆我者亡”，接受美国的“领导”。
    毋庸置疑，美英对伊空袭既不合理，也不合法。但受上述因素的驱动，空袭还会持续下去。“强权即公理”，这就是美国霸权主义的信条。
〖-ZW/正文〗
