〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上知识翅膀的“天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三○九医院结核三病区护士长程红群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插上知识翅膀的“天使”
    ━━━记三○九医院结核三病区护士长程红群
    ●石国本朱奎
    一双美丽的大眼睛，一副充满笑意善意的脸庞，让患者一见就觉得可爱、可亲、愿意接近。309医院结核三病区护士长程红群不仅以“美”示人，更以待患者如亲人和勤奋好学，让人称赞，成为年轻“天使”们的榜样。
    来自皖北的姑娘程红群从着上绿军装，穿上白大褂的那天起，就决心做一个现代的南丁格尔。暗暗发誓，要用心灵的烛光点燃患者的希望，以自己的一腔热情，减轻他们的痛苦，给他们送去一缕春风，一丝慰藉。一次，一位无儿无女的老人住进了她所在的病区，老人生活无法自理，身上又脏又臭，个别年轻护士看见捂着鼻子，敬而远之。程红群看在眼里，痛在心里，从家里端来可口的饭菜，一口一口地喂给老人吃。待病情稳定后，又像亲生女儿一样，端来热水为老人擦洗身子，换洗尿布，按摩身体。望着这一切，这位从未感受过子女温情的老人不禁老泪纵横。之后每隔几天，程红群就为她擦洗一次身子。几个月后，老人恢复了健康。出院时，拉着程红群的手恋恋不舍，哽咽着说：“闺女，以后你就当大娘的干女儿吧。”
    然而时间不长，程红群却陷入了困惑。面对一个个特殊复杂的病例，她使出浑身解数，也总感力不从心，甚至束手无策。每次看到病人咳嗽、咯血、呻吟、痛苦的样子，她的心都被重重的敲击着，感到了从未有过的压力。
    一番苦思冥想后，她终于明白：单凭一腔热情是远远不够的，要减轻病人的痛苦，驱走病魔，唯有坚持不懈地学习，掌握现代医学科技知识，提高自己的业务能力。于是，她于1991年，参加了北京市高等教育自学考试。
    为了挤出时间学习，她放弃了女同志的种种“爱好”，克服工作繁忙等常人难以想象的困难，利用业余时间进行学习，并四处拜师学艺。为了争取时间，连节假日都不肯休息，有时一学就到深夜。有一次，不知不觉学到午夜，两个眼皮瞌睡得直打架，她顺手摸出些许清凉油，想抹在眼上“刺激”一下，谁知使用过量，一连几天，眼睛肿得合不上。功夫不负有心人，经过一年多的努力，她以优异的成绩完成了自学护理大专的学业。因为成绩优异，《北京市自学考试报》还专门报道了她的事迹。
    初战告捷，更加激发了她的求知欲望。1993年至1996年，她一鼓作气，拿下国际关系学院英语大专文凭，通过了英语四、六级考试和出国人员英语水平测试。接着，又参加了北京语言学院英语本科学习和护理专业本科自学考试。通过10年辛勤的努力，完成了从中专到大学本科的转变，实现了自己知识结构的一次跨越。（照片：朱奎摄）
〖-ZW/正文〗
