〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷国难圆网络梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，日前闭幕的八国首脑会议曾谈及当今世界最时髦的东西――信息网络。但他们在畅谈信息技术及其给世界带来的变化时，似乎忽视了这样一个严峻的事实：今天，尽管沟通联接地球村的网络编织得愈来愈大、愈来愈稠密，不少尚未摆脱贫困的穷国却至今与网络无缘，又遭遇了另一种新的贫困――“信息贫困”。
    著名学者韦布伦提出过所谓“落后国家的优势”的理论，说落后国家可以搭乘“时代快车”，赶上发达国家的发展步伐。然而，事实却恰恰相反。由于资金短缺和人才匮乏等，不少贫穷国家正变得越来越穷，远远地被甩在了从发达国家驶出的“信息快车”的后头。据联合国一项最新资料显示，通过信息技术和知识来创造价值的新经济依然是一种“富国现象”。少数发达国家登上了信息革命的头班车，在“知识权力”的集中过程中，通过创造优势，夺取全球市场份额，进行大规模产业重组来获取“先行者利益”，而大多数发展中国家继续处在“信息贫困”之中和“数码鸿沟”的另一边。目前，发达国家的信息产业正成为朝阳产业。55个信息技术领先国家投入信息产业的资金占全球信息技术投资的99％，近年来美国经济增长的三分之一是由信息技术产业带动的。今天，富国和穷国因特网用户数量的悬殊比国民收入的悬殊还要大。全世界收入最高国家中的五分之一人口拥有全球国内生产总值的86％和因特网用户的93％，而收入最低的五分之一人口只拥有全球国内生产总值的1％和因特网用户的0.2％。让人不可思议的是，美国纽约州的计算机数量竟然超过了非洲大陆的总和。
    信息技术乃继工业革命之后推动全球经济发展的又一动力，它理应有助于缩小全球知识差距、促进经济普遍增长和广泛提高生活水平。然而，穷国难圆网络梦的事实却有悖于人们的期待。看来，在建立公正合理的国际经济新秩序方面，网络同样是一个不能忽视的领域。人们不禁要问，穷国们何时才能像发达国家一样登上“网络快车”，而不再一味地“望网兴叹”呢？
〖-ZW/正文〗
