〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以先进典型为榜样全力备战九运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各体工队开展向八一男篮学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋晶、雷戈报道：中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号后，全军各体工队开展了向八一男篮学习的活动，并结合自身的专业特点和任务，积极投入到备战九运会的训练之中。
    7月24日，八一体工大队召开“学男篮、迎九运誓师大会”，这是继全队开展“学男篮学什么”大讨论活动以来所采取的又一步骤，他们对照男篮找差距，盯着问题制定整改措施，瞄着备战九运做工作，决心以优异成绩为“八一”增添新的光彩。
    曾经培养出“体坛尖兵”叶乔波的解放军冰上训练基地，把学八一男篮贯彻于整个备战训练中，他们克服持续高温天气带来的困难，坚持按照夏训计划不折不扣地完成训练指标，争取在九运会上再立新功。沈阳军区女篮的教练员和运动员都为军队有八一男篮这样的榜样感到骄傲和自豪，他们提出要把八一男篮的成功经验渗透到自己的日常训练和比赛中去，为国家和军队篮球事业的不断发展做出新的更大的贡献。
    根据运动队训练比赛实际，结合正在进行的基层党组织“三讲”正面教育，北京军区体工队在全队开展“向八一男篮学习，再掀备战九运会训练新高潮”的活动，争取在全运会上争金夺银。兰州军区体工队叫响了“向八一男篮看齐，视祖国和军队的荣誉高于一切”、“向西北戍边官兵学习，钱少不少精神，缺氧不缺意志”等口号。体工队党委做了大量的思想工作，确保队伍轻装上阵，以崭新的姿态迎接九运会的到来。
    济南军区体工队的队员认真学习解放军报刊登的有关八一男篮先进事迹的报道，每人写了一篇学习心得。今年2月被军区授予“敢打善拼女子柔道队”荣誉称号的女子柔道队，有7名主力队员参加国家柔道队集训，她们表示，一定要以八一男篮为榜样，刻苦训练，争取早日拿到悉尼奥运会入场券，为国家和军队争取更大的成绩。
    南京军区体工队在外比赛的男篮青年队和羽毛球队，利用比赛间隙组织队员学习八一男篮的事迹，赛场上敢打敢拼，不畏强手，分别夺得全军青年男篮比赛冠军和九运会羽毛球积分赛（上海站）女子单打冠军。
    成都军区体工队男子排球队刚刚参加完全国邀请赛，女子垒球队在兰州进行全封闭训练，他们都及时结合项目特点和自身实际学习八一男篮，纷纷表示要努力加强技战术训练，积极适应竞技体育市场化的趋势，为九运会解放军队输送更多的人才。
    广州军区体工队集中组织全体人员学习八一男篮的先进事迹，并召开了座谈会，紧密联系自身实际，进行对照检查，研究制定整改措施，进一步促进队伍的全面建设。
    海军体工队结合队伍担负的九运会比赛任务，进行了专题学习讨论，大队号召各项目队向八一男篮看齐，用无私奉献精神铸造队魂，搞好备战九运会最后冲刺阶段的训练比赛。
    空军体工队对照八一男篮精神，围绕备战九运会，突出抓了教练员班子和基层党组织建设，以增强凝聚力和战斗力。海军网球队将作为解放军代表队参加九运会，他们决心努力完成总部赋予的任务指标，为八一军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
