〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高学历战士开启成才“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师9名大学生新兵演练场上当“教头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质；大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为高学历战士开启成才“直通车”
    某装甲师9名大学生新兵演练场上当“教头”
    本报讯李士国、特约记者肖福恒报道：“信息在传输过程中较易被敌方截获，其解决措施一是装设电磁屏蔽间（网）或人为施放电磁干扰；二是……”7月下旬的一天，沈阳军区某装甲师模拟训练中心座无虚席，上百名官兵听完“列兵教员”高光利的“计算机网络攻击与防御”的理论课后掌声骤起。这是该师9名高学历新兵在演兵场当“教头”的一幕。
    过去抢着学热门技术，现在为啥拱手“让位”？师党委会上，“一班人”认为，随着新装备的科技含量增高，“知识军事”的牵引，知识和信息日渐成为军队战斗力的主要构成要素。这些大学生士兵对部队的计算机、电子侦察、红外传感等新技术了解多，应扬其所长，让他们在演兵场上发挥作用。
    战士欲唱科技“大戏”，部队提供施展“舞台”。该师对9名高学历、有专长的战士重新做了调整，专门制定了定向成才计划，根据其特长对口安排，先扬长后补短，让高学历战士坐上“直通快车”，直接上岗。毕业于某工业学院计算机专业的新战士高光利，分到通信营后，主动担当营里的电子计算机对抗教员；毕业于某机电学院的王洪海，经过短期“淬火”，很快成为开发新装备的能手，在攻关某型火炮尖端操作系统时当“教头”，解决了多年不敢碰的问题，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
