〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案可以丰富多彩但真理只有一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答案可以丰富多彩
    但真理只有一个
    ■马远达
    读了《公众观点》上胡建新同志和朱海文同志的文章后，感到这场争论很有意思，也很受启发，在此我也愿意就这场争论发表点个人观点，以期使我们对这个问题的认识能更深入一步。
    首先，我认为高考作文题目是正确的，对任何事物的认识，答案都可以是丰富多彩的，因为事物都有各个方面，不是单一的，站在不同的立场，不同的角度，可以有不同的观点和看法。另外，事物又是发展的，时代不同看法也不相同。但胡建新同志在批评这个观点时，举出的例子都是关于真理性的认识，既然是真理，那当然不容置疑，只有一个了。朱海文同志的不同观点，更是把“真理”这个概念直接引入了争论，认为正确的答案就是真理性的认识。但如果正确答案就应该是真理，那么，结论就必然是：真理只有一个。何谓真理？真理是客观事物及规律在人的意识里的正确反映。真理是客观的、绝对的，不以人的意志为转移的，是经过实践反复检验过的。因此，在一定的时间、空间和条件下，真理是唯一的，绝不可能“丰富多彩”，不承认这一点就会走向相对主义和不可知论。朱海文同志也看到了这一点，但他混淆了“答案”和“真理”这两个概念的本质区别，而把两者混用了。“真理”和“答案”的内涵和外延都不相同，从内涵说有重叠部分，但从外延来说，“答案”的外延显然大得多。因此，他举的几个例子，不仅没能证明“真理”（答案）的多样性，而恰恰证明了真理的唯一性。
    朱海文同志指出：真理是具体的，是一定具体的主观和客观在一定具体条件的统一。任何问题的解答都是在一定的范围和条件下进行的，这完全正确，但接下来就走偏了。既然是限定了范围和条件，就不可能有多种答案。如1+1，如果限定了十进制，就不可能得出等于10的结论（不知原文有误，还是编辑失误，在二进制中1+1应等于10――读作“壹零”而不读“拾”，也不等于0），前面你已经限定条件了，后面你又来改变条件，这就违背了真理的基本规则。列宁早已指出，真理只须向前迈出小小的一步，它立刻会变成谬误。如果任意扩宽条件，哪里还有什么真理可言？只会走到“公说公有理，婆说婆有理”的老路上去。
    朱海文同志指出，真理总是在发展的，每一个正确答案都不是僵死的、无矛盾的终极结论。对某一事物的认识，不同的时代有不同的正确答案，已经达到的认识总是有限的。这是对的，但决不能由此得出每一时代的真理都不是真理，都不具有唯一性的观点，在承认真理是发展的同时，我们也必须承认，在不同的时代，人类的认识在当时就是真理，就具有唯一性、绝对性，这正像在相对论没有出现之前，牛顿力学就是真理，就具有唯一性，它经得起实践的反复考验。即使相对论出现后，在宏观领域，在低速运动中，它仍然是无可替代的，在今天，相对论也是真理。在没有出现新的实验结果之前，我们不能因为还可能有更新、更高明的理论要出现，就否认目前相对论的真理性，那样的话，就回到一千多年前庄子的怀疑论和不可知论上去了。
〖-ZW/正文〗
