〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部带头抓好基层“三讲”正面教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚分别深入基层指导〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯基层“三讲”正面教育展开后，总参谋部7名领导分别深入教育联系点，调查了解基层党的建设情况，面对面宣讲“三个代表”思想，指导基层党组织搞好教育。
    在各联系点上，总参领导在摸清基层党员思想状况的基础上，亲自进行教育动员和理论辅导。中央军委委员、总参谋长傅全有在给某通信团长话站一中队党支部作动员时指出，“三个代表”重要思想是新时期加强党的建设的伟大纲领，是各级党组织建设的根本标准，也是每一个党员的努力方向，一定要深刻领会、深入贯彻，使“三个代表”真正进入思想、指导工作。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄与某气象中心党员一起座谈讨论，强调要把“三个代表”思想贯彻落实到党的全部工作中去，在完成以军事斗争准备为中心的各项任务中当先锋、作模范。总参领导还给联系点的党员送去了学习“三个代表”的辅导材料。
    本报讯总政治部在基层“三讲”正面教育中，注重引导基层党组织和广大党员紧密联系实际，把“三个代表”的要求落实到各项工作中，体现在实际行动上。
    总政要求各级把“三个代表”作为根本指导思想，贯穿教育全过程。中央军委委员、总政治部主任于永波亲自给总政机关和直属单位领导讲党课，下部队时多次宣讲学习三个代表重要思想的辅导课。中央军委委员、总政副主任王瑞林，中央军委委员、总政常务副主任徐才厚，深入部队、院校，调查党建工作，了解教育情况，强调要以“三个代表”为指导，扎扎实实抓好基层“三讲”正面教育。为帮助基层学深学透“三个代表”思想，总政对直属单位团以上党委正副书记进行集中培训。各单位106名党委成员深入基层宣讲辅导。
    本报讯总后勤部把“三个代表”重要思想作为基层“三讲”正面教育的根本指导思想，贯穿始终，加强指导，保证了教育质量。
    各级党委普遍采取中心组学习、党委扩大会等形式，认真学习江主席视察广州、上海的重要讲话精神，强化用“三个代表”指导“三讲”教育的观念。总后党委中心组先后4次集中讨论。中央军委委员、总后勤部部长王克两次到三○四医院骨科党支部，了解教育情况，亲自作动员和辅导。教育中，各级党委注重引导基层党组织和党员对照“三个代表”查找问题，看在用科学理论武装头脑，树立正确的人生观、价值观，保持高尚道德情操和革命气节上，是否体现先进性；看在实践党的宗旨，艰苦奋斗，无私奉献，正确对待名利得失上，是否体现先进性；看在做好军事斗争后勤准备、学习掌握高科技知识、促进战斗力生成上，是否体现先进性；看在领导单位建设，解决自身问题能力上，是否体现先进性。
    本报讯总装备部党委在指导基层“三讲”正面教育中，注重把学习贯彻“三个代表”突出出来，帮助党员深刻认识“三个代表”的重大意义和思想内涵，摸索落实“三个代表”要求的具体办法，推动了教育的深入开展。
    江总书记“三个代表”重要思想发表后，总装党委立即召开军以上领导干部会议，专题传达学习。各级普遍组织军师团领导干部集中学习。为帮助基层党员干部学好“三个代表”，中央军委委员、总装备部部长曹刚川联系两个基层单位具体指导，并亲自到某基地宣讲辅导，面对面抓学习贯彻。其他党委成员也深入基地、院校、研究所、军代室，搞调查，上辅导课。总装共有千余名团以上领导干部，蹲到基层抓教育并对所属部队基层党支部成员进行培训，带动了广大党员的学习。RW：傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
