〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建“人才方阵”修筑“信息长城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区通信新装备迅速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泉/肖忠文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“人才方阵”修筑“信息长城”
    广州军区通信新装备迅速形成战斗力
    本报讯汪泉、肖忠文报道：在广州军区科技练兵比武赛场上，笔者看到，近期配发的20多种通信新装备纷纷“亮相”登场，在“战场”上尽显神威。
    在未来高技术条件下的局部战争中，争夺信息权是取得胜利的先决条件之一。在科技兴训的浪潮中，广州军区通信部队官兵积极围绕做好军事斗争准备要求，着眼打赢“信息战”需要，广泛开展科技大练兵活动，取得了丰硕成果。在去年进行的全军通信兵科技大练兵竞赛中，广州军区参赛队一举夺得金牌总数、奖牌总数两个第一。
    为了确保新装备迅速形成战斗力，广州军区通信部紧贴任务课题、紧贴现有装备、紧贴本职岗位、紧贴部队实际，抓住重点、难点进行改革攻关。他们始终坚持以人才为本，全面建立以提高官兵综合素质和增强部队整体作战能力为主体的训练质量指标体系，把培养谋略型、指挥型人才作为盘活训练资源，促使新装备成建制成系统形成战斗力的“增长点”。为此，他们还把传统训练方式与科技练兵相结合，用技术手段的进步促进训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
