〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家考证后确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳城“高寿”2300岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金果林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳城“高寿”2300岁
    本报沈阳电金果林报道：作为悠久的历史文化名城之一，沈阳这座特大型的东北地区中心城市到底始建于何年何月，以前一直是待解之谜。近日，一批专家经深入考证研究后确认，战国时期燕昭王十二年（即公元前300年），燕国大将秦开设立“辽东郡”时在此地构筑“候城”，是沈阳建城的起始点，至今沈阳城已整整2300岁了。
    专家根据史料认为，当年，秦开击败活动于此的中国古代北方少数民族之一的东胡后，为有效抵御“胡人”，修筑了辽东长城，并在辽东设立“五郡”，其中包括在今辽阳建立的“辽东郡”，同时在“辽东郡”与辽东长城之间建立“候城”。古时，“候”字为“伺望”、“侦察”、“守护”之意，可见“候城”是为防守边塞而建。
    最近50年来，考古部门在沈阳城区内陆续挖掘出土了多处战国墓葬，战国至汉代的古城墙遗址，以及当时的瓦当、板瓦等官衙机构专用的建筑构件，证明这里从战国时期就建有相当规模的古城垣。今沈阳一带南距辽阳百余里、北距和东距辽东长城各约百里，地处当地的边塞要地，加之有战国时期古城遗址、官署遗址、人口聚居的标志――墓葬，说明“候城”就位于今沈阳城内，是沈阳的发端无疑。
〖-ZW/正文〗
