〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军为技术革新“立法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技成果向战斗力转化有了“绿色通道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍伟/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果向战斗力转化有了“绿色通道”
    本报北京7月30日讯绍伟、记者赵波报道：在不久前结束的空军部队科技工作会议上，有6份促进科技成果尽快转化为战斗力的法规性文件，深受来自部队科技代表的欢迎。他们称，这无疑为加快空军部队科技成果向战斗力转化铺设了一条“绿色通道”。
    空军具有群众性技术革新活动的传统。近十年，他们共获得国家级科技进步奖31项、国家发明奖16项、军队级科技进步奖3860项，并涌现出中国工程院士2名、国家首批“百千万工程”重点培养对象3名、国家有突出贡献中青年专家26名等一大批科技骨干。但部队科研工作也存在立项盲目性、科研经费紧缺、成果转化周期长等矛盾。为此，这次会议上出台的《空军武器装备技术革新项目立项管理办法》、《空军武器装备技术革新成果奖励办法》、《空军武器装备技术革新推广办法》，对立项的针对性、时效性，对科研经费使用管理，以及迅速转化为战斗力方面都作了严格具体的规定，从法规上保证部队群众性科技技术革新活动向正规化、制度化、规范化健康发展。
    为保护知识产权，体现科技人员的智力劳动价值，空军还出台了《武器装备科学技术成果有偿使用管理办法》，对由空军武器装备科研费支持的科研成果，在进行技术转让和成果推广时实行有偿使用。
〖-ZW/正文〗
