〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温情七月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，对千千万万拥挤在高考路上稚嫩的学子们而言，是难熬的苦夏。无论是黯然退下还是壮志得酬，那份重压下的疲惫与释然后的快感，都将是铭心刻骨的。但对于千千万万的军营男子汉来说，七月，则是一个节日般的月份，是一段最具亲情、温情与爱情的日子，是一刻珍爱的品尝与无限的回味，是军营夏日里一片春天般灿烂的风景。
    不知是军人们的择偶标准有一种无言的默契还是女教师们对当兵的情有独钟，军人与教师的结合，在军人的婚姻中占据了相当大的比例。同时，也由于7月，军营单身汉们的孩子放了暑假，妈妈们也就把自己的假期和孩子安排到了一起。于是，七月，当各种考试结束，暑期开始后，一群被称为军嫂的女人们，像飞来飞去的候鸟，从四面八方向着一个叫军营的地方飞来。这时候，一向绿得格外浓郁的军营，仿佛绿油油的麦田里，忽然绽开了一片金黄的油菜花。七月的军营，因为军嫂的到来，变得生动明亮起来。
    你会发现，忽然有一天早晨，临时来队家属房的院子里挂满了鲜艳的衣裙；晚饭后的马路上，抑或训练场边，突然多了一位位或手牵幼子、或悄然独立的异性。你会发现，平时粗声大嗓、阳刚气十足的连长，因为家属的到来，忽然变得温和、宽容起来，老一点的士官，甚至可以和连长开一些兵们似懂非懂的玩笑。而连长的黑脸上竟也会现出一丝羞红。你会发现，兵们忽然变得彬彬有礼起来，他们不再扯着嗓子喊一些莫名其妙的歌曲，课余时间也不再光着膀子四处走动。他们借口去逗连长家的儿子，集体来到家属院，拘谨地品尝着嫂子从家乡带来的土特产，幸福地回味着家的感觉。
    七月，家属来队的军人们都变得格外勤快起来，家属来的前几天，就早早将宿舍收拾得利利索索，心细一点的，还会到街上红着脸向女售货员买上一些女性生活用品。等到家属来队后，在拥挤的公用水龙头前，就会站满了一片或要洗锅洗碗，或是端着盛满男女衣服大盆的男子汉们，他们互相打趣对方是“模范丈夫”，要向对方“学习”，却丝毫没有改正的意思。而此时，他们的家属就在不远处悠闲地聊天，或躺在床上，在电扇清凉的风里看着电视节目。他们承包了几乎所有的家务，他们是世界上最忠实、最幸福的“奴仆”。
    七月，军营男子汉们最有成就感。没有孩子的，会在七月里播下生命的种子。来年的七月，初为人母的妻子，就会给他们带来一枚叫做儿子或女儿的果实。已为人父的，也许在单位什么“长”也不是，此时，却尽情享受着做家长的乐趣。也许刚来时儿子钻在妈妈怀里，宁可不吃各类充满诱惑的精美食品，也不肯叫上一声爸爸，但他们的兵爸爸是有决心有能力的，不出半天，他们就会让儿子把自己视为天下最大的英雄。他们理直气壮地命令儿子要这样不要那样，他们心安理得地命令儿子给自己捶背端水拿拖鞋。有时凝视着熟睡中的儿子红扑扑的小脸，他们会不由地落下泪来。
    七月，军营的七月！
    王友江摄
〖-ZW/正文〗
