〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关敞开路子年轻干部甩开膀子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队让年轻干部小步快跑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓志豪/储俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓志豪、特约通讯员储俊明报道：武警贵州总队在加大对各级年轻干部管理力度的同时，敞开任人唯贤的路子，为年轻干部甩开膀子抓部队建设营造良好的工作氛围，让干部小步快跑，切实走开优者上、庸者让、劣者下的路子。
    从1995年至今，贵州总队先后调转、处理了21名工作失职、政绩平平的年轻干部，与此同时，100多名优秀的年轻干部得到提拔使用。总队党委在分析各级年轻干部管理使用情况时发现，以往一些年轻干部精神不振，工作平平，关键是奖惩机制不健全。为此，总队确定了深化思想教育，加强制度约束，严格考核讲评，坚持奖优罚劣的干部管理使用的工作思路，先后出台了《机关基层干部晋职考核暂行规定》、《优秀机关干部评选办法》、《优秀基层干部评选办法》等10项措施，先后把50多名优秀年轻干部选送到总部相关业务部门进行培训，并举办了各种培训班60多期。在对年轻干部的德、能、勤、绩实施考评和奖惩上严格把关，通过个人述职、民主评议、综合考评等多种形式，对那些德才兼备、政绩突出、群众公认的优秀的年轻干部，敢于打破常规，大胆任用。总队举办基层中队主官集训时，三支队一中队中队长姜平军政考核成绩名列第一，总队得知他任职已满最低年限时，及时任命他为一大队副大队长，而另外3名中队长因军政成绩不及格受到了挂职处理。
〖-ZW/正文〗
