〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”才是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区后勤部提高海防后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀文/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”才是硬道理
    ――福建省军区后勤部提高海防后勤保障能力纪实
    ●陈秀文陈鸿
    福建省军区后勤部，近年来把“打赢”作为检验做好军事斗争后勤准备的标准，有20多项工作受到军委、总部和军区的表彰和赞扬，有21项科研成果获得军队科技进步奖。
    超前组建基地化司训大队
    拓出一条领导思路
    今年初，当福建省军区编外试运行司训大队正式列编为正团级单位时，上上下下都称赞后勤部党委3年前的大胆决策有远见！
    那是1997年初春，王明礼部长带工作组调查了省军区海防师旅团以及直属单位自办的司训队后，心情特别沉重。这些各自为战的司训队，人少事杂，不仅耗费财力、物力和人力，而且培训长期陷入低层次循环。党委会上，他果断提出：把省军区七七八八的小司训队合并――组建省军区司训大队。
    针对省军区海防部队点多线长的实际，他们要求围绕快速机动作战突出风险性训练，在不断突破训练“禁区”中锻炼“打赢”硬功。闽东群峰耸立，盘山公路九曲八弯一悬崖，一些同志担心出事故负责任，部领导站出来表态：“只要你们认真组织，出了事故我们负责！”最后，学兵们终于在盘山公路上开车如履平地。单放率由过去的60％上升到90％。
    接着，后勤部又投资180万元，引进一套先进的模拟训练设备，使学兵在短短的时间内可掌握多种驾驶技能和特情处置技能，“放单”的时间从8个月减少至5个月。总部和军区运输部门工作组考察后给予高度评价。
    在成功实现基地化司训之后，今年3月，后勤部党委又顺势而上，将省军区的卫勤资源按“打赢”要求进行重组，筹建基地化卫训大队，每年为部队培训输送卫勤人员300余人，对新形势下海防卫勤人才的培养与储备，展开新的探索……
    颁发1万元特别奖金
    确立一个工作标准
    前年9月，一条颇具爆炸性的新闻在省军区后勤系统不胫而走：仅仅为某海岛写出一篇题为《海岛恙虫病分析与临床研究》论文的第95医院内科主任黄昭穗，荣获后勤部特别奖金1万元。有的同志感到困惑和不服：有人研究成果等级与数量都超过了黄昭穗，怎么就奖励她一人呢？
    王明礼部长一句话解开了这些同志的思想疙瘩：“奖励不能仅仅看科技成果多少，获奖级别高低，关键要看谁把心思用在为海岛部队战斗力服务上。”
    福建省军区部队守卫着几百个岛屿及突出部位，黄昭穗正是着眼这个客观实际搞科研。那年，她在南日岛发现不少官兵染上一种绝迹几十年的恙虫病，此病一经染上，最初精神萎靡不振，训练无精打采，久而久之，对肺、肾产生伤害，直接危及生命。为此，黄昭穗先后24次上海岛一线搞调研，寻药方，时间长达200余天，不仅治好了岛上官兵的恙虫病，而且教会了岛上官兵如何预防的方法，并在东南沿海可能诱发恙虫病的几百个岛屿推出一系列预防举措，确保了海岛官兵战斗力免受恙虫病袭扰。
    大家听了这番介绍后，都认为部党委的特别奖励令人心服。得到上下认同后，部党委又举一反三，专题研究和出台了为海岛部队服务的奖惩新措施，使部队机关工作重心更坚定更积极地放到提高海防部队战斗力建设上来――
    卫生处每年增加预算30万元，购买新特药品和医疗器械，以提高岛上部队用药存量标准；运输和营房处为提高海岛部队战时快速机动能力，积极与地方交通部门协调，先后抢修海岛战备公路数十条，抢修码头数十个；军需处开发研制出战时食谱配餐的电脑软件，受到部队欢迎。
    果断告别烧煤烧柴
    开辟一条保障新路
    如何不断提高海防部队的战斗力、保障力？后勤部党委“一班人”想得很多，也探索得很多。
    一天，王明礼飞舟来到一个岛检查战备防空工作。此时正值各连炊事班做午饭，一股股烧木柴的呛人浓烟往防空洞里灌，蹲在防空洞的干部战士咳嗽不止。他想，海防部队长年战备，一蹲防空洞就是一两个月。现在要迎接高科技作战，传统的烧煤烧柴做饭很容易被敌侦察捕获，必须进行改革。他提出海防部队配柴油灶的设想，并请来专家论证。很快，一个方案在专家指导下形成了。军需部门立即和地方科研单位展开研制，当年就发到连队试验，通过反反复复的改进，第二年度就一举实现了百余个海防连队由烧煤烧柴向烧柴油灶的转变，使海防部队野战条件下“吃”与“藏”的能力又提高了一大步。
    喜获勇于改革的硕果后，后勤部党委“一班人”“借科技之水行打赢之舟”的步伐越迈越大：针对未来反封锁作战“吃水难”的问题，他们与杭州水处理中心攻关研制出车载式反渗透海水淡化装置，解决部队“动”中饮用淡水的需求；针对海岛储米室经不起海潮的腐蚀、新鲜大米容易变质的问题，他们研制一种科技含量较高的防潮储米柜，确保了海防部队官兵能长年吃上新鲜大米；他们还研制开发出全国第一个省级单位《国民经济潜力动员系统软件》，不仅获得了军队科技进步奖，而且被国家有关部门推广全国。
    为更好培养指技合一的复合型后勤人才，后勤部党委又推出一项“换岗育才”工程，收到了良好效果。近4年来，省军区后勤机关干部100％在军区和省军区刊物发表过谋“打赢”的研讨文章，并有63条合理化建议被总部、军区和省军区采纳。战勤处参谋曾传伟关于《濒海省军区部队要进行民船征集演练的几点建议》，一发表便受到总部和军区的关注，并在随后的军事演习中进行应用。
〖-ZW/正文〗
