〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波港码头工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼军交需要追加经费六千万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/任良满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月26日电夏有生、任良满报道：今天，从浙江省宁波港北仑国际集装箱码头传来喜讯，该码头的两个泊位，按照通载军事重型机械装备的要求，主动追资6000多万元，目前已顺利完成平台浇灌工作。
    有“东方大港”之称的宁波市北仑港，是未来战争海上输送的主要港口之一。近几年来，港务局对国防建设尤为重视，始终把军交战备建设摆在重要位置，连续两次被国家交通部和总后勤部评为全国军交工作正规化建设先进单位。前年7月，为扩大生产的需要，宁波市决定投资建设一个国际集装箱码头。当设计方案通过论证并开始动土建造时，驻宁波航务军代处等军事交通部门，提出着眼于军事斗争准备能否将通载军事重装备列入码头规划的建议。宁波市委、宁波军分区党委和港务局党委感到，尽管工程设计已完成，但军代表提的建议十分重要，因此当即作出决定：立即停工，邀请军队有关部门专家，重新对工程按照通载军事重装备要求对码头进行重新设计论证。港务局在驻宁波航务军代处的指导下，追加资金6780万元，用于对部分泊位桥柱进行加粗，加大引桥通载能力，增加桥面门机起吊能力。
〖-ZW/正文〗
