〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型军功章展览在西柏坡举行
    “八一”前夕，大型中国革命军功章展在革命圣地平山县西柏坡纪念馆举行。这次展出的军功章，包括了从“八一”南昌起义到国庆50周年大阅兵70多年间，我军颁发给各类英雄模范人物的功勋章、纪念章共300多种。展览将陆续在全国各地巡回展出。（王成、陈风波）
    某潜艇与驻地双拥共建见成效
    海军某潜艇与海南三亚市文体局开展双拥共建活动以来，组织官兵到文体局作国防知识和法制知识教育报告20多场次。文体局先后为该艇赠送了价值5万余元的影片、VCD影碟和图书，派出专业教员为该艇所在部队培训篮球裁判员、教歌员、板报员等180名。（罗灿、新岐）
    王付明获雅安模范市民荣誉称号
    “八一”前夕，四川省雅安市隆重召开表彰大会，授予冒着生命危险、两跳青衣江勇救落水群众不留名的成都军区某汽车团战士王付明“模范市民”荣誉称号，并号召全市广大党员、干部和群众向他学习。（于波全、刘道国）
    “荣事达”杯节目主持人大赛揭幕
    中央电视台“荣事达”杯节目主持人大赛已于近日拉开帷幕，这是中央电视台自建台以来规模最大的一次全国范围内的电视节目主持人大赛。本届大赛为全国各级电视台主持人提供了一次展示风采的机会。（沉石）
〖-ZW/正文〗
