〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目求档次效益平平按需进设备效益大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一医院靠中小型医疗设备求发展步入良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福/王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗设备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李义福、特约通讯员王艳玲报道：本想靠高精尖设备提高医疗档次，没想到患者寥寥，效益平平；购置一批中小型设备，结果门庭若市，效益大增。济南军区91医院医疗设备购置上的反差，在6月下旬召开的军区医院工作座谈会上引发了热烈讨论。大家认为，这件事说明一个理：引进高精尖设备，固然能抢占医疗市场的制高点，但也要考虑患者的实际需要和承受能力，有需求才有市场，有市场才有效益。
    90年代初，这个医院筹款集资400多万元，引进了核磁共振、直线加速器等一批大型高档医疗设备。但是由于医院驻地是县级市，经济欠发达，患者不是“用不起”就是“用不上”，结果高档设备无用武之地，医院效益一直上不去。
    现实逼着院领导向市场投石问路，他们经过认真的调查分析，及时调整了设备引进方案，决定从改善医院基础设施入手，购置一批中小型医疗设备吸引患者就医。从1998年起，他们投资650多万元，引进了胃肠机、全自动生化分析仪、血液分析仪和眼科超声乳化治疗仪等中小型检查医疗设备，结果备受患者青睐，前来检查就诊的人数直线上升，不到两年就全部收回成本。他们还改造了一台X光定位碎石机，并投资30万元添置了一台B超定位碎石机。两台机器配套使用，既达到了高精尖技术的效果，又节省了40多万元。如今，这两台机器每月创收都达5万元以上。今年4月，他们又投资18万元购置了检查心脏功能的运动平板，运行仅3个月就创收6万多元。
    点评三两句
    盲目引进的弊端众所周知，如果说以往还可以用交“学费”来解释，时至今日再交此类“学费”就值得深思了。“学费”者，皆姓“公”也。如果像一些单位函授学习拿到文凭再报“学费”那样，将引进与决策者的利益诸如升迁、奖惩之类挂起钩来，此类不该交的“学费”是否能少交甚至不交呢？
〖-ZW/正文〗
