〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗噶莫通村的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学友/罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到昌都，适逢迎接昌都解放50周年大庆城区大改造。修步行街、架桥梁、扩道路，像一个大工地，虽然城区显得有些乱，却让人振奋。
    站在当年18军进藏后修建的第一座大桥――四川桥上，脚下是奔腾汹涌的扎曲河，历史与现实在眼前交替。1950年10月，解放军官兵翻越冰峰雪岭，解放了昌都，打开了西藏的东大门。如今，因为年代久远，这座大木桥已经被侧边一座更为雄伟坚固的钢筋混凝土大桥替代。
    我们正在桥上指指点点，忽听身后有人猛叫：“金珠玛米，桥上危险！”从历史的联想回到现实的危桥，记者陡然想起木桥已经有近50年的历史了。回到公路上才发现喊我们的人是一位西装革履的藏乡汉子，身后停着一辆崭新的吉普车。他叫藏嘎泽仁，是桥对面的噶莫通村人。泽仁自言是昌都城最富有的个体户，拥有八辆东风翻斗运输车，一个采石场，一个沙石厂。
    作为一个靠运输起家的个体户，泽仁对桥有着深厚的感情。在去往噶莫通村的路上，他边走边对我们说：“没有这座木桥，就没有我们今天的噶莫通村。”噶莫通，藏语的意思是平坦的地方，在这个缓平的山坡上，原只散落着三五户人家。昌都解放后，18军在扎曲河上架起了木桥，连通了噶莫通和对面的昌都县城，来往的一些人就在这里安了家，形成了现噶莫通村的雏形。后来村子旁边有了驻军，金珠玛米们引进了元根、萝卜、白菜等菜种，教村民开荒种蔬菜、围圈养猪羊，引导村民转变过去只管种养、不问市场的旧观念。近两年，驻军某生产营官兵引进了美国豇豆、太空土豆、韩国萝卜等优质新菜，无偿给村民菜种，手把手教大伙儿种大篷蔬菜。如今的噶莫通人口已经上千，还是昌都的致富示范村呢！
    离桥不远的地方有一块10多亩的平地，这是噶莫通村平措一家11口人赖以为生的地方。我们一行来到平措家居住的两层小楼房前。平措指着家门口的一长排塑料大篷告诉我们：“家中人口多，过去地里种青稞刚够填饱肚子，靠从金珠玛米那儿学来的种菜技术，把家里沿扎曲河边的土地经过平整、改造后种上了大篷菜，每年收入就有上万元呢！”
    与平措一样，藏嘎泽仁也与部队感情至深。他原本与其他旧西藏农奴一样没有读过一年书，家里一贫如洗。那时，部队放露天电影，泽仁每场必去，不懂的汉语就问金珠玛米，部队官兵看他人聪明、肯学，经常教他一些汉语、识些汉字。80年代初，泽仁在部队学到了驾驶和汽车维修技术，买了一台退役的老解放，从噶莫通村开上了四川桥，在川藏线上跑起了运输，走上了致富之路。当了老板的泽仁没有忘记自己的恩人，每逢年节都要到部队走访、慰问官兵；同时，还承包了昌都军分区的共建单位昌都地区敬老院几十个孤寡老人每年的柴火费，包买包运、服务到家。
    藏语中有句老话：“大雁不忘羚羊的恩，羚羊不忘大雁的情。”藏嘎泽仁忘不了自己在金珠玛米的帮助下，通过四川桥到外面闯事业的日子。他说，金珠玛米为噶莫通村架起的不是一座普通的木桥，它将藏乡与外界连接成一体，村民从此有了与山外接触的机会；通过这座桥，市场经济的新观念引导我们走上了致富路。
    （本报昌都7月23日电）
〖-ZW/正文〗
