〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵丽蓉含笑离去万人送别〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    赵丽蓉含笑离去万人送别
    7月27日，人民艺术家赵丽蓉的追悼大会在北京八宝山革命公墓举行，数万人从四面八方赶来为她送别。享年73岁的赵丽蓉是天津宝坻县人，8岁开始唱戏。1989年，年过花甲的她开始登上春节晚会舞台表演小品，此后一共参加了6届。《英雄母亲的一天》、《如此包装》、《打工奇遇》等成为脍炙人口的佳作。1991年，她凭《过年》中的“母亲”一角获该年度的中国电影政府奖。赵丽蓉高尚的艺德以及幽默自然、毫不做作的表演赢得了全国无数观众的爱戴。
    切尼老将出山参加竞选
    今年59岁的美国前国防部长切尼，7月26日被美国共和党总统候选人小布什宣布为副总统候选人。切尼曾任福特总统的白宫办公厅主任，后来担任老布什政府的国防部长，经历过海湾战争。共和党认为，由于小布什一向被人指责外交经验不足，切尼做其搭档将弥补这方面的不足，并可能会为其带来更多选票。但舆论却认为，小布什不考虑提名为独立选民所拥护的麦凯恩，而提名切尼做竞选伙伴，从一个方面反映了他对自己的领先优势过于自信的心态。
    约翰逊短跑飞人痴心不改
    刚刚宣布永远退出200米跑道的美国短跑运动员迈克尔・约翰逊7月26日宣布，他还会继续参加200米的比赛。约翰逊在7月23日的美国奥运田径选拔赛上因伤中途退场，痛失悉尼奥运200米入场券。赛后他表示，“200米对我来说已经结束了，我从中再也找不到从前的乐趣”。但未隔几天，他马上就反悔了：“我不会再说关于我已经厌倦200米比赛的话了”。美国田联最近也作出决定，将约翰逊和格林这两位同时受伤离场的前“飞人”双双招入接力赛阵容中。（黄超辑）
〖-ZW/正文〗
