〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日八年将发射8颗间谍卫星等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日八年将发射8颗间谍卫星
    ●为加强其军事大国地位，日本计划在2007年前发射8颗间谍卫星，以搜集海外各种情报。迄今为止，日本已制订了2002年度前发射4颗间谍卫星的计划。
    据报道，按照新的计划，定于2005年度发射的2颗间谍卫星将分别安装合成孔径雷达和光学传感器，以提高其对地面拍摄照片的能力。2007年度发射的2颗间谍卫星将具有更高解析能力，能够分辨地面更小的物体。
    ★俄将从格鲁吉亚撤出军事装备
    ●俄罗斯副总理克列巴诺夫29日向新闻界宣布，俄将从8月1日起从格鲁吉亚瓦济阿尼军事基地撤出部分军事装备。
    克列巴诺夫说，俄方将坚决遵守去年在伊斯坦布尔达成的撤军协议，逐步从格撤出武器和技术装备。至2000年12月31日，驻扎在格的俄军坦克将减少到153辆，战车241辆，火炮140门。
    ★前联合国武器核查人员里特访伊
    ●前联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会（特委会）中的美国武器核查专家斯科特・里特29日抵达巴格达对伊进行数天访问，实地了解西方情报机构所传有关伊拉克又在发展被禁武器计划的真相。
    ★拉美强烈反对美在该地区军事存在
    ●由厄瓜多尔、古巴、巴拿马、哥伦比亚、波多黎各等国的左翼政党、组织，以及部分国际机构的近千名代表参加的“世界反帝大会”29日在厄瓜多尔港口城市曼塔闭幕。与会者一致抗议美国在拉美等地区驻军。
    在为期两天的会议期间，与会者纷纷揭露美国对拉美国家军队的控制，以及通过各种方式对其海外部队驻在国内部事务的干涉，并一致认为美国在海外驻军是对其它国家主权的践踏和侵犯。（均据新华社）
    7月30日，俄士兵乘坐装甲车在格罗兹尼郊外巡逻。据称，车臣非法武装分子在24小时内向格罗兹尼发动了6次进攻。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
