〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军妈妈队（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛/吴顺太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军妈妈队（报告文学）
    ●周海涛吴顺太
    一场暴雨冲去了连日难耐的酷暑，给人们带来丝丝凉意。刘国华和冯淑花几个老大妈在看电视的时候，新闻里播出济南军区某部马营长为救群众摔伤腿住进医院的消息。第二天一大早，刘国华便拉上冯淑花一道，带了些葡萄和香蕉，搭乘公共汽车到驻军医院看望马营长。马营长感动地问他们是哪里人，刘国华和冯淑花想，既然我们是自愿来拥军的，还说是哪里的干啥！说了那不就心不诚了吗？为了不暴露身份，俩人说：“俺是前边庄上的，不远，看电视上说你训练受了伤，乡亲们过意不去，俺代表村里的人来看看您。”说完放下带来的礼物匆匆离去。在路上，俩人一合计，马营长摔伤了腿不能动，那日子该有多闷啊，咱们给他买个收音机吧，也让他在病床上好解解闷。但那时是60年代，收音机很贵，刘国华那时每月工资仅有26元钱，冯淑花在街道当干部，工资也不高。于是，刘国华拿了一个月的工资，剩下的由冯淑花补上。第二天，俩人买了一台35元钱的“红旗”牌收音机，又给马营长送到了病房。
    这俩大妈给我送了葡萄、香蕉又给我送收音机，她们到底是谁？到底为啥对我这么好？马营长心里犯嘀咕了。马营长一边问她们住在哪儿，怎么称呼，一边对公务员小声耳语一番。两位大妈还是不愿说出自己的身份，马营长也不再多问，很爽快地谢过两位大妈，便目送她们离去。谁知，马营长派公务员来了个“盯梢”，她们俩前门上车，公务员后面跟着上车，她们下车后，公务员偷偷地跟随在后边，一直跟到冯淑花家。后来，马营长的双腿尚未痊愈，就一瘸一拐地到冯淑花家专程看望刘国华、冯淑花两位大妈，同她们结成了忘年之交。
    转眼到了7月下旬，我国的长江、嫩江和松花江暴发了百年不遇的特大洪水，国家和人民的生命财产受到了极大的威胁。全军广大官兵积极响应党中央、中央军委的号召，奋不顾身地投入到了抗洪抢险斗争。冯大妈的小孙子也跟随抗洪部队来到了长江抗洪第一线。冯大妈得知这消息后，精神立刻振奋了许多，整天盯着电视屏幕看，希望能从电视上看到孙子抗洪抢险的矫健身影。1998年9月，当抗洪部队顺利凯旋从郑州经过时，冯大妈带着几位大妈提着鞋垫、鸡蛋糖果等物品上街去慰问，可是军车走得太快，加上欢迎的人又多，大妈们根本挤不到跟前，冯大妈也未能和朝思暮想的小孙子见上一面。后来，几位大妈一合计，干脆到各个部队去慰问。冯大妈到河南省军区一打听，得知河南参加抗洪的驻军分布在郑州、登封、巩义、明港等地，她不顾病后身体虚弱，带着关喜玲、黄喜凤、赵淑梅等几位大妈到各地驻军慰问抗洪归来的官兵们。当冯大妈带着10斤小枣、几百双鞋垫风尘仆仆地赶到几百里外的明港抗洪部队时，由于疲劳和激动，只讲了：“我带的东西不多，只有10斤小枣，希望同志们早日恢复健康”几句话，就再也说不出话来。但就这几句朴实的话，说得战士们热泪盈眶，掌声经久不息。
    在郑州市南乾元街，笔者沿着一条坑坑洼洼的小道来到了冯大妈家里。不足10平方米的斗室里，只有一张老式铁床、一个破衣柜、一套做饭的小炉子和几把小椅子，惟一的奢侈品是老伴去世后留给她的一部旧彩电。而屋里最显眼的却是一个大纸箱，箱子里装满了一捆捆做好的鞋垫，地上放着一个针线筐，筐里放着刚打好的浆糊和鞋垫样子。她现在每天的工作就是为子弟兵们缝制鞋垫。冯大妈每年都为部队官兵们送去上万双鞋垫。她说：“我自己每年能做3000双，再加上邻居焦志敏隔三差五地做一些，余下的就自己掏钱来买。”她说，纳一双鞋垫要花40多分钟。笔者给她算了一笔账，如果按一天工作8小时来算，她要干上250天才能纳完这3000双鞋垫，真不敢相信70多岁的冯大妈会有这么大的精力去干这些工作。冯大妈惟一的收入是她那每月不足300元的出租房屋的租金，但这300元除必要的日常支出外，也全都用在了拥军上。仅靠这点房租是很难支付庞大的拥军开支的，1997年，冯大妈又向区政府申请了个茶水鸡蛋摊，刮风下雨都要在街上守着。可她毕竟年纪大了，仅仅干了一个月，冯大妈就支撑不住了，这一病就是半个月。为了不误拥军大事，她只好把远在商丘市的侄媳请来，让他们帮着守茶水摊，每月收入的300多元钱也都被冯大妈用在拥军上，侄媳得不到一分钱的工资。
    50多岁的赵淑梅大妈被人们称为拥军妈妈队里的幕后英雄。1996年以前，她从未到军营里慰问过解放军，但自从她20岁嫁到冯家，认识了大姐冯淑花，便开始为冯大妈做鞋垫，让冯大妈去拥军。
    冯大妈每年都要到老家新郑小住几日，回来就让赵淑梅做鞋垫。当时赵淑梅家儿女多，布票紧张，但是再紧张，她也要挤出一部分去买洁白的“洋布”为战士们做鞋垫。那时候，吃粮食也很紧张，儿女都吃不饱肚子，但是赵大妈仍然是每年都给刘大妈、冯大妈她们送去一袋玉米面，让她们打浆糊做鞋垫用。冯大妈一回来，全家就像过“拥军节”一样格外忙，冯大妈、赵大妈和四个儿女围在一起做鞋垫，剪的剪，缝的缝，说说笑笑，热热闹闹。
    一次偶然的机会，赵大妈踏进了军营，与部队官兵结下了不解之缘。
    那还是1996年的事情，当时，赵大妈作为新郑市北大街的党支部副书记参加了市政府组织的拥军慰问团，在和部队官兵联欢时，赵大妈发现战士小王沉默寡言，心事重重。职业的敏感和思想政治工作者的神圣使命，使她逐步开启了小王紧闭的心灵闸门。原来，小王是江西人，父母刚一把他“推”到军营，便办理了离婚手续。从此，小王俨然成了一个孤儿，每当看到战友们接到家中的信件或包裹，特别是看到战友们的父母来军营探望自己的儿女时，小王总感觉自己心里空荡荡的。连队党支部了解情况后，及时制定了帮带措施，指定专人帮助小王复习功课，鼓励他报考军校。小王很有志气，复习也很卖力，但最终还是以4分之差落了榜。面对无情的现实，小王的情绪低落到了极点。赵大妈征得连队党支部的允许后，毫不犹豫地把小王带到自己家中，和家人一道过了个欢乐祥和的春节。从那以后，赵大妈对小王嘘寒问暖，关怀备至，又是送零用钱，又是买复习资料，使小王终于鼓起了生活的勇气。第二年，小王不负众望，如愿以偿地考取了政治学院。如今，小王已是驻军某部小有名气的政治指导员了。前段时间，他还和赵大妈一道琢磨着如何做好战士们的思想政治工作呢。
    今年的八一节又要到了，老大妈们正琢磨着要为解放军做些什么，突然听说几位抗洪的解放军战士受伤住进了解放军460医院，他们又带着满腔热情向医院走去……
〖-ZW/正文〗
