〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花溅处举世惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装驻某厂总军事代表施强博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/耿一冬/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○来自装备科研战线的报告○
    浪花溅处举世惊
    ――记海装驻某厂总军事代表施强博士
    ●陈万军耿一冬金志峰
    前不久，海军某型武器装备首次全系统联调取得圆满成功，这标志着我国某型武器装备实现了由试验到实战的历史性跨越！
    这是海军某军代室总代表施强博士和战友们历经数年艰苦努力，催生的海军新一代武器装备，他们为共和国铸造了一面克敌制胜的坚强盾牌！
    留下半点质量隐患，也是千古罪人
    那年元旦刚过，海军某新型武器装备完成试验定型后，开始批量生产，监造生产的千钧重担落到了年轻博士施强的肩上。
    由于从武器装备试验定型到定货时间跨度大，厂家组织生产经验不足；工厂、代表室曾参与研制过此型装备的同志也大多退休；数百家配套设备厂有的转产，有的则早已倒闭……
    工作千头万绪，任务繁重，时间紧迫！强烈的责任感使施强下定决心：事关国家安危，一定要早日拿出合格的新型武器装备，坚决不辱神圣使命和国家重托！
    面对资料室里堆至屋顶的技术档案和专业资料，施强一头扎了进去。一页页近乎发黄的图纸，一行行繁杂无味的数据，几乎占满了他的头脑和周围空间。妻子、孩子连续几个月难得见到施强的踪影，代表室的灯光却时常相伴他到黎明。
    完善生产流程、制定实施方案、协调配套设备、熟悉技术状态和规程、明确生产纪律……准备工作有条不紊，投产终于顺利铺开。
    按设计要求，必须在确保某舱段刚度、强度的前提下，对其多余部分进行化铣剔除，以减轻设备总体重量。正当舱段模板缓缓滑向铣池时，巡回检查的施强和军代表薛庆文立即要求暂停化铣。施强指出：“批量生产前必须按规定对实物和图纸作最后一遍对照清理，否则任何操作都属违规！”在他的强烈要求下，操作人员无奈地进行了最后的清查，结果令在场人员都大吃一惊，舱段模板、化铣样板图与舱段实物图纸严重不符。由于问题发现及时，一批价值500多万元的舱段得以保全。
    这件事在施强内心引起剧烈震动。面对制造厂众多管理人员和技术专家，施强严肃指出：“质量问题，也许通过严格检验可以纠正，但风云变幻的国际军事斗争形势却容不得我们拖时间、耗精力！”在他的坚持下，工厂开会专题研究部署如何防质量问题，怎样促进质量保证体系有效运转。同时，施强发动军代表们齐上阵，协助工厂将新型武器装备所有技术文件、技术状态全部进行一次梳理，20多项状态变化得到总师系统和军方认可，50多项技术文件差错得以纠正。他们还在工厂大力展开质量宣传，突出强化军品生产人员的质量意识，牢固确立质量工作的中心位置。
    有一句话施强走到哪讲到哪：“重视质量挂在嘴上、写在纸上都没有用，要以科学精神和科学态度，体现在严格遵循科学规律组织装备生产上。”
    某型武器装备综合测试即将总装封舱时，军代表陈红兵发现仪器舱内有个电缆插头压簧断裂，一片指甲盖大小的簧片不知去向。
    为了赶进度，厂里个别领导私下找到施强，请求将这一问题先放一放，等装备交付部队进行大分解时再寻找。施强说：“仪器舱是整个装备的‘中枢’，这块断簧倘若留在仪器舱内，可能会刺破电缆或掉进某个仪器内，导致重大隐患。今天留下半点质量隐患，明天就可能成为千古罪人！”看到施强态度十分坚决，工厂不得不耗费6倍于装备生产的工作量，对装备进行全部分解、查寻，直到确认簧片不在舱内，才又重新进行生产组装。
    自某型武器装备签订订货合同到交付部队的几年间，施强与战友们多次发现和查处质量隐患，把住了几十道重大质量关。
    责任延伸一寸，就能赢得一分制胜先机
    新的武器装备没有形成战斗力，施强寝食不安。
    在军代表室，他经常跟大家讲：“再好的武器装备也要靠人来掌握，如果我们能为新装备形成战斗力做出一些贡献，自己的责任延伸一寸，就可能为打赢未来战争赢得一分制胜先机。”
    前些年，由于缺乏某型武器装备训练弹，部队维护和操作使用新装备受到很大影响。施强将目光瞄上部队使用多年的合练弹，欲将合练弹改装成准战斗弹，使部队在接受新型武器装备之前就展开使用和维护训练。连续一个多月，施强和代表室的同志共同论证、攻关，技术改造方案终于形成。在他的积极争取下，改装方案很快得到上级机关和有关部门认可。
    为尽快完成改装任务，春节一过，施强就和老军代表李乃生等人一起赶往部队。
    阴冷的海风如同挥舞的刀子，在施强红肿的手上割开了道道血口。饿了，啃口冻馒头；渴了，喝口冰冷的矿泉水。满怀一腔帮助部队尽早掌握国防尖端武器的热忱，施强和军代表们坚韧不拔，将这一切艰苦统统抛在脑后。
    脱下满是油垢的工作服，已是满目葱郁、鲜花灿烂。一枚合格的准战斗弹终于顺利交给部队。
    随着某型武器装备交装日期临近，部队有关部门又向施强提出将准战斗弹延寿维修，以适应新的训练需求。施强二话没说，马上与部队技术部门共同制定延寿维修方案，并亲自组织实施。
    有人劝他：“改过来改过去，既耗精力又搭功夫，多造一枚训练弹不就一切问题全解决了？”施强耐心解释：“一枚训练弹价格昂贵，我们多花点力气，既可以省下这笔钱，多造一枚战斗弹，又能解决部队训练急需，加快新装备形成战斗力，吃点苦怕啥？”
    安全系统短路插头制作完成，装备的贮存和测试安全有了保证；战斗攻击模拟信号综合测试正常；一级伺服机构调整完毕……准战斗弹延寿维修成功！
    由于此前部队从未进行过综合测试，施强又主动提出，对准战斗弹执行武器装备出厂验收项目规定的全系统综合测试，并对部队进行现场同步综合测试培训。他亲自写教案、编规程，为部队授课、答疑释惑，并组织操作训练，直到部队熟练掌握综合测试技能。
    先后完成改装、延寿的准战斗弹，较好解决了某型艇匹配验收试验和部队接装前的日常训练两大难题。新型武器装备入列后，仅仅几个月，部队就顺利组织实装分解、再装和综合测试，顺利掌握维护和使用技术。当年，某型武器装备参加艇弹战斗匹配试验，配合新型作战舰艇快速形成战斗力。
    跨越一个关隘，就树起一道国门屏障
    在施强疲惫、虚弱的身躯内，潜藏着无比的坚韧和刚强。他心系国家安全大局，勇于肩挑重任，顽强拼搏进取的精神，让每一个了解他的人肃然起敬。
    1999年1月，在海上进行的某发射设备联调试验正进入最后关头。不料，此前运转正常的计算机却突然“死机”。如果停机重新启动，不光耽误时间，更重要的是不能连续装定数据、信息，因而影响攻击精度。软件设计师被请到现场，但修改后的软件仍不能根除“死机”。此时，试验已由原定的15天拖到了30多天，不少试验技术人员感到“看不到希望”，准备撤场回家过春节，施强闻知消息焦急万分。他逐个找有关负责同志阐明观点：“人人都有责任确保试验成功，即使要撤出联调试验，也必须认真查明原因，作出适当结论。说走就走，前期工作岂不白费了？”
    现场试验人员被他执著的精神深深打动，重新安顿下来，全力以赴查找故障根源。10天之后，“死机”原因查明，故障终于彻底排除。
    “科学的道路不会平平坦坦，搞武器装备更要勇挑重担，哪怕承担风险”。在关系某型武器装备战斗力建设的紧要关头，施强以过人的胆略和智慧，用行动实践着他的誓言。为搬掉新型武器装备建造、试验过程中的一个个“拦路虎”，他不惜以个人前途为代价，甚至压上身家性命！
    一次，军代表们帮助部队完成某型武器装备合练弹两个技改项目后，需转场入洞库存放。转运途经一座桥时，发现桥上标明的最大载荷低于载弹车总重量。有人提议重修一座桥。现场负责技术保障的施强坐不住了：造桥至少要用几个月的时间，而这期间合练弹的维护将失去保障，且事关部队能否早日展开训练使用。他暗自拿定主意：“哪怕过桥的成功率只有万分之一，也要以百倍的努力去争取！”
    仔细勘察、测算后，施强认为原来的桥梁可以通过，并以拖运车辆装载废铁块等重物做了等重量模拟过桥试验。但真正到了实弹过桥时，谁不为施强捏一把汗？哪怕一丝半毫闪失，都足以将他送上军事法庭！
    那天，当载着数十吨重合练弹的车辆顺利过桥后，施强两眼金星直冒，冷汗“哗”地一下冒出来，湿透了全身。
    困难，在勇敢者面前退却；成功，在无畏者面前实现。
    施强和战友们获取巨大成功，赢得的不仅是阵阵赞誉，更是国家安全和民族尊严――他们每闯破一道难关，取得一项技术突破，都是在用心血和智慧铸造共和国和平之盾！RW：施强
〖-ZW/正文〗
