〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《驻韩美军地位协定》：韩美摩擦的焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜文京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩美关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    《驻韩美军地位协定》：韩美摩擦的焦点
    ■颜文京
    5月份以来，韩国一些学生、民众和社会团体，如120多个社会团体组成的“要求修改不平等的美军地位协定国民行动”和“根绝驻韩美军犯罪运动本部”等，纷纷举行集会和游行示威，表示对驻韩美军的不满，并强烈要求修改《驻韩美军地位协定》。游行示威者喊出了“美国佬滚回去！”、“不赶走美军，我们绝不罢休！”的口号。
    韩国民众反美情绪日增
    冰冻三尺，非一日之寒。韩国民众对驻韩美军的不满由来已久。近来他们抗议的焦点主要集中在四个方面：第一、抗议梅香里射击场的美军不顾韩国民众的安全，恣意妄为地举行危及当地居民人身安全的军事演习活动，要求美军立即拆除该射击场，向受害的居民赔礼道歉，并进行赔偿。迄今为止，美军在梅香里的空中射击演习已造成韩国民众13人死亡，22人受伤。第二、要求美国彻底调查朝鲜战争初期美军屠杀上百名韩国平民的“老根里事件”，承认当年屠杀平民的事实，惩罚有关责任者，并对受害者予以赔偿。第三、强烈抗议驻韩美军将含有剧毒物质的药物，直接排入上千万汉城居民赖以生存的水源――汉江，造成严重环境污染，要求处罚有关责任者，并给以赔偿。第四、要求美国政府就美军士兵在韩国的犯罪行为向韩国人民道歉。1992年10月，东豆川“基地村”韩国女招待被美军士兵麦克尔杀害，这一事件曾在韩国引起全国性的反美浪潮。今年2月19日，在汉城龙山区又发生美军士兵麦卡锡杀害韩国女招待的事件，再次引起韩国民众的极大愤怒。
    驻韩美军有庇护伞
    根据韩美1966年签订并于次年生效的《驻韩美军地位协定》，驻韩美军因犯罪而被韩国执法部门抓获后，只要美军方面提出要求，韩方必须立即将犯罪嫌疑人移交美方，不得拖延；如果犯罪嫌疑人是由美方先拘留的，美方不必将人交给韩方，而由美国军方对涉及任何罪行的美国军人实行监护，直至所有上诉程序完成。期间，韩方不得行使司法管辖权。这实际上赋予了驻韩美军当局治外法权。显然，《驻韩美军地位协定》成了驻韩美军的庇护伞。
    据韩国政府的统计资料，从1996年到1999年年底，在657起涉及美军偷窃、抢劫、强奸妇女乃至杀人的案件中，韩国当局能运用其权力拘留涉案人的仅有7起，其他涉案人大都在美军当局的纵容包庇下要么从轻发落，要么逍遥法外。
    《驻韩美军地位协定》助长了驻韩美军的飞扬跋扈和犯罪率增加。韩国媒体报道说，美军驻地附近的“基地村”中，67.5％的女招待曾被美军人殴打、监禁或强暴，每年均有一名女招待因种种原因而死去。据韩国法务部统计，1967年至1991年间，美军犯罪案件每年平均为1100至2300件。1992年开始，美军犯罪案件虽有下降趋势，但平均每年仍达770多件。美军的这些不法行为是对驻在国人权的严重侵犯。美国一向以“人权卫士”自居，动辄挥舞人权大棒打击他国。然而，它对于自己的士兵在海外一而再、再而三地侵犯人权的行为，却用《驻韩美军地位协定》等不平等的双边协议将其保护起来，不让驻在国司法机关将其绳之以法。美国所标榜的“人权”虚伪性由此可见一斑。
    韩美矛盾不断加深
    如果说20世纪80年代韩国人反美抗议活动主要是因为美国支持军事独裁苛政的话，那么，现在韩国人对美国的怒火则是由于民族自尊受到伤害所致。韩国人认为，《驻韩美军地位协定》与驻日美军和驻德美军地位协定相比，更加单方面有利于美军，是一个“举世难觅先例的不平等条约”，是“韩国与美国不平等关系的象征”。即便是赞成美国驻军以防朝鲜进攻的保守派，也开始对《驻韩美军地位协定》感到不满，要求修改。鉴于今年2月在汉城又发生美军士兵杀害韩国女招待事件，民众反应激烈，韩国法务部已决定，将着手促成修改《驻韩美军地位协定》中的不平等条款。至此，修改《驻韩美军地位协定》的要求由民间运动变成了政府行为，美国政府不得不与韩国政府进行磋商。
    1995年11月2日，美国国防部长佩里和韩国外务部长官孔鲁明曾在一项联合声明中说，双方同意在1996年1月底以前完成《驻韩美军地位协定》的调整工作，并建立一个韩美特别委员会专门审议司法问题。1996年1月16日，美韩就美军“法律地位”问题举行会谈。韩国政府要求，在美国士兵被指控犯有谋杀、强奸或其它严重罪行时，韩国执法当局有权在嫌疑犯被起诉前对其拘留；一旦被起诉，某些案件中的美军嫌疑分子将被移交给韩国地方当局。由于在谈判过程中美方态度消极，谈判被迫于1996年11月中止。按照韩美之间的有关协议，双方本应该在今年6月底之前再次举行谈判，但由于美方的拖延，谈判又未能如期举行。
    今年7月2日，韩国新总理李汉东在韩国教育电视台发表讲话时强调指出，韩美之间签订的《驻韩美军地位协定》“从一开始就是不平等的”，“必须修改”。韩国今后将尽一切努力修改该协定，至少要把美军犯罪嫌疑人的引渡时间从现行的刑期确定之后提前到起诉阶段；把美军驻扎地区也包括在环境保护的范围之内；为美军服务的韩国工人必须受到韩国《劳动法》的保护。
    从目前的情况来看，韩美双方在修改《驻韩美军地位协定》问题上分歧很大，而且在短时间内难以弥合，因为美国是不会轻易放弃它在韩国事实上的治外法权的。韩美之间围绕这个问题的斗争还会持续下去。
    驻韩美军赖着不走
    值得注意的是，韩国民众对《驻韩美军地位协定》的抗议浪潮，是在朝韩首脑会晤这一敏感时刻到来之时发生的。朝韩首脑会晤后，许多韩国民众认为，朝鲜已不那么具有威胁性了，朝鲜半岛事务应由朝韩两国自行解决。相反，他们对驻韩美军在朝鲜半岛所扮演的角色越发不满，并通过示威游行抗议美国介入朝鲜半岛问题。
    对于韩国民众的抗议，美国国务卿奥尔布赖特6月25日在对汉城进行短暂访问时曾向记者明确表示，朝韩首脑会晤带来的缓和希望，并不意味着朝鲜半岛形势发生了根本性的变化。美继续在韩国驻军非常重要，美驻韩部队的使命是促进韩国的防务和整个东北亚的稳定，“现在提出关于减少或撤出（驻韩美军）的问题还为时太早，也是不恰当的。”许多美国人担心，如果美军撤离朝鲜半岛，那么，驻日美军恐怕也难久留。
    由此可见，尽管随着朝韩首脑会晤，南北关系出现了缓和趋势，但是，美国出于称霸全球的战略目的，仍不会从韩国撤军，甚至排除了讨论减少驻韩部队人数的可能性。
    朝鲜半岛统一的趋势不会倒转。虽然韩国政府对美军的去留尚处于一种矛盾状态：一方面，它需要依靠美军对付北朝鲜可能发动的进攻。然而，另一方面，恰恰是美军的存在加大了发生冲突的可能性。但随着朝鲜半岛局势的进一步缓和，韩国政府对朝鲜军事威胁的疑虑以及美国在朝鲜半岛军事存在的必要性会进一步降低，韩国民众要求统一的民族主义情绪和要求美军撤走的呼声将越来越高。据最近的民意调查结果显示，四分之三以上的韩国人赞成让美军逐步地全部撤出。韩国国防部今年3月也发表报告呼吁壮大军队，为驻韩美军可能撤出做好准备。为此，美国的东亚战略将被迫进行调整，即使近期还不想撤军，修改《驻韩美军地位协定》恐怕也势在必行，否则将会激发韩国人更加强烈的反美情绪。
〖-ZW/正文〗
