〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军人道德组歌》演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；思想道德教育；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像流动的岁月，如凝固的历史，展辉煌业绩，响时代脚步。
    “八一”前夕，《军人道德组歌》演唱会在北京中国剧院隆重举行。在激昂的军乐声中，江泽民、张万年、迟浩田等健步走入演唱会场。
    作为新时期军队思想政治建设的激昂乐章，《军人道德组歌》一问世就深受广大官兵的欢迎，从将军到士兵，人人争先学唱。这天，军队著名歌唱家、专业文艺团体与驻京部队2000余名官兵同台放歌，和军委领导同志一起喜迎“八一”建军节。
    73年前的8月1日，南昌城头一声炮响，诞生了人民军队。几多征战，几多风雨，将士们不会忘记，是毛泽东建军思想开创了武装斗争的新天地，是邓小平理论指引我们走进了历史新时期，是继往开来的领路人带领我们迈向新世纪。
    演唱会第一首歌《听党指挥歌》，铿锵有力，气势磅礴，抒发了人民军队忠于党的坚定信念。
    “头顶边关月，情系天下安，当兵走四方，时刻听召唤……”党培育的人民战士，“爱心献给千万家，真情捧在百姓前”，“炮火硝烟逞英豪，抢险救灾挑重担”。洋溢着时代气息的《爱国奉献歌》，艺术地再现了人民战士为祖国和人民利益甘洒血和汗的壮志豪情。
    “富裕不忘勤和俭，以苦为乐经磨炼，勤俭建军不忘本，艰苦创业续新篇”。《艰苦奋斗歌》以活泼热烈的群体对唱，将演唱会推向了一个高潮。台上台下，观众和演员以雄壮嘹亮的歌声，表达了“致富思源，富而思进，政治本色永远不变”的铮铮誓言。
    “想打赢、谋打赢、练打赢”是《爱军习武歌》的鲜明主题。这首歌艺术地描绘了科技大练兵背景下火热的军营生活，充满了军人特有的阳刚之气和敢打必胜的坚定信心。
    “喊一声战友泪花闪，官兵情谊难忘记”，《官兵友爱歌》以动人心弦的抒情曲调，营造了一个温馨美好的意境。
    随着一声嘹亮的哨声，一队年轻的士兵踩着整齐的步调跑步上场。从邱少云生前所在部队官兵雄壮的《严守纪律歌》中，我们仿佛感受到了人民军队生命脉搏的强烈律动。
    “当你需要的时候，就请你喊我一声‘雷锋’！”背景台上，演员们声情并茂的朗诵，为《文明礼貌歌》烘托出一个感人的场景。从雷锋到李向群，人民解放军以威武之师、文明之师的形象享誉天下。
    威武不能屈，铁骨傲苍穹，危难关头挺起身，顶天立地真英雄”；“富贵不能淫，清贫志不穷，酒绿灯红心不动，浩然正气贯长虹……”《革命气节歌》是一首荡气回肠的军人“正气歌”。李国安、徐洪刚、柏耀平、邹延龄、李洪涛、邹利鹏、许志功、方红霄等新时期军队英模出现在演唱台上，为这首《正气歌》凭添了有力的佐证。
    用革命歌曲帮助广大官兵坚定信念，陶冶情操，激励斗志，是我军政治工作的优良传统。这场演唱会通过诗化的意境，拓宽了时空界限，将历史与现实对应关照，深化了演唱会的主题。
    演唱会在《中国人民解放军军歌》激昂雄壮的歌声中结束。江主席与全场官兵齐声高歌：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳……”
    这歌声抒发了人民军队永远听党的指挥，意气风发奔向新世纪的豪情壮志！
    这歌声表达了三军将士不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，以实际行动保卫国家安全，维护祖国统一的坚强决心和不可动摇的意志！
    （据新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
