〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中西部地区退耕还林还草试点工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥搞好退耕还林还草试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退耕还林；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电（人民日报记者武卫政、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者李安定）在国务院西部地区开发领导小组日前召开的中西部地区退耕还林还草试点工作座谈会上，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基强调，既要充分认识退耕还林还草工作的重要性、紧迫性，又要清醒地看到这项工作的复杂性和艰巨性，必须进一步加强领导，认真落实各项政策，完善具体办法，切实注重实效，积极稳妥、健康有序地搞好试点和示范工作。
    朱F基在讲话中强调，退耕还林还草是西部开发和生态环境建设的必然选择和重要任务，具有十分重要的意义，需要几代人进行持之以恒的不懈努力。要坚持全面规划，分步实施，先行试点，稳步推进，有计划、分步骤地进行。务必注重实效，切忌一哄而起，一哄而散。对前些年有的地方实施退耕还林还草项目不成功的痛苦教训，必须认真汲取，引以为戒。当前必须集中力量搞好试点工作，关键是认识到位，政策到位，领导到位，工作到位，不求快、但求好，确保质量。各地的试点任务，应根据领导力量和客观可能来确定，决不要盲目扩大面积和范围。
    朱F基指出，搞好退耕还林还草工作必须明确政策，充分尊重农民的意愿，绝不能搞强迫命令、“一刀切”。要坚持从实际出发，实事求是，坚决杜绝各种形式主义。什么地退，什么地不退，退耕后是种草还是种树，种什么林草品种，都要进行科学论证，认真听取农民和专家的意见。退耕还林还草必须注重生态效益，多造生态林。搞好粮食和现金补助是实行退耕还林还草政策的核心。一定要合理确定对退耕农民粮食、现金补助的年限，需要多少年就补多少年，绝不使农民利益受到损失，让农民放心。
    朱F基强调，在退耕还林还草试点工作中，必须按照发展市场经济的要求，实行新机制、新办法，坚持把政策引导和市场机制作用很好地结合起来。要能有效调动农民退耕还林还草的积极性。例如，可以考虑把种苗补助费直接发到农民手里，由农民直接通过市场选购种苗，以明确责任，提高成活率。要改变行政划拨，硬性分配的做法。在林业系统增加苗木生产的同时，要鼓励农民种植苗木，使苗木生产成为促进农业种植结构调整，增加农民收入的一个新的产业。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
