〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个小故事一副热心肠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗脚房解忧
    提起大街小巷的洗脚房，名声可不怎么好听。可济南军区某装甲团通信连的洗脚房，却颇受夸奖。
    话得从去年冬天说起。训练了一天的战士回到宿舍，只要一人有汗脚臭，其他战士就得捂鼻子。还有的战士脚生冻疮，肿得脱袜子穿鞋都很困难。干部们正在寻找解决办法时，有人出主意说：“这还不好办，现在大街上时兴开洗脚房，咱连不妨开一个。”一句话提醒了大家，连队干部决心一下，分工负责，择房支炉，请教中医，采集草药，洗脚房很快建成。当地权威中医鉴定，他们的草药配方，具有祛寒活血、除脚气、治冻疮、驱脚汗等功效。
    建起洗脚房，解了战士忧。冬天脚生冻疮，到洗脚房里用茄子根、辣椒、白萝卜熬成的水，每晚洗一次，一个星期包好。夏天到了，有脚气的到洗脚房去，先用陈年土房上的砖瓦碾成的粉末往脚上一散，再用艾叶、鱼腥草等熬成的水一泡，脚气一扫而光。
    通信连的洗脚房名声传开了，别的连也学开了，惹得团领导到了晚上便关切地问战士：“到洗脚房去没有？”不知情的人听了还犯嘀咕：“咋让战士去洗脚房呢？”弄明真相后，忍不住为这种爱兵情直竖大拇指。 （陶爱兵张涛 ）
    熨烫房添美
    一天，驻渝某团机枪连士官李明，把一套刚洗净的仿毛料军装送到服务社熨烫房，仅用几分钟，原本折皱的军装就变得平平整整。
    提起这个熨烫房，还有一段故事哩。近年来，这个团官兵穿上了仿毛料军装、但水洗后容易起折打皱，部队又没有熨烫设备，官兵们只好送到地方干洗店里熨烫。由此，不少战士建议在营区内开设一个熨烫房。但团领导考虑到上级没有指示，这事也就搁下来了。
    今年3月初，该团党委发动基层官兵对团领导和机关开展民主评议，有210人在“为兵服务”一栏里填写了“不满意”3个字，在举例说明一栏里填写“熨烫军装难至今还没解决”的竟高达150多人。这对团领导触动很大，党委会上政委文晓光动情地说：“设身处地想一想，战士们到地方洗衣店熨烫一次军装，先要请假去送，又要请假去取，还要花8元钱手工费，每月至少熨烫两次，这要牵涉他们多少精力？官兵们的要求如此强烈，可我们还在左顾右盼，这说明为兵服务的观念还需强化。”党委很快形成一致意见：在军人服务社筹建一间熨烫房，基层官兵来熨烫军装一律免费。从此，战士们再也不用跑地方洗衣店了。 （金野青洋 ）
〖-ZW/正文〗
