〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平为中国女排出谋划策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分想家七分想女排
    6月28日，郎平冒着北京的酷暑，带着她心中的另一只“排球”――女儿浪浪回国休假。
    郎平好久没有回家了，按常理应该与家人好好叙谈叙谈，或者找个地方去玩玩，可她在家里住了几天就呆不下去了。先是飞赴漳州女排训练基地，看望女排姑娘，鼓励大家发扬老女排团结拼搏的精神，树立必胜的信心；又同女排主教练胡进交流执教的体会，探讨制服欧美强队的“秘决”；7月13日，郎平应邀到中央电视台制作了《五环夜话》节目，跟球迷们一道，为即将出征悉尼奥运会的姑娘们打气；录制完节目，她再去女排训练基地与姑娘们话别。
    可见，郎平赶在这么个大热天回国，除了探亲访友，在她的日程表上，最为重要的事，还是为中国女排出谋划策，牵挂着女排姑娘在悉尼奥运会上的坐次，期待着她们能在悉尼奥运会上为国争光。
    郎平这样做，家人十分理解。她们说郎平最放心不下的还是这只圆圆的排球，她是三分想家，七分想女排啊！
    由此使我联想到去年秋天与郎平的一次会面：那天她带着与上海著名女作家陆星儿合写的自传体小说《激情岁月》，应邀来到总参通信总站同女兵们座谈。在会上，她坦诚地对女兵们说，她一生有两件憾事：一是没能当上女兵；二是回国执教没能使中国女排再夺世界冠军。她又说，我现在是在国外执教，但我心里依然流着祖国的血，流着中国女排的血！
    奥运仍有希望绝不轻言放弃
    郎平这次回来，刚下飞机就情不自禁地对记者说，中国女排进军悉尼的资格赛上，尽管打得不理想，但仍有望进前四。在女排训练基地对胡进讲的也是这句话，在《五环夜话》的荧屏上向球迷们讲的还是这句话。
    她认为中国女排奥运会进前四，当在情理之中。她为中国女排算了这样一笔账：奥运会是循环赛，我们同各大洲的11个队都要碰一次。肯尼亚、秘鲁、美国、澳大利亚实力同我们不在一个档次上；韩国、克罗地亚、意大利、德国我们过去胜多负少，赢面较大；真正对我们构成威胁的，主要是古巴、巴西、俄罗斯。俄罗斯我们历来不怕她们，胜负全在临场发挥；巴西队换了多名老队员，经验和整体实力不比过去，胜负难料，只有古巴队我们在大赛中未有胜绩。大赛打起来一物降一物，谁也没有绝对把握全胜。
    根据以往的经验，郎平说了她的体会：对付欧美强队，主要是治“疯”，开局就要压倒她们，不让她们顺顺当当拿分。要改变以前那种打上一场、甚至两场才能找到感觉的心态，必须上去就要有状态。尤其是规则改变之后，每球都计分的压力容不得你去慢慢热身。特别是在打欧美队时，必须一上去便压倒对手，若让这种“人来疯”球队打疯了，想再控制局面，恐怕得付出双倍的努力。
    比如意大利队，上次她们赢我们，就是她们在拦网、强攻上技战术发挥到了淋漓尽致的程度。她们近几年进步较快，但还不是一个成熟的队伍，她们不可能每场都能发挥得淋漓尽致。打起大赛来要有一种不服输的信心，只要有一线希望，就要向冠军的目标努力。
    当有记者提到如果中国女排在悉尼未取得好名次时，郎平脸一沉，不等记者把话说完就摇摇手说：你不要往下讲了，我不爱听这种不吉利的话。
    谈到中国女排，郎平就像讲她的女儿浪浪一样，从内心里充满着爱意。赢了眉飞色舞，输了揪心似地痛。
    执教意大利没有激情
    朗平在意大利摩迪纳队执教夺得联赛冠军后，意大利排协主席曾经问她是否有意来意大利国家女排执教？郎平巧妙地回答道：我没有这个激情。你们意大利的教练水平很高，有很多优秀的教练，没有必要请外籍教练，我未必能挑起这副重担。话中有话，显然郎平的心还是拴在中国女排上。
    这位有识之士向郎平发出试探性邀请，不仅仅是因为郎平把27年来从未获联赛冠军的摩迪纳女排带上了冠军领奖台，更主要因为郎平是当今世界排坛一颗耀眼的星星。她既有高超的球艺，又有丰富的执教经验。从她14岁与排球结缘之日起，“最佳”二字一直与她相随相伴。当运动员时，她是“全国十佳”、“亚洲最佳”、“世界最佳”；当教练时，她又是“世界最佳教练员”。在20多年的排球生涯中，郎平与中国女排姑娘一起，拿过世界杯、世锦赛、奥运会5次冠军，亚锦赛4次冠军。郎平的美誉满天下，美国球迷称她为“中国乔丹”、荷兰球迷称她为“中国克鲁伊夫”，德国球迷称她为“中国贝肯鲍尔”，意大利球迷称她是“排球场上的马拉多纳”。1996年，国际排联破例授予她“世界最佳教练员”的荣誉称号。排联主席阿科斯塔说：中国主教练郎平，曾经是一个世界最佳运动员，现在又成为世界最佳教练员，而且又是女性，这在世界上很少有！不到两年时间，她把一个世界第八的二流球队，带到世界亚军的一流球队，这是个奇迹！
    古巴的欧亨尼奥、日本的山田重雄、巴西的雷岑德、意大利的弗利哥尼对郎平的执教和临场指挥都非常佩服。连盛气凌人、暴跳如雷的俄罗斯教练卡尔波利，也时常竖起大拇指头夸奖这位风度翩翩的女教练。
    两种冠军不能类比
    有人问郎平：你在意大利执教拿了冠军，同过去你在女排拿冠军感觉是不是一样的激动？郎平坦言：两者是无法比拟的。在意大利打赢了球，从场面上看，也是呼喊、相拥，很激动，但这只能证明你的实力和工作成效，激动于一时；中国女排拿到了金牌，这是国家的荣誉，看到升国旗，听到奏国歌，那就不是个人荣耀，是中华民族的荣耀！内心的喜悦和激情是永远不会忘记的。
    郎平说的，不是大话，是肺腑之言。也许大家还能记得，1994年郎平回国执教中国女排的事。当时，郎平正带领八佰伴明星队打比赛，突然接到中国排协电话，说有要事找她商量。郎平便迅速赶到北京。当时的体委副主任袁伟民告诉她：现在女排已跌落到世界第八，女排最缺乏的是一种精神，是教练的凝聚力，你是否能回来执教？国家球类司司长恳切地说：“郎平，祖国真的需要你！”
    那时，郎平在八佰伴执教年薪20万美元。美国、意大利又要重金聘她去当女排主教练，除付高薪外，还提供豪华的住房、高级轿车及其他一切优厚的生活条件。而回国执教，她的年薪不过1500美元。这一千多美元，真还不够郎平给女儿付长途电话费呢！20万美元与1500美元相比，反差该有多大啊！回国执教，按国家训练局规定，教练跟运动员一样，只有一间10平方米的小屋，只能放一张床，一张桌子。她在美国住的是一幢三百多平方米、有两个小院的豪华居室。国外国内，衣食住行，天壤之别。更伤脑筋的是，郎平回来执教还有一大堆的难题：幼小的女儿得托人看管；废除几个单位的执教合同需要赔偿经济损失……郎平回来接女排主教练，意味着将要舍掉亲情、金钱和一切优厚的生活待遇。千忧万难，郎平想得最多的却是：我从14岁进体校，是国家花钱把我培养起来的，袁指导手把手教了我多年，我怎能拒绝他的请求呢？祖国需要，我能无动于衷吗？想到这里，郎平横下一条心：回国执教。至于个人的事，该丢的丢，该舍的舍。
    四年不能算是漫长，但郎平在这期间遇到的揪心事，却是她四十年之“最”：最大、最多、也最难处理。由于长期劳累，郎平的身体每况愈下，经常发高烧，时不时就头晕恶心。1996年和1998年曾两次晕倒，送往医院治疗。医生说，郎平四十岁年龄，心脏已是五六十岁，关节就像七八十岁的老人。一生病，郎平想得很多很多：回来的生活条件这样差，生了病也没有相爱的人来坐一坐，陪一陪，或者有女儿在身边叫一声妈妈。要是身体垮了回到美国，谁来抚养女儿？这时，郎平心头的渴望格外强烈，她渴望家庭，渴望爱情，渴望健康……可是，病情稍有好转，一见排球在空中飞舞，她又什么都忘了。
    有人写诗赞扬郎平：金钱诚可贵，爱情价更高，若为女排故，两者皆可抛。
    每当谈到个人利害得失的事，郎平无怨无悔。
    她告诉女儿：你说妈妈漂亮，妈妈的漂亮，是因为有浪浪，还因为有排球，排球对妈妈的需要，太多球迷对妈妈的期望，使妈妈难以断然决然地离开中国的排球。
    她告诉母亲：回国执教薪金虽少，但我觉得更有价值。因为祖国养育了我，国家有难，理应报效。
    她告诉朋友：中国地大物博，人才济济，而女排需要我，说明我还有价值。人活着，被人需要，是一种幸福，能被国家需要，是更大的幸福。
    郎平“一锤定音”的精湛球艺，固然使人折服，她心系女排的赤子之心，则更加令人赞赏。RW：郎平
〖-ZW/正文〗
