〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A联赛日趋激烈大连积分遥遥领先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A联赛日趋激烈
    大连积分遥遥领先
    据新华社北京7月30日电综合本社记者报道，卫冕的山东鲁能泰山队没有阻止住复兴的大连实德队夺冠的步伐，在主场2∶3失利之后，实际上已经退出了夺冠的行列。除非出现奇迹，无人能抵挡大连实德队的夺冠。
    目前联赛还剩下7轮，实德队在取得八连胜后，积分已达到45分，领先第二名的上海申花队7分，领先第三名鲁能泰山队10分。实德队教练朱波认为，搬掉泰山队这只“拦路虎”后，他们已经在夺取冠军的路上迈出重要的一步。
    申花队以2∶1击败积分排名倒数第二的厦门厦新队，保持着一丝追赶实德队的希望。他们只能希望下轮自己能击败实德队，再指望四川全兴队能阻止一下打疯了的实德队，然后才有资格在最后几轮中冲击一下冠军。四川全兴队1∶0击败辽宁抚顺队，让辽宁队继续在降级圈内徘徊。
    两支换了主帅的球队命运不一。青岛颐中海牛队被吉林敖东队0∶0逼平，两支在保级泥潭中苦苦挣扎的队伍依然结伴而行；而天津泰达队则重现了自己灵巧快速的风格，2∶0击败了本赛季面目一新的沈阳海狮队。
    在其他几场比赛中，深圳平安队以2∶0战胜了北京国安队，不但基本保级成功，而且结束了自1996年以来逢国安不胜的历史；云南红塔队则莫名其妙地在两球领先的情况下被重庆隆鑫队以2∶2逼平，红塔队主教练戚务生赛后就说了一句：“我不知道我的队员这场比赛在干什么！”
〖-ZW/正文〗
