〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职性教员上课受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵对授课满意率大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马颖、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某装甲师日前对所属团队正在进行的“我军根本职能教育”效果进行调查，惊奇地发现，官兵对政治教员授课满意率由原来的不足30％跃升到了97％。师政委王志宏感慨万端：这全得益于集团军建立了一支带专职性的教员队伍。
    基层部队政治教育质量的高低，很大程度上取决于授课人员水平的高低。去年，兰州军区某集团军在建立带专职性教员队伍试点的基础上，指导所属团以上单位运用理论考核、课堂观摩、现场答辩等形式，在师、旅、团政治干部中各选定了2至3名文化程度高、理论根底深、演讲能力强、会形象化授课的同志担任教员，主要担负本级进行的政策性、理论性较强的政治教育授课任务。为调动专职性教员的积极性，他们还明文规定每年评选表彰一次“十佳优秀政治教员”，连续两年榜上有名的，晋职晋衔予以优先。为防止出现专职性教员授课后，其他政治干部对政治教育不重视的现象，他们对工作任务重新进行了区分，明确规定，基层政治干部主要是做好专职性教员授课之后的解难释疑、组织引导讨论和经常性思想政治教育，做好个别人的思想工作等。
〖-ZW/正文〗
