〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士该不该帮班长洗衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●汪群策侯江宏
    战士该不该帮班长洗衣服
    战士帮班长洗衣服的现象在当前一些部队较为普遍。怎样看待这种现象？前不久，济南军区某装甲团四连发生的“洗衣风波”，引起了官兵的争论和思索。
    事情起源于四连二班在半年工作总结时，班长在对新兵小傅讲评中，认为他细小工作不积极主动，从未帮班长洗过衣服。小傅听了以后，很不服气地说：“我不是不积极主动，我认为自己的衣服应该自己洗！”话音刚落，立即在全班炸了锅，引起了战士们的激烈争论，有支持班长的，也有支持小傅的。对战士该不该帮班长洗衣服这个问题，大家众说纷纭。
    指导员韩华了解这一情况后，认为这件事具有一定的普遍性，有必要在全连澄清模糊认识。为此，他组织全连官兵进行了这个话题的辩论。二班长说，班长工作忙，战士帮班长洗洗衣服也算是连队的传统，我就是这样走过来的。因此，小傅帮我洗衣服也是理所当然的。新兵小傅却说，部队总是教育我们要学会生活自理，可班长在生活中却依赖别人，连自己的衣服都不洗，还说是连队的传统，我想不通连队怎么会有这样的传统。三班长则认为，新战士到部队时间短，训练和学习都存在很多不足，应该让他们有更多时间用于“充电”。再加上新兵刚刚离开家，生活自理能力差，能把自己的衣服洗好就不容易了，作为老同志不应该给他们增加负担。新兵嵇建军说，班长平时很辛苦，大事小事都要操心，对我们关心爱护像兄长一样，作为新兵主动帮他们洗洗衣服又算得了什么呢？五班长薛延平认为，让新兵帮班长洗衣服，既可以锻炼他们的独立生活能力，培养关心他人的品德，又可以起到联络感情的作用，使班集体更有凝聚力……指导员韩华也提出了自己的观点：我提倡战士主动帮班长洗衣服，同时也提倡班长爱护战士，也给战士洗洗衣服，要提倡官兵互助和兵兵友爱。
    我们就此现象在全团官兵中进行了问卷调查。几乎所有的班长都承认班里的战士曾给自己洗过衣服，其中赞成帮自己洗衣服的占80％。当问到是否愿帮班长洗衣服这个话题时，68％的战士回答愿意，32％的战士则表示不愿意。40％的干部认为战士帮班长洗衣服应该提倡，25％的干部则持反对意见，还有35％的干部认为这种现象可以在连队自由发展。
    战士帮班长洗衣服，来源于我军独有的团结友爱的优良传统，班长帮战士洗衣服，战士帮班长洗衣服，互相关心、互相爱护，这样营造出浓厚的战友情，体现出军营温馨的一面。正如该团政委张国廷所说：“同志之间相互洗衣服这种互相关心、沟通感情的方式，确实是部队的一项光荣传统。我认为无论是谁给谁洗，只要是出于纯洁的战友情就值得大力提倡。但是现在在一些连队中，只见新兵给老兵洗衣服，却很少见到老兵给新兵洗衣服，这就值得我们注意这一光荣传统的意义是否出现‘一边倒’的现象。如果这种失衡现象长期存在，必然会造成新兵借此将战友情庸俗化，助长班长的懒惰思想等问题。”
    洗衣服本身不是大事，但在新时期如何发扬好我军团结友爱的优良传统，从身边日常小事中纯洁官兵情、战友爱却是很值得探讨的。请大家就此话题谈谈自己的体会和看法。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”专版，邮编：100832
〖-ZW/正文〗
