〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    天价
    ■花90万元选择一个“好日子”，广东人认为这个“天价”值。第九届全国运动会开幕式锁定2000年11月11日，为了选择这个“良辰吉日”，广东省气象局的“诸葛亮”们，花费了3年心血，耗资90万元，查阅了1951年至1999年共49年的气象资料；局里还购进现代化探测设备，研制了广东赛区天气气候资料查询系统，确保预测万无一失。
    ■3.79元是一个小数目，可对于四川资中县发轮镇细心村的农民来说，这样的电价无疑是“天价”。几十户人家不得不停止用电，重新点起了煤油灯。好多人家的电视机、电风扇等家用电器也因长久不用而锈蚀。造成电价如此高昂的主要原因是管理不力，“关系电”、“权力电”和“人情电”的现象严重存在。庆幸的是在省委书记的过问下，农民多交的电费已经退回，“电耗子”也受到了处理。重新享受现代文明的村民希望这样的“天价”不再出现。
    ■欧洲足球俱乐部老板真是越来越有钱了。球员转会费的纪录刚由克雷斯波保持了不到两周的时间，葡萄牙球星菲戈便以自己从巴塞罗那到皇家马德里5610万美元的转会费，让克雷斯波5416万美元的纪录瞬间作古。这一天价让菲戈一夜之间成为世界上身价最高的球员，也让他成了巴塞罗那最不受欢迎的人。
    ■7月14日，一本计划出版的书竟让美国“时代华纳贸易出版公司”心甘情愿支付710万美元的版税。如果不知道书的作者就是美国通用电气公司首席执行官韦尔奇，人们还真以为是精明的出版商“打错了算盘”。710万美元的预支版税这一“天价”，意味着出版商至少要在北美售出200万册精装本书籍。对于一本管理著作，这将有相当难度。精明的出版商之所以信心十足，无非是看重了韦尔奇这个“品牌”：通用电气公司的成功让韦尔奇得到了“全球头号经理”的美誉，而他19年管理经验的价值又何止710万？（高志文）
〖-ZW/正文〗
