〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束对坦桑访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞勇/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆7月30日电（记者庞勇、张大成）首次访问非洲的中国人民解放军海军舰艇编队30日结束了对坦桑尼亚为期两天的友好访问，驶离达累斯萨拉姆港，前往开普敦，对此次亚非三国之行的最后一站南非进行访问。
    在中国海军舰艇编队离港之际，坦桑尼亚海军司令桑德少将登上舰艇与编队指挥员、南海舰队参谋长黄江少将话别。他说，坦中两国、两军的友谊是两国老一辈领导人共同缔造的，舰队的此次来访进一步加深了这种友谊。
    黄江对坦桑尼亚政府和军方给予舰队的热情接待表示感谢。他说，此行给他本人和舰队官兵都留下了深刻的印象。他祝愿两国、两军的友谊长存。
    由“深圳”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队是28日驶抵达累斯萨拉姆港，对坦桑尼亚进行友好访问的。访问期间，坦桑尼亚总统姆卡帕、总理苏马耶以及坦人民国防军司令姆博马上将等分别会见了黄江。
    姆卡帕强调，坦桑尼亚将一如既往地坚持一个中国的原则。
〖-ZW/正文〗
