〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问亚欧五国获圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；中亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月30日电（记者张铁钢、张言）陪同中国国家副主席胡锦涛对亚欧五国进行访问的外交部副部长王光亚，30日在回国前夕向记者发表谈话说，胡锦涛在世纪之交对亚欧五国进行的访问获得了圆满成功。
    胡锦涛应邀于7月16日至30日对缅甸、泰国、印度尼西亚、白俄罗斯和哈萨克斯坦进行了正式访问。这是胡锦涛担任国家副主席以来首次访问上述五国。
    王光亚说，五国高度重视胡锦涛的访问，给予了热情、隆重和高规格的接待。胡锦涛分别与五国元首、政府首脑和议会领导人进行了会见和会谈，还同各界人士进行了广泛接触，增进了相互间的了解，促进了双边互利合作，推动了我国同五国双边关系的全面发展。
    王光亚说，今年是中缅、中印尼建交50周年和中泰建交25周年。胡锦涛的访问把中国同这些国家建交的周年庆祝活动推向高潮，使友谊更加深入人心。他在印尼发表了题为《携手共建21世纪和平稳定发展繁荣的亚洲》的重要演讲，全面阐述了中国对新世纪亚洲发展方向的看法和主张，引起各有关国家的强烈共鸣。在对泰国工商界和华人华侨社团发表的讲话中，他着重介绍了中国当前经济形势和未来发展战略，受到各界人士的普遍欢迎，增强了他们开展对华经贸合作的信心。中国同白俄罗斯发表了《关于在21世纪加强全面合作的联合声明》。中国和哈萨克斯坦领导人强调立足战略高度和长远目标，共同为维护地区的和平、稳定与发展作出贡献。
    胡锦涛的访问取得了圆满成功，达到了广交朋友、增进了解、着眼长远、深化合作的目的，必将对中国与五国的全面友好合作关系在21世纪的发展产生深远影响，对稳定和加强我国同周边国家的友好关系发挥重要作用。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
