〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立人才评价体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才评价；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这确实是一个很有现实意义的问题。
    我们讲了多少年要尊重知识、尊重人才，可究竟什么是人才，衡量人才的尺度是什么、由谁来为人才定性、评价和认定人才的依据究竟是什么、什么样的人才才能享受各种优惠政策，对这些基本问题我们却常常模糊不清、不甚了了。正是在对人才基本问题没有定性搞清的情况下，种种奇怪的现象发生了。
    某单位有个虽未成文但却一直“雷打不动”的规矩：每次分房都要预留若干套给后来的人才，开始倒没有什么麻烦，可连续十数次之后，在本单位土生土长的有职称、有成果和有一技之长的人就忍不住提意见了：难道我们不算人才、不能享受人才在分房问题上的优先照顾吗？前几年，一家科研单位制定并实施了“引进百位人才计划”，可耐人寻味的是，有的人毕业后在国内工作多年并作出了突出贡献，而有的人一毕业就去了国外，前者在科学研究上的成就明显强于后者，但“百人计划”却“义无反顾”地选择了后者。这种因标准不同导致评价、认定和惠及人才的结局不同的事例，在现实生活中随处可见。
    如果说专业技术方面的人才往往因为有学历、职称、成果等客观条件而比较容易评价的话，那么，对行政领导方面的人才则更难评价了。君不见，一些地方和部门考察使用干部根本没有什么具体的标准，有的仅凭自己的“感觉”、“印象”等主观意志，轻易地对被考察者作评语、下结论；有的将通过蜻蜓点水式的调查考核得来的极不全面客观的情况，作为评价和使用干部的依据；有的自觉不自觉地抛弃德才兼备的人才标准，重“才”轻德或重“德”轻才；有的以功利主义曲解人才，把那些精于搞歪门邪道和不正之风的人视作“人才”而委以重任。更有甚者，少数领导干部完全以自己的恩怨好恶作取舍，那些溜须拍马、送礼行贿的心术不正之徒和平庸之辈常常得到提拔重用，而那些恪守正道、为人正直、作风正派的德才兼备者却常常被以种种理由拒之于提拔重用的门外……
    由此看来，建立科学公正的人才评价体系，不仅非常必要，而且十分紧迫。对人才的评价和认定，再也不能随心所欲、为我所用了，再也不能“说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行”了，而必须有客观的标准、明确的尺度、严格的方法。就像教师给学生批卷、评委给歌手打分、裁判给运动员计名次一样，答案非常明确，标准非常明晰，结果非常明白。只有这样，对人才的评价才能公正客观、科学合理，对人才的使用才能恰如其分、各得其所。
    人才评价体系是一项系统工程，涉及众多领域、众多部门和社会的方方面面，需要认真研究和科学论证。笔者无力提出具体的构想和方案，但我认为，这个体系的基本框架应该是以全面细化、明确量化的各类人才评价标准为基本，以健全完善的评价制度为支撑，以社会各方参与的监督机制为后盾，既有科学严谨的考核评价方法，又有公正严明的认定任用程序。通过个人实力实绩的展示和组织严格严密的考察，最终取得权力机构和社会的评判与认定。有了这样一个人才评价体系，就可以使人才的评价有法可依、有章可循、有具体标准可判、有明确尺度可定，就能够从根本上防止和革除人才评价上的主观主义、官僚主义、实用主义以及形形色色的腐败行为，让各类人才在公正、公开的竞争土壤和选拔环境中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
