〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永志踌躇满志征太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；国防科研；火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防英才写意
    王永志踌躇满志征太空
    ●宋丽芳
    王永志小传：中国航天领域知名火箭技术专家、中国工程院院士，担任过运载火箭系列总设计师和中国载人航天工程总设计师。曾获国家科学技术进步特等奖。
    生物学家梦未圆
    长在农村的王永志，从小对农作物兴趣浓厚，中学生物课教师讲摩根遗传理论和米丘林学说令他着迷。他梦想将来当一名生物学家，进行物种改良。他幻想有一天，麦子、水稻能像野草一样春风吹又生，玉米梢上长出高粱。
    朝鲜战争爆发后，王永志所在的学校被迫北迁。学校附近的机场上空出现了苏制米格15喷气式战斗机，王永志兴奋得几个晚上没有睡着觉。不久，志愿军空军英雄张积慧击落美国王牌飞行员戴维斯的喜讯传到校园，令王永志无比振奋。此时，高中毕业的他毅然走进了清华大学航空飞机设计专业的课堂。
    总师一当不可收
    1955年，王永志被选派到莫斯科航空学院学习飞机设计专业。三年级时，改学火箭导弹设计。王永志的毕业论文《洲际导弹设计》得到好评。指导老师米申院士对他说：“这是你第一次当洲际导弹总设计师，但愿这不是你最后一次当总设计师”。
    此后，王永志当总师果真一发而不可收：运载火箭系列、地地火箭系列、航天载人工程总设计师……几乎让他当了个遍。
    钱老举荐成大器
    从我国第一种近程火箭起，王永志参加了多种型号火箭的研制，他风趣地说：“这辈子总是干新型号。”
    一次，王永志参加东风二号火箭第一次飞行试验。这天天气格外闷热，推进剂温度升高，如果不采取措施，会造成射程不够，火箭打不到落区。当时，有人提出加燃料，以此加大射程。王永志当场提出不同看法：“不能再加燃料，而要卸去600公斤燃烧剂，才能加大射程。”对他的意见，没人赞同，他找到钱学森。钱老听后连连说：“对，对，有道理。”这次飞行试验采纳了王永志的建议，结果连打三发全部成功。不久前，总装备部领导看望钱学森，钱老还提起这件事说：“我推荐王永志担任载人航天工程总设计师没错，此人年轻时就露出头角，他大胆逆向思维，和别人不一样。”
    身边有个情报员
    在北外留学预备班时，王永志与王丹阳是同班同学。到莫斯科后，他们一个在航空学院，一个在石油地质学院，最终同学情变成夫妻情。
    后来，妻子调回北京改行搞科技情报工作。她凭着一股钻劲，掌握了俄、英、法、日等语言，成为我国运载火箭研究院第一批研究员。王永志总是谦虚地说，她比我当研究员时间早。别人说我科技前沿信息知道得多，其实全得益于身边有个“情报员”。这话不假，不管他搞什么新型号，妻子都能及时提供有关资料。丈夫事业有成，“贤内助”也成就不断，先后获得国家级和部级科技成果进步奖6项，20多次被评为先进工作者、优秀共产党员。
    回回都得“心脏病”
    王永志这辈子参与和主持了无数次大型飞行试验。在这个圈子里没有失败经历的人不多，而王永志就是其中一个。
    幸运归幸运。“干这一行，一辈子都提心吊胆，总有一种得‘心脏病’的味道。”王永志在参与主持研制大推力捆绑火箭时，感到压力颇大，用他的话说“又得了回心脏病”。从火箭研制到发射的18个月中，王永志一直高度紧张，天天加班。后来，“长二捆”不负众望，运载能力由2.5吨提高到9.6吨。事后，当时的航天部部长林宗堂对王永志说：“国务院领导说，这枚火箭18个月不行，28个月也可以。可这话我没告诉你。”用18个月研制一枚新型大推力捆绑式火箭，美国人都不相信。
    最有意义的“生日蛋糕”
    1961年，王永志从莫斯科毕业回国后穿上了军装，被授予中尉军衔，他的少校梦还没做成，1965年就赶上集体转业。可是，王永志怎么也没想到，一生中还能再次入伍。20多年后，他第二次被批准参军，“天命之年”挑起了航天工程总设计师的重任。
    1999年11月20日，我国第一艘试验飞船上天。令王永志感动的是，在飞船发射前的三天，恰逢他的生日。3天后，飞船发射成功，大家又为他过了一次大喜的“生日”。王永志说：这是航天事业赠给我的最有意义的“生日蛋糕”！
〖-ZW/正文〗
