〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以举行过渡阶段谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴方首席代表埃雷卡特在会谈结束后说，此次谈判是巴以首脑在戴维营会谈期间商定的。他说，戴维营会谈并没有失败，因为双方承诺将继续尽最大努力推动和平进程。
    据悉，埃雷卡特同以方首席代表埃伦在会谈中不仅讨论了继续撤军和释放被关押人员等过渡阶段问题，也磋商了经济合作和水资源等与最终地位相关的问题。
    埃伦在会谈开始前也曾表示，以巴双方并没有作出停止对话和磋商的决定。
    根据1993年巴以在奥斯陆达成的有关协议，以军应该在最后阶段撤军行动中撤出除耶路撒冷、犹太人定居点和军事区之外的所有西岸地区。此外，巴方要求以方继续释放仍被关押的1600名巴勒斯坦人。
    根据巴以今年2月达成的默契，过渡阶段有关条款特别是最后阶段撤军应该在今年6月下旬之前得到执行。由于双方在过去的几个月里围绕最终地位问题争论不休，致使过渡谈判难以取得进展。
    此间人士认为，30日的谈判是巴以自戴维营谈判搁浅后首次举行的正式谈判，虽然它不涉及双方间最棘手的最终地位问题，但仍显示了双方维持和平进程的决心和诚意，将有助于恢复双方间的信任并为重新举行最终地位谈判改善气氛。
〖-ZW/正文〗
