〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马西南出海口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋忠晓/刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋忠晓刘海中本报记者周承强
    从南宁驱车沿新建的南防高速公路去位于北部湾畔的防城港，昔日将近一天的路程，如今仅用一个半小时，这座美丽的新兴港口城市就映入眼帘。那真是“昔日一整天，今朝几支烟”了。
    穿越100米宽、6公里长的南北大道，在沿街鳞次栉比的高楼大厦上，“建设防城港，服务大西南”、“加快建设防城港，迎接西部大开发”等巨幅标语不时从眼前闪过。来到港区，只见数十个泊位沿海岸一字儿排开，一座座高耸的吊塔直插云霄，悬挂着五颜六色国旗的外国巨轮进进出出，好不闹忙！
    “据史书记载，防城港早在汉代就曾是我国西南的出海通道之一。在抗美援越战争时期，这儿是海上胡志明小道的起点。由于她的地理位置重要，且有水深、避风、不淤积的优点，1968年3月，党中央、国务院就批准在此兴建港口，但因当时国际国内环境的限制，发展缓慢。1992年，国务院确定防城港为大西南的出海口，1993年又批准设立防城港市，从此防城港步入了高速发展的快车道。”防城港市委书记徐文彦介绍说，经过这几年的建设，防城港的泊位已发展到27个，港口吞吐量以年均25％的速度递增，由1992年的63.6万吨增加到了1999年的近千万吨。西南地区物资经南昆铁路、南防高速公路到防城港，比原来绕道贵昆线、黔桂线、黎湛线到湛江出海，行程缩短了650至815公里。据海关统计，几年来，仅云、桂、川、黔四省区，每年通过防城港向外出口的物资达66个国家和地区的165个港口。这充分证明党中央、国务院决策的英明正确。
    “防城港肩负西南2亿多人口走向世界的重任。国家实施西部大开发战略，给防城港的建设、发展提出了新的要求。”徐书记指着正在紧张施工的9号和10号泊位说，9号、10号泊位年内将全面竣工投产，新增吞吐能力260多万吨，11号和12号泊位也将于今年下半年动工建设。为使防城港“张开大嘴”，适应西部大开发物资进出的需要，市委市政府已经制定了“以港兴市”新的发展规划，在大力加强现有港口设施现代化水平的同时，在今后5年内将再兴建一批泊位，到2005年，使吞吐能力达到2000万吨，2010年达到4000万吨。
    谈到实现港口建设这个目标的具体措施时，徐书记满怀信心地说，经过几年来的建设，已由昔日的渔镇变成了一座初具规模的现代化城市，自我发展的能力大幅度增强。同时，防城港有30多万名华侨。特别是西部大开发战略的实施，使许多外商更加看好中国市场。今年初，防城港已经推出了一系列吸引华侨和外商来港投资的政策，并已取得了良好效果。美国ADM公司总裁来港考察了港口设施后，当即就决定在防城港市设立运输分公司。据不完全统计，至6月底，已有50多家外资公司和200多家国内大中型企业进军防城港，随着西部大开发战略广泛实施和深入展开，防城港必将迎来更加辉煌的黄金时代。
    防城港的发展前景令人激动。联想到从南宁出发前，自治区交通厅厅长黄怀文介绍广西壮族自治区为从根本上解决西南地区的出海问题所作的规划：在今后三至四年内，修通广西到贵州的高速干线；开发红水河上游的水路航运，推动环北部湾港口群的建设……一个高效畅通的西南立体交通网的蓝图就展现在眼前。
〖-ZW/正文〗
