〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口“爱心献功臣”成效显著；南昌市推行军警共建交通安全卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；军警共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌市推行军警共建交通安全卡
    本报讯李爱萍、吕坤胜报道：“八一”前夕，张家口市尚义县炕塄村老伤残军人阎成亮，高兴地搬进了由市公安局和县民政局共同出资帮他新盖起的三间砖瓦房。至此，张家口市2.1万名老复员、伤残军人和老烈属生活难、住房难、治病难问题已基本得到解决。这是该市从去年开始大力响应国家民政部开展“爱心献功臣”行动取得的明显效果。他们还提高老复员、伤残军人补助标准，有7个县区由原来的人均月补35元提高100元以上。
    本报讯周才权、王邻报道：日前，驻南昌军、警部队的机动车驾驶员每人都领到了一张“军警共建交通安全卡”。这是江西省南昌警备司令部、省武警总队警备指挥部与南昌市公安局交警支队共同在军（警）车驾驶员中推行的军地协手，共保车辆平安的一项举措。旨在将运行军警车的管理走上规范化、科学化的轨道。
〖-ZW/正文〗
