〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部旅游业当突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同西京/叶剑华/任公正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游业；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部旅游业当突破“瓶颈”
    ■同西京叶剑华任公正
    我国的西部地区有着丰富独特的旅游资源优势。旅游业的发展不仅有利于发挥西部地区的资源优势，而且有利于促进西部地区产业结构的优化调整。正是基于这样一种考虑，在西部大开发中选取旅游业作为突破口，成为西部各省区的共识。然而，作为突破口的旅游业，却是西部地区多数省份尚待突破的一个“瓶颈”――
    酒香也怕巷子深
    以旅游业为龙头的假日经济，在我国已经着实地火爆起来。仅今年“五一”的7天长假，全国就有4600万人出门旅游，花费高达181亿元人民币。但是，出门的人们都奔着海南、黄山、北京、上海等东部和中部地区的景区及大城市去了，西部地区除了华山、敦煌、西双版纳、九寨沟、峨嵋山等有限的几个地方，其他景区并没有引起多少游人的注意。个中主要原因就是，西部省市区对本地的旅游资源开发不够，宣传不力。
    由于长期的交通闭塞、经济落后，更重要的是由于观念跟不上时代的变化，西部的旅游资源优势得不到充分发挥，很多景区“养在深闺人未识”。
    西部地区地形地貌神奇，植被物种丰富，到处都有可看之物，本身就是旅游资源；西部地区的文化也很神奇，与东部、中部反差很大，而反差越大则吸引力越大。这又是一种旅游资源。而这些资源的开发，关键就在自然景观、历史文化与民族风情的巧妙结合与巧妙宣传上。
    在这方面，地处西南一隅的云南省的经验具有普遍性和实用性。早在1988年，云南省就提出要把旅游作为一大产业来发展，并明确提出，原则上不搞人造景观、主题公园，集中精力开发具有特色的自然景观和少数民族人文景观。
    皇帝女儿也愁嫁
    今年“五一”第一次放了7天长假。超出往年同期3倍的登山人数和两倍多的旅游收入，让华山在“五一”期间足足地过了一把瘾，但也着实让华山景区的管理者们捏了一把汗。
    近年来，华山旅游发展总公司先后投资2000多万元开通了满浦峪进山旅游路线和“智取华山”旅游路线，引资9000余万元建成了享有“亚洲第一索”的华山索道，完成了山上供电工程，在千尺幢、苍龙岭等10多处险道开通了复道，投资600多万元修复了莎萝园、东道院、镇岳宫等景点，并相继改造新建了山上山下一批高中档宾馆、饭店，每日接待能力可达万余人次。即便是这样，现有的旅游空间和服务接待能力依然难以满足急剧增长的游客的需求，山上山下“人满为患”。
    过去一讲旅游资源开发，似乎就是造景点、盖宾馆、修公路等“硬件”建设。其实一个景点要长期吸引游客，必须有充分的服务、更新的项目等“软件”加以保障。否则，即便是皇帝的女儿也会发愁嫁不出去。
    为了让游客在今后无数个长假中真正感受到“花钱买享受”的乐趣，华山旅游发展总公司在拓展华山旅游空间，创造华山旅游商机方面进行了一些尝试：一是分流上下山游人，真正实现单向流动，并进一步形成旅游大环线，彻底解决游人走回头路的问题；二是增加全山的照明设施，尽快使华山在夜间亮起来；三是全面整顿管理接待人员队伍，提高员工素质，并加大环保工作力度，确保华山风景资源的永久利用和旅游事业的可持续发展。
    与此同时，“自古一条路”的华山的管理和建设者们，又在琢磨“智取华山”的良策――拓宽视野，谋划华山景区的大旅游观念：不再囿于华山，开发、完善西岳庙、魏长城遗址和汉粮仓遗址、三河口（黄河、渭河、洛河三河交汇处）等新景点，使华山不再出现“游人等游”的情景；建设旅游机场，开辟乘旅游直升机空中看华山服务，以立体旅游方式，扩大华山的接纳能力，让更多的游人领略华山风光。
    新瓶就该装新酒
    只讲利用不讲保护，违背生态规律滥造人工景观，景区商业化、人工化、城市化严重。这是我国一些地方在旅游资源开发中留下的惨痛教训。
    一位法国朋友曾发表文章说，北京的十渡风景区已不复存在了。她写道：3年前我第一次来到好似人间天堂的十渡。那天，我们从十渡走到六渡，看到的都是自然美景，路上遇到一条蛇、几个悠闲的渔民和唯一的一家饭馆。当时我唯一的念头就是脱掉衣服，跳进清澈的河里。远离尘嚣，大自然的清醒让我们觉得焕发了活力。3年后我又一次来到十渡，可我几乎认不出它了。蹦极跳、塑料鸭形船、各种游艺节目，大喇叭里传来震耳的流行音乐……我们刚到马上又离开了，离开这热闹、艳丽、人造景观泛滥的十渡。曾经是最美妙的地方变成了最糟糕的地方，整整一天我都闷闷不乐。
    在贵州黄果树瀑布景区，人们看到的则是大瀑布顶部有许多建筑物，横贯了一条街镇，旅社、餐馆、摊位密布，垃圾随意堆放，严重破坏了景区的环境。
    其实，旅游资源的开发必须从实际出发，从自然出发。有的地方可以顺其自然，突出自然景观，有的地方则应该建设人造景观，以弥补自然景观的不足。总之，旅游资源的开发必须遵循可持续发展、可持续利用的原则。这是西部地区在突破旅游业“瓶颈”过程中所特别要加以注意的。
〖-ZW/正文〗
