〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功过箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康飞就任中队长，几个捣蛋兵根本不屑一顾：“哈哈，我还以为是个什么了不起的人物，原来是个三等残废，顶多一米六的个子。”“就凭他，能把咱中队落后的帽子摘掉？哼，休想！”
    康飞的确压力很大，要扭转一个老大难单位的风气是何等的难啊！他第一次就职演说，就出现一个兵捣蛋：“报告，我拉肚子，要上一号。”没等康飞准许，这家伙就嗵嗵嗵故意跺着脚跑出了行列。康飞忿懑，但还是压了压火，没有发泄。
    翌晨，中队例行早检查，康队长指着挂在值班室门口的崭新功过箱说：“从今日起，每个同志所做的好事坏事，我都记录在案，投进这功过箱。下周同一时间开箱讲评。解散！”
    “奇怪，前几任到位后都是摸底、整顿、定措施，他这一套是啥章法？”“管他啥章法，量他也不敢把哥们咋样。”几个捣蛋兵满不在乎，仍是我行我素。离开营区随随便便，一遇训练劳动就压床板、泡病号。
    一周时间，转瞬即至。还是在早检查时，还是在那个值班室门口，康队长打开功过箱，取出一沓纸条并整理分开，然后向战士们一一宣读，好的同志受到了表扬，差的同志，特别是几个捣蛋兵受到了严厉的批评，脸上挂着沮丧。功过尤为分明。
    “好家伙，真有他的，几时几分出去几时几分回来，记得一清二楚。”“他真细心，哥们哪天没出操，哪天没训练，他都了如指掌。”“看来今后……”世界上怕就怕“认真”二字。这招还真灵，从此，捣蛋兵们一个个像换了个人似的。
    第二周周末，康飞又当众打开功过箱，这次良莠比例与上次迥然不同，绝大部分记载是好人好事，坏事只有一两件，几个“捣蛋兵”都受到了赞扬和鼓励。
    “……同志们，功过箱是中队士兵的日常活动档案，今后它将长期发挥为大家主持公道、记录正误的职能。现在我宣布：从下周开始到年底，此箱届时一次性打开，所有记载都将作为年终奖惩的重要依据……”康队长振振有词，战士们听得聚精会神。
    此后，战士们每天接受早检查时，都能看到康队长向箱内投放纸条。大家最关心的就是：那纸条上记的是什么？与自己有无关系？
    很快，年终总结在即，许多战士嚷嚷开箱论是非，可康队长翻箱倒柜，死活找不出钥匙。
    “队长，干脆撬开！”有的同志建议道。
    “那么精致的箱子撬坏了太可惜，容我慢慢找吧。”康队长说。
    军令如山。中队、大队、支队相继在上级规定的时限内总结完毕。在支队表彰大会上，这个中队被评为先进中队，中队长康飞荣立了三等功，并晋升为副大队长。
    三日内，康队长离任，新队长赴任。相互交接时，新队长谦恭地向康队长请教带兵之道，康队长用手指指功过箱，笑而不语。
    新队长诧异，康队长刚一离开，他就急忙撬开那箱子。
    怪哉，怎么全是空白纸条？
    他冥思苦想三天，也没悟出个道理来。他决定专门向康副大队长请教。
〖-ZW/正文〗
