〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EK226/EN17/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢洪抢险；干部住房；三防训练；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总表彰参与易贡抢险部队
    本报北京7月30日讯记者周奔报道：国家防汛抗旱总指挥部日前作出决定，对参与易贡抢险的武警和驻藏部队予以表彰。
    今年4月9日，西藏林芝地区波密县易贡河扎木弄沟发生巨型山体滑坡，易贡河被截断，上游拦存水量急剧增加，迅速上涨的易贡湖水如漫过滑坡堆积体，势必严重威胁下游地区人民群众生命财产安全。武警水电三总队、武警交通一总队、武警西藏总队、驻藏部队官兵共奋战33天，累计开挖土石130多万立方米，降低堆积体过水高程24米，大幅度减小了下泄流量和湖水下泄造成的灾害，出色地完成了抢险任务。
    工行为驻京军队干部提供住房贷款
    本报北京7月30日讯记者魏厚敏报道：北京工商银行为驻京军队干部提供个人住房贷款签字仪式28日在京举行。总参管理局营房处和北京工行新街口支行签订了总参中灿小区经济适用住房个人贷款合作协议。
    据悉，总参中灿小区经济适用房住房建设项目于1998年奠基动工，总建筑面积近50万平方米，拥有2300套住房。是目前我军最大规模的经济适用房建设项目。工行北京市新街口支行得知中灿小区经济适用房建设需要贷款支持后，积极受理了该项贷款业务，他们在充分考虑军队干部住房贷款特殊性的同时，严格遵守银行个人贷款的相关规定，适时达成了为驻京军队干部提供个人住房贷款的协议。
    北京军区推出系列新“三防”成果
    本报讯蒋平、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区推广新“三防”训练成果注重提高其科技含量和实用价值。7月20日，在近似实战的演练中，他们把经高技术侦察手段检验的7个系列百余项成果在全区部队推广。
    近年来，北京军区工程兵部队积极寻求伪装防护的有效途径，取得了数百项成果。为变点上的成果为全区的共同财富，他们先后3次派专家组到各单位调查指导，运用先进的侦察设备，对这些新“三防”成果进行检测和鉴定，经反复梳理检验，选优汰劣，形成了人员伪装、装备伪装、烟幕伪装、防雷达伪装、假目标等7个系列百余项成果。这些成果具有防雷达、防红外、防光学侦察等复合伪装的特点，可采取动态伪装和静态伪装结合的办法进行全程伪装。
    王文远教授探明平衡针灸原理
    本报北京7月30日讯孔春、记者蔡云骜报道：北京军区总医院“全军平衡针灸治疗培训中心”主任王文远教授经过多年潜心研究，得出“平衡针灸的作用原理是在大脑高级中枢的参与下完成的”这一科学结论。日前，有关专家考察后认为，这一发现为中医针灸走向世界注入了新的活力。
    平衡针灸学是王文远教授历经28年艰辛探索创立的新学科，在治疗肩周炎、腰椎间盘突出、糖尿病等246种疾病方面有独特的疗效。平衡针灸学问世不久便在军内外、国内外引起极大反响，北京军区总医院为之成立了“全军平衡针灸治疗培训中心”，2000余名军内针灸骨干来京学习平衡针灸学。
〖-ZW/正文〗
