〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方专家学者踏上军营讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅从社会上聘请权威人士加盟政治教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永强/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永强、记者毕永军报道：7月19日下午，记者在第二炮兵某旅多媒体教室，同官兵们一起聆听了某大城市电台节目主持人、心理学专家王东耀副教授的《心理教育和心理疏导》课，但见场内气氛热烈，王教授精彩的授课和解答不时被掌声打断。仅两个多小时他就收到了台下递来的120多张有关方面的咨询条子。一连战士王杰兴奋地说：这样的课听起来有味道。
    王东耀只是这个旅的一名特聘“政治教员”。像他这样时常走进军营课堂的专家学者该旅有26名。近年来，他们在邀请陆海空部队、院校专家学者授课的基础上，将邀请对象扩展到地方的党政机关、大型企业，有的是政府机关对国家政策研究多年的专家，有的是在思想政治领域有较高知名度的名人，有的是当地著名的企业家、改革家，有的是司法、税务等部门的权威人士。
    与以往请专家讲课中的零打碎敲不同，这个旅给26名专家、学者全部发了“聘任书”，使其和基层指导员队伍成为施教的两大“板块”，改变了传统意义上的政治教员队伍结构。他们组织这些受聘人员到部队调查研究，然后根据各自的专业和学术特长，明确授课时间和内容，正式纳入年度教育计划，定期就重大的理论、政策、法律、心理疏导等难点问题，采取上大课、面对面解答、设立电话热线、网上培训等方式，为官兵解疑释惑。
    该旅政委王文斌介绍，他们发挥驻地离大城市较近的优势，把地方专家学者正式聘任为“政治教员”，增加了教育中的知识含量，带动基层走出政治教育的低层次循环。据统计，自去年初至今，26名专家学者共为该旅授课120多课时，官兵“满意率”达95％以上。有的政治干部授课技巧掌握不好，亲眼目睹了专家们的授课后，授课能力很快有了提高。与此同时，他们充分发挥基层政工队伍的作用，搞好经常性教育，做好经常性思想工作，全旅官兵保持旺盛的斗志，在各项工作中争先创优。今年初，该旅被评为“全军军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
