〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不当“过路客”帮助基层抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队一支队对蹲点干部实行全程管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冯/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不当“过路客”帮助基层抓落实
    武警河北总队一支队对蹲点干部实行全程管理
    本报讯郭冯、特约通讯员王福瑞报道：武警河北总队一支队两名机关干部因蹲点擅自离队，在全支队范围内受到点名批评，并作出了深刻检查。这是该支队党委狠刹机关干部蹲点只当“过路客”动真格的一例。
    一支队担负着河北省境内铁道桥梁隧道的守护任务，点多、线长、面广。为确保部队在高度分散情况下政令军令畅通，形散神不散，支队党委常年派出机关干部到基层蹲点帮扶。但有的机关干部把蹲点当作“过路客”，得过且过，无所用心，走一圈玩一路，心浮气躁。为杜绝这种现象，支队党委对蹲点干部实行起全程监控机制。采取领导授课、以会代训、下发函授作业题等方式，组织所有机关干部明确蹲点代职的职责，掌握帮助基层抓落实的方法。蹲点干部下去前，要与支队党委签订责任书，上面清楚地写着“解决问题算政绩，发生问题当受罚”的奖惩细则。蹲点期间，支队领导采取电话寻问、现场跟踪、听取中队官兵反映等方式，加大检查力度。蹲点结束后，要向党委作专题汇报，党委以此为据，再派人下去跟踪问效，看做的是否和本人讲的一个样。如此一环扣一环的全程监管，有力地保证了蹲点干部在职在位且谋事。今年以来，他们已对机关干部蹲点情况进行了20多次普遍检查和“突袭式”抽查，结果表明，绝大多数蹲点干部身在兵中，想事、干事、成事，事事装心中，帮基层解决了30多个难题。
〖-ZW/正文〗
