〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩乃斯草原上的鸟类乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆武警某部保护环境趣闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许元龙/李文山/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许元龙李文山吴杰
    在新疆西部美丽的巩乃斯草原上，驻扎着武警8664部队。距离部队约500米处便是一片由岁月长河冲积而成的沙丘。在这片沙丘上，栖息着天鹅、仙鹤、鸬鹚、隼等十多种鸟类。每年4至10月，成百上千的鸟儿从四面八方飞集到这里筑巢、繁衍生息。由此，当地人们称其为“鸟岛”。
    几年来，驻守在这里的武警官兵与鸟为伴，和鸟和平相处，流传着许多动人的故事。其中最让人感动、令人难忘的要算是三易训练场了。
    这个部队是几年前移防到这里的。起初筹建综合训练场时，部队领导一眼就看上了这片一面依山、三面环水的河畔沙地，并立即着手施工。时至冰雪融化的初春，工程刚进行到一半，各种珍禽异鸟就踏着早春的旋律飞来了。它们盘旋在沙滩上空，发现这片本属于它们的领地，如今已被隆隆的机器喧嚣声覆盖，只好一拨一拨地飞走了。
    部队领导发现这一问题后，立即派出调查小组深入驻地乡镇牧区，经了解获知，那里原是十余年来自然形成的鸟类栖息地。尽管当地政府和环保部门没有发过任何保护鸟类的通知，但部队官兵认为，保护鸟类就是保持生态平衡、保卫人类生存的唯一家园，对此官兵有义不容辞的责任。他们遂决定放弃这片正在改建为训练场的沙地，将训练场建在营院后山上。
    经过半年时间努力，官兵终于在后山建起了集声光射击、侦察于一体的训练场。深秋，在训练场落成的同时，有些鸟儿将巢筑在了训练场周围的树杈上，每当训练号角吹响，射击场上枪声响起时，鸟儿便凄厉地啼叫着四处逃窜。
    爱鸟的官兵们看在眼里，急在心头，要不要再改训练场？这个问题再次成为部队官兵议论的话题。部队领导认为，当初将训练场改到后山，是为了保护鸟类，维持这里安宁和谐的自然生态。现在，建在后山的训练场出现了新情况，不改就违背了初衷。改！他们把眼光投向山洼里那已是长势喜人的菜地，宁可掏钱买菜吃，也要让鸟儿有个家。于是部队一边改建，一边在原来的训练场上栽树、种草，使鸟儿有了一个更为温馨的家。
    如今，当笔者踏上这片神奇的“鸟岛”时，曾经当作训练场的沙地和后山坡早已没有了人工的痕迹，展现在眼前的是葱茏的树木，如茵的草地，各种鸟儿在林间草地叽叽喳喳，飞来窜去；紧挨着的河滩上数只天鹅、野鸭子悠然自得；“爱护鸟类，人人有责”的醒目标牌随处可见。这里已成为鸟儿的美好家园。
〖-ZW/正文〗
