〖ZQ/总期〗15543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着郑和的航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国海军舰艇编队首访坦桑尼亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大成/庞勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张大成庞勇
    2000年7月28日上午9时，两艘银灰色的军舰缓缓驶进坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆港，舰上高悬的五星红旗迎风招展。
    这是中华人民共和国驶向非洲大陆的第一支海军舰艇编队，由中国海军新一代主力战舰、南海舰队旗舰“深圳”号导弹驱逐舰和最大的补给舰、南海舰队“南仓”号综合补给舰组成。
    它们是沿着中华民族先辈开拓的友谊的航线而来。
    早自1405年起，中国明朝著名航海家郑和将军率领由上百艘“宝船”组成的万人船队，浩浩荡荡七下西洋，郑和的航行为发展中国与广大非洲国家的友谊，谱写了辉煌的篇章。
    今天，坦桑尼亚人民热情欢迎中国海军舰艇编队的到来，纷纷登上挂满彩旗的“深圳”舰，争睹中国水兵的风采。
    坦桑尼亚国防军司令姆博马上将抚摸着舰载导弹发射架，对编队指挥员、南海舰队参谋长黄江少将说，这是他所见到的最先进的战舰，士兵的素质和军容也是一流的。中国能自己研制这样先进的战舰，是中国人的骄傲，也是坦桑尼亚人的骄傲。
    黄江少将和中国驻坦桑尼亚大使王永秋28日晚联合在“深圳”舰直升机停机坪上举行了“八一”招待会。许多国家的使节站在这块中国“流动的国土”上，为中国改革开放所取得的巨大成就和军队现代化的高速进程频频举杯。
    在坦桑国家博物馆，水兵们看到了一张保存完好的当年郑和下西洋的航海图，还有许多中国明朝的瓷器。他们为作为郑和的后代再访非洲，感到无比自豪，也感到责任重大。
    在绿草茵茵的中国援坦专家牺牲同志墓地，水兵们将一束束鲜花，献给了为修建坦赞铁路而永远长眠在非洲大地上的66位前辈。
    为了送别中国海军兄弟们，坦桑尼亚国防军特意在29日晚举行了一场晚会。台下坦军士兵乐队熟练地演奏着《三大纪律八项注意》，台上中国水兵放声高歌，友谊在歌声中得到了升华，深深感染着在场的每一个人。
〖-ZW/正文〗
