〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林军分区加强人武部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/田选鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯思治权、田选鹏报道：陕西省榆林军分区针对人武部的不同情况，加强具体指导，使所属人武部机关建设和各项工作都有了新的起色。陕西省军区推广了他们的经验。
    榆林军分区党委始终把党委班子建设作为人武部全面建设的龙头。军分区党委通过经常性的检查督促和具体帮助，落实人武部党委中心组学习制度。对新调入人武战线的干部，军分区采取先培训后上岗的办法，通过集中培训，军分区司、政、后机关对口培训和人武部机关以老带新等形式，提高干部的业务素质。近两年军分区和各县（市）人武部先后筹集资金近700万元，新建、改造13个民兵武器仓库和12个训练基地，修缮人武部的营房和营院。全区12个人武部全部建立了食堂、客房和车材库，实现了干部统一就餐，来客住客房和车辆入库。军分区还统一为人武部配备了传真机、微机，实现了全区联网和办公自动化。在加强各项基础设施建设的同时，军分区制定了人武部干部管理规定、车辆管理规定和财务管理制度，并把对人的管理作为主导环节，坚持在人武部开展“四个一”活动。即：每年开展一次干部述职和群众评议干部，每半年开展一次作风纪律教育整顿，每季度开展一次思想作风教育，每月开展一次谈心和汇报思想活动。军分区政治部坚持每半年对干部进行一次考察。
〖-ZW/正文〗
