〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区开展思想作风整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/刘怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董贵学、刘怀信报道：甘肃省军区开展的“振奋精神，爱岗敬业”的教育整顿，在人武干部队伍中引起震撼。一些工作平庸、精神不振、严重违纪的干部在这次教育整顿中受到批评或处分。
    这次教育整顿，着力解决一些人武干部精神状态不佳、工作标准不高的问题。针对人武干部队伍中存在的轻视学习、不思进取、贪图安逸等不良风气，教育整顿贯彻整风精神，运用党内民主生活会、民主评议干部等形式组织干部进行“三查三看”：查热爱本职的敬业精神，看有无斗志衰弱的问题；查公而忘私的奉献精神，看有无个人主义滋长的问题；查争先创优的拼搏精神，看有无得过且过的问题。各单位邀请老红军、老八路和先进模范讲艰苦奋斗的光荣传统，同时请地方纪检部门和监察、公安机关的领导介绍一些人因经不住改革开放的考验而失足犯罪的沉痛教训，教育广大干部在任何情况下都要永远保持高尚的人格和良好的形象。
    通过教育整顿，各级机关和每个干部都制定了整改措施。5月份以来，各军分区和人武部机关纷纷组织干部深入工厂、农村调查研究，探讨新形势下开展民兵预备役工作的新路子。数十名在精简整编中列入编余的师团职领导干部，不计较个人得失，始终坚守工作岗位，给年轻干部做出了表率。
〖-ZW/正文〗
