〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯在“变色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯在“变色”
    ●本报记者范江怀
    尽管世界杯开幕式被浪漫的法国人弄得花里胡哨的，但“法国之夏”和当年的“意大利之夏”相比，还是差强人意。不过，世界杯倒是在法国开始了“大规模”的带有几分浪漫的“变色”行动。
    继上届世界杯黑衣法官一改只穿黑衣的“习惯”，本届世界杯的裁判穿得更加“大红大紫”了，给绿茵场上增添了一道亮丽的色彩，也变得格外引人注目了。
    传统的黑白足球在本届世界杯上已经被“染”成红蓝黑的三色足球了，而球员们的“足”也不甘寂寞，一改球鞋的黑色传统，开始穿得五彩缤纷了。球星罗纳尔多在首场比赛中，穿了一双白色的球鞋，不知白球鞋能否给他带来好运，助他打破法国人方丹在世界杯上所创下的进13球最高纪录。摩洛哥队的哈吉“一炮走红”，射进挪威队大门漂亮的一球，穿的是一双红色的球鞋。被摩洛哥队打得有点不知所措的挪威队，他们的一名球员在下半时换上了一双黄色的球鞋，最后与“红魔”摩洛哥平分秋色。在后面的比赛中，不知是否还会有别的颜色的球鞋粉墨登场？
〖-ZW/正文〗
