〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入搞好形势教育坚定信念增强信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军开展“讲成就颂改革赞功绩明责任”教育活动；武警广东总队各级领导定期为部队作形势报告形成制度；某集团军认真组织时事政策学习引导官兵正确认识形势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某军开展“讲成就颂改革赞功绩明责任”教育活动
    本报讯特约记者谭军报道：为做好当前思想政治工作，帮助官兵加深对十五大精神的理解，连日来，以“讲成就、颂改革、赞功绩、明责任”为主旨的形势教育活动，正在空降兵某军所属各部队展开。
    教育中，他们利用多种形式宣讲改革开放20年来取得的辉煌成就。军政治部向部队下发了20年国民经济迅速发展的统计资料和《20年改革形势答问录》等教育资料，引导官兵从国际大环境、改革开放大格局、社会发展大趋势以及身边变化看形势。他们还请地方党政领导和有关部门同志作报告，让了解形势的人讲形势，懂政策的人讲政策，抓改革的人讲改革，面对面解答干部战士关心的问题。与此同时，该军所属部队普遍开展以“讲成就、颂改革、赞功绩、明责任”为主旨的演讲活动，开展了以赞颂改革开放20年为主题的征文征歌活动，收到官兵来稿2200多篇。广大官兵回顾十四大以来取得的巨大成就，赞颂以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的英明领导。许多官兵说，今天的大好形势来之不易，一定要十分珍惜。
    武警广东总队各级领导定期为部队作形势报告形成制度
    本报讯肖岳华、特约通讯员刘光辉报道：当今国际大环境怎样？我国改革开放大好形势表现在哪些方面？年初以来，武警广东总队的总队、支队领导已为机关、部队作形势报告120余场，回答了官兵们普遍关心的问题。队领导向官兵作形势报告在这个总队已形成制度。
    总队党委把领导干部给部队作形势报告作为发扬军队政治工作的优良传统、保持部队高度稳定的重要工作来抓，坚持做到年有计划，月有安排，落实到人。每月初的首长办公会上，总队党委都要结合当前形势，依据对部队思想情况的调查，确定本月形势报告的题目、时间和报告人，使形势报告针对性更强，效果更好。总队党委注重抓住官兵热切关注的热点、难点问题释疑解惑。今年5月，他们针对一些官兵对部分国有企业下岗人数呈上升趋势议论较多的问题，先后组织了《国有企业改革与发展的大好形势》、《国家如何积极推进再就业工程》等专题报告，引导官兵正确认识深化国有企业改革等一系列问题，进一步坚定了自觉服从大局、拥护改革的信心。
    某集团军认真组织时事政策学习引导官兵正确认识形势
    本报讯特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：济南军区某集团军从改进和完善时事政策学习制度入手，抓好形势教育、改革开放教育和有关方针政策教育，取得显著成效。6月初，他们的经验被军区和总政推广。
    从今年初起，集团军党委由1名常委负责抓部队读报、收听收看广播电视新闻联播制度的落实，组织好时事政策学习。为保证人员、时间的落实，他们严格规定各单位在工作安排上不得与此撞车。集团军各级还先后拿出200多万元，给团以上单位安装了卫星电视接收设备，完善了营区有线广播系统，按总政规定订阅报刊。集团军各建制连队利用黑板报、小广播及时反映官兵在时事政策学习中的经验和体会。运用时事政策学习的成果对官兵议论较多的热门话题加以正确引导，是该集团军搞好形势教育的重点。各级及时组织官兵收听收看有关新闻，学习《人民日报》、《解放军报》刊登的重要文章，引导官兵用辩证的观点，从身边的变化看形势、话前景，使官兵坚定了信念，增强了信心。
〖-ZW/正文〗
