〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴乔首战重放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年世界杯赛决赛最后以点球决胜负时，巴乔将点球踢飞，意大利队痛失冠军。而今天同智利队比赛时，靠巴乔罚点球立功，使这场比赛以2∶2踢平。
    有人认为，巴乔是故意将球踢到离他仅一米左右的对方队员手上，使裁判判罚点球的。不过，别人的怀疑也只能是怀疑而已。巴乔所得的这一分十分关键，因此引起广泛好评。
    有人说，巴乔在场上显得十分成熟，是他给国家队带来了信心，没有他的这个球，国家队将面临一场悲剧。赛后新闻界评分时，巴乔同智利队连进两球的萨拉斯均为8分，其他人均在7至4・5分之间。
    在比赛刚开始不到10分钟时，意大利队的维埃里踢进了第一个球。这个球是罗・巴乔从左侧推进时轻轻将球向右前方推送，正好送到维埃里前方，后者无需费力即将球踢进大门，这也应有巴乔的一份功劳。
    专家认为，智利队确实很有水平，而意大利队的发挥不够理想，只是到最后几分钟时才由巴乔自己创造了点球机会，不然，这场球很可能失败。
〖-ZW/正文〗
