〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影星说杯赛真热闹 歌星评球星不外行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/名人品球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人品球
    影星说杯赛真热闹歌星评球星不外行
    八一厂电影演员宋春丽：我是个球盲，连什么是越位也弄不明白，但世界杯的开幕式还是看了，真热闹！
    比赛一定更热闹，我却没有机会欣赏，因为今天我就要离京，去拍电影《红岩》，我要演江姐，一旦开机，哪还有时间看球呢。如果有机会，我也该补一下足球课了。
    男高音歌唱演员魏金栋：我从小就爱足球，常在先农坛踢球，是球队的主力，还多次干过球场服务的活儿。11日晚看完意大利对智利的比赛，特兴奋。巴乔不愧是球星。他以前曾经踢飞过点球，昨天他又操刀主罚点球，那一脚，真是没比的，就靠这脚进球挽救了意大利。我同时还看好智利队的11号萨拉斯，两粒入球质量都很高，他很可能成为本届杯赛的新亮点。世界杯还有一些比赛我一定要看，如德国、阿根廷队的比赛。22个球员在90分钟里一刻不停地围着足球跑，那不是简单的玩，那是艺术。
〖-ZW/正文〗
