〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美有识之士驳斥右翼反华言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在克林顿总统访华前夕，美国的少数右翼政客近来不断在国会发表反华言论，无中生有地指责中国用金钱操纵美国政治、中国窃取美国军事技术，甚至诬称中国远洋运输公司租赁美国加利福尼亚州长滩一个码头的动议是“中国阴谋”的一部分。
    美国专栏作家罗伯特・谢尔9日在《洛杉矶时报》发表的文章中，用“冷战思维”来形容这些右翼政客的心态。他说，少数政客利用“不成为问题的问题兴风作浪”，是“可悲的党派偏见和彻头彻尾的虚构”。
    谢尔驳斥了所谓美国向中国转让军事技术的不实之词。他说，美国有关官员已证实，中国从未要求美国政府帮助改进其卫星发射技术。他说，有人试图通过国会禁止让中国发射美国的卫星，不过是一种政治表演，其受害者将是美国的公司和工人。
    《圣迭戈联合论坛报》8日发表署名文章，对美国国会内右翼势力的冷战思维进行了尖锐批评。文章说，中国远洋运输公司在美国36个港口作业，一直很顺利，但租赁加州长滩一个废弃的海军码头却遭到国会某些人的阻拦。这件事情以及最近发生在国会的其他针对中国的事态表明“冷战思维确实难以革除”。
〖-ZW/正文〗
