〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次全国妇女代表大会将于九月召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队29名代表全部选出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢进武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队29名代表全部选出
    本报北京6月12日讯卢进武报道：中国妇女第八次全国代表大会将于今年9月在北京召开。军队出席这次大会的29名代表已全部选出。
    选举或协商军队出席第八次全国妇女代表大会的代表是全军广大妇女政治生活中的一件大事。各单位高度重视，政治机关周密安排，精心组织，充分发扬民主，广泛征求各方面特别是女同志的意见，选举工作圆满顺利。选举或协商产生的代表都是各单位政治思想好，议事能力强，近年来在本职工作中取得突出成绩，为部队建设作出较大贡献的优秀妇女。其中，来自科技、医疗、文体等一线专业技术人员19名，占65.5％；受军以上单位表彰的各类先进个人和标兵16名，占55.2％；大专以上文化程度的24名，占82.8％。全军广大妇女在参加选举或协商出席第八次全国妇女代表大会代表的过程中，既较好地行使了民主权利，又受到了一次深刻教育。大家感到，党和政府一直关心妇女，重视妇女工作，女同志具有很高的政治地位，表示一定要认真贯彻党的十五大精神，在本职岗位上奋发进取，以实际行动迎接中国妇女第八次全国代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
