〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强合同训练提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/罗泽茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同训练/预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某预备役师多途径提高训练水平
    本报讯赖军、罗泽茂报道：成都军区某预备役步兵师紧紧围绕提高快速反应能力和实战能力开展多途径练兵，使部队训练水平不断提高。
    借助现役部队优势开展训练，是这个师训练的一大特点。为解决缺乏训练骨干和训练保障条件等问题，师领导主动与毗邻的某集团军建立联系，从该集团军所属部队中请来不同专业的训练骨干担任教员，同时采取“送出去”的办法，把一些专业复杂、技术性强的预备役人员，利用现役部队先进的装备器材，按专业分门别类进行对口培训或带训。
    在借助现役部队优势开展训练的同时，该师运用系统理论原理，把单兵训练、合同战术训练分成三个阶段和层次，采取先基础后应用、先技术后战术、先分练后合练的办法，避免了训练内容的重训和漏训，提高了训练起点，形成了由简到繁、由浅入深的“三级程序”训练体制。针对未来高技术条件下战争的特点，按照“拉得出、联得上、起作用”的总要求，该师定期组织新装备轮训，使预备役官兵掌握新装备、新器材的性能和使用方法，并结合训练开展高技术战争条件下步兵师的训法、战法研究。师机关多次组织高技术条件下步兵师实兵实弹战术演练和带战术背景的沙盘推演，还摸索出浅丘平谷地域发挥炮兵团最大火力的成功经验。最近，成都军区对该师训练进行了全面考核，100％的建制连队达到了总部规定的训练标准。
    海军某预备役高炮师突出重点改进组训方式
    本报讯王伟报道：海军某预备役师着眼未来战争需要，突出重点，改进组训方法，狠抓战术演练与合成演练，使训练摆脱了低水平循环的局面，形成了整体作战能力。
    近几年来，该师训练设施不断优化，特别是计算机指挥与通信等自动化系统的配备与使用，参谋指挥人员及兵员科学文化水平已难以适应训练要求。为此，师党委制定了军事高技术学习规划，建成了“两用人才培训基地”，使现役指挥和参谋人员在较短时间内学习并掌握微机使用技术和指挥自动化系统。高科技知识的学习为该师训练向深层次推进奠定了基础。师团领导和机关积极探索训练改革新路子，摒弃练与战脱轨的组训方法，以雷达、指挥、通信、保障等技术兵训练为重点，同时一改以往重技术训练轻战术训练、重单一训练轻合成训练的老套，将战术训练和合成训练摆到重要位置，坚持团每年组织一次连级规模的战术演练，师每两年组织一次营级规模的战术演练，以逐步达到团的战术合成训练。各团采取小型集训、图上推演、首长机关带通信工具演练和逐步扩大实兵演练规模的方法，实现了由单兵训练向分队训练、由炮兵射击向炮群协同、由单一技战术训练向整体合成演练的转变。近几年来，该师有8项训练改革成果被推广应用，实弹射击考核中，炮群协同命中率达92％。
〖-ZW/正文〗
