〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省温岭市人武部艰苦创业经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/胡宝军/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄运成胡宝军本报特约记者汪应祥
    浙江省温岭市人武部按照江主席关于军队建设“五句话”的总要求，积极探寻社会主义市场经济条件下人武工作的特点和规律，走出了一条“借助市场、抓好创收、劳武结合、协调发展”的新路子，以艰苦创业，开拓进取的革命精神谱写出人武工作新篇章。
    贴紧经济办武装
    5年前的温岭市人武部，办公设施陈旧简陋，连民兵训练的基本设施都不具备。50年代初修建的民兵装备仓库，安全系数不能再小……基础设施建设需要钱，而人武部负债13.5万元。
    局面必须改变，但如何改，却是摆在新调整的部党委班子面前的一道难题。当时，温岭市新一轮经济发展的快车全面启动，建设资金严重短缺，向地方要钱，即便是给，也只能是杯水车薪。新班子经过反复讨论，最终形成新的工作思路：在市场和战场的契合点上找出路，贴紧经济办武装，开拓进取求发展。
    人武部有一栋常年闲置的三层旧楼房，过去一直想开发利用，但困难种种。眼下他们打定主意：要把它变成集军事、社会和经济三种效益于一体的开发项目。
    启动资金从哪里来？部党委统一认识，让一家企业入股50％，人武部把那栋旧楼抵作30％的股份，还有20％，万般无奈之际动用市财政的60万元拨款。这笔钱是人武部为建民兵训练基地向市政府申请的，因为资金缺口太大，基地建设一直没能付诸实施。
    开工之际，有人给当时的县领导反映，说人武部拿建民兵训练基地的钱为自己搞创收。把打油的钱用来买醋，挪用专项资金，这帽子谁也戴不起。部长、政委着实紧张了一下，找到县委陈广祥书记，把事情的前前后后和人武部的想法作了汇报。60万元建民兵训练基地，连个框架都搭不起来，与其搞个半截子工程，不如眼下先用这笔钱“养鸡生蛋”。两位主官向陈书记承诺：两三年内，人武部一定靠自力更生，建一个全国一流的民兵训练基地，而且要实现人武部基础设施建设在华东地区乃至全国一流。陈书记听完汇报，觉得这是一个既现实又有远见，既合情又合理的好办法，明确表态：“我同意人武部的设想，更支持这种开拓之举！”随后，陈书记又同县长商定，给人武部追加拨款50万元。
    8个月后，一座当时在温岭算得上一流的“八一宾馆”投入使用，开业第一年创收120万元。
    第二个发展项目来自市委、市政府一次议军会的集体决定。议军会就一次民兵应急分队演练，讨论如何提高应急分队快速反应能力的问题。有人提出，要是给应急分队成员都配备BP机，到时候发个群呼，集结就快捷多了。
    这一在温岭市民兵工作史上实属大胆的提议，立即引发出一个更为大胆的设想：结合指挥自动化建设，办一个寻呼台！
    与会者都认为既需要，又可行，于是当场研究如何上马。从申请频点、引进设备到开通业务，只用了短短20天时间。开通之后的寻呼台，每年以40％的利税递增。
    随着寻呼业务的迅速发展，寻呼台必须以增加高科技含量来参与激烈的市场竞争，才能立于不败之地。1997年1月，市人武部又果断决策，率先在台州地区开通了全国卫星联网寻呼。随后审时度势，以1300万元将寻呼台80％的股份转让给北京中北联通公司，增强了竞争实力，消除了风险隐患，当年营业收入达到1850万元。5年来，人武部平均每年创收500万元以上，为民兵工作奠定了坚实的物质基础。
    取之市场用之国防
    温岭市郊7公里处的群山之间，自去年6月屹立起一个占地22亩的星级建筑，这便是温岭市民兵训练基地。基地建筑气势恢宏，设施堪称现代化。与训练基地毗邻的是带有脉冲电网、自动报警、电视监控和防爆防火装置的民兵装备仓库。
    经过几年的艰苦努力，温岭市人武部已经有了比较雄厚的经济实力。部党委一班人的思想从一开始就是非常明确的：创收只是手段，目的是取之于市场，用之于国防。
    首先是要兑现对市委、市政府的承诺，建一个一流的民兵训练基地。这也是多年来他们所企盼的。从1995年起，他们自筹资金1300万元，经过1年多时间的紧张施工，总建筑面积5389平方米，内设电化教学室、会议室、多功能厅和体育活动中心，设有电脑自动控制室内射击场，一次能容纳250人训练、教学和生活的民兵训练基地投入使用。依托训练基地，全市民兵训练已实现专业化、规范化。民兵训练基地被市委确定为全民国防教育基地。投用9个月来，市委已在基地举办21期国防教育集训班。基地依山傍路，环境优雅，是各种集训和会议的理想场所，在保障民兵集中训练之余，基地面向社会开放，有一定的收益，将逐步走向以基地养基地的良性循环。
    1997年8月，第11号强台风从温岭市正面登陆，岙环镇国庆塘海堤被冲毁100多米，情况万分危急。深夜两点多钟，“八一寻呼台”接到开通群呼的密码指令，向全市民兵应急分队发出群呼。20分钟后，应急分队成员全部赶到集结地投入抢险。
    温岭市海岸线长达215公里，大小岛屿122个。从地域特点和海防需要出发，市人武部几年前就有建立一支摩托化民兵应急机动队伍的设想。苦于经费无着，装备难以解决，一直未能实现。如今自己有了钱，事情说办就办，一下拿出130万元，给全市34个乡镇的民兵应急分队骨干队员配备了寻呼机和41辆三轮摩托车、500辆两轮摩托车。为进一步提高应急分队的快速反应能力，又从创收经费中拿出60余万元，为18个重点乡镇武装部配置了电脑，为沿海乡镇民兵应急船艇装备了侦察器材，同时拨款28万元改善民兵哨所和船艇的执勤条件。市人武部建起了指挥自动化系统，已经与18个乡镇武装部实现了电脑联网。
    昂扬的精神状态
    温岭市人武部5年间创出如此辉煌的业绩，靠什么？浙江省军区和台州军分区联合工作组调查总结时这样评价：关键在于他们在困境中焕发起良好的精神状态。部党委“一班人”爱岗敬业，开拓进取，艰苦创业，开创出人武工作的崭新局面。
    提起政委李新民，温岭市人武部的同志们无不钦佩。是他，首先提出了“贴紧经济办武装，发展经济强武装”的工作思路，顶着压力，克服各种困难，办起了创收项目，使人武部逐步走出了困境。在创办寻呼台的日子里，他和军事科长郑寄蕾日夜忙碌在机房里，饿了泡方便面，困了随地而眠。在人武部有了较为雄厚的经济实力之后，他提出“把钱用到民兵事业上，一分一厘都不能作为它用”。至今，人武部干部职工的福利待遇，仍然在上级规定的标准内，从没滥发过一次钱物。谈起人武部这几年的变化，他总是说：“工作是大家干的，成绩应该归功于大家。我就是浑身是铁，也打不了几根钉。”说这些话时，他眼眶里充满了泪水。
    这是李政委的肺腑之言。部党委6名成员齐心创业，淡泊名利，以自己的模范行动和党委班子的凝聚力、感染力带领大家奋力拼搏。副部长陈其鹏是党委班子里的老同志，干工作却是“拼命三郎”。由于长时间超负荷工作，积劳成疾，最后造成胃大出血，倒在工地上，被送进医院抢救。病情刚有好转，他又拖着虚弱的身体投入工作。1970年入伍的政工科长张国强，被大家誉为“老黄牛”，一年到头，总是不声不响，加班加点工作，节假日、工休日很少休息。
    部长林岩明从调任现职的第一天起，就以大家爱岗敬业，艰苦创业的精神自律自勉。他总是说：“大家创下这份家业不容易，我的职责是把每一分钱都用到民兵建设上。”
    部党委“一班人”在带领大家艰苦创业，开发一个又一个项目，一点一滴壮大人武部家底，建成一项又一项基础设施的过程中，使干部职工的精神状态发生了根本性变化，培养了一种敬业爱岗，以部为家的良好风气和开拓进取，奋发有为，团结拼搏的优良作风。“八一宾馆”建设中，因资金短缺，一度停工待料。从干部到职工个个寝食不安，大家纷纷托亲访友，筹借资金解燃眉之急。为了节省开支，每天早晚时间和星期天、节假日，人武部上下倾巢而出，到工地装卸材料、平整场地，半年里平均每人参加20多天义务劳动。
    本文照片黄曙林、张西平摄
    精确度很高的电子沙盘
    反应快捷的基层联网
    迅速无误的指挥调度
    卫星传送的传呼系统
〖-ZW/正文〗
