〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席关于建设高素质干部队伍的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第一期高级干部高科技知识培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月12日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：全军第一期高级干部高科技知识培训班今天在国防科技大学圆满结业。来自全军各部队的数十名高级干部，经过两个月集中学习现代科技特别是高科技知识，研究高技术条件下局部战争的特点、规律和战法，提高了高科技知识水平以及运用高科技知识指导部队建设和驾驭现代战争的能力。
    依托院校组织干部学习高科技知识，是贯彻中央军委新时期军事战略方针，落实江主席关于建设高素质干部队伍的重要指示，推进我军现代化建设的一个重要举措。设在国防科技大学的高级干部高科技知识培训班，主要对全军高级干部进行以军事高科技为重点，与武器装备建设运用相结合，与高技术条件下局部战争的战法研究相结合的培训。
    培训班开设了高科技基础知识、电子战与信息战技术、精确制导技术等专题，内容涵盖了当今世界军事高科技的主要领域，反映了当今世界最新科学研究成果和技术知识，特别是在提高高级干部运用高科技知识指导军队建设和组织指挥部队打赢高技术条件下局部战争的能力上进行了研究和探索。学习期间，还组织学员深入部队对高科技装备建设进行了调研，结合部队军事训练，共同研究探讨了高技术条件下局部战争的战法及诸兵种协同作战等课题。
    为组织好这期培训班，国防科技大学与有关院校紧密协作，制定了严密的教学计划，配备了一流的教员和教学设备，创造了良好的学习条件，为全军高科技知识学习与运用积累了经验，起到了良好的示范作用。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总装备部政委李继耐等领导同志出席了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
