〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平局不平淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    平局不平淡
    ●范江怀
    世界杯如火如荼地鏖战了3日，踢出的结果多是平局，难见高低。但平局并不平淡，细细咀嚼余味悠长。
    意大利、挪威等一些传统的强队，并未做到弱肉强食，相反，差点阴沟里翻船。这其中包括巴西队，要不是苏格兰队自摆乌龙，扎加洛也许还会奉献一场平局。出现这种情况，一般来说可以用“强队进入状态晚”来解释。不过，这种解释在本届杯赛上未免显得牵强。
    弱队不弱。一个突出的特点是，被视为弱队的球队踢得一点都不保守，逮着机会就放胆进攻。如苏格兰对巴西、摩洛哥对挪威、智利对意大利等。他们重过程轻结果的勇气，深得球迷们的赞赏。苏格兰队的球迷在自己的球队输了球后，毫无沮丧之情，相反，对苏格兰队敢于在强队面前叫板竖起了大拇指。
    综观已进行的几场比赛，都是欧洲球队与其他洲际球队的对垒。欧洲球队在国际足坛一直被视为“第一世界”，可从这几场比赛的结果来看，欧洲球队并未占多少便宜，相反有点处在下风。长此下去，人们有理由消减欧洲球队在世界杯赛中所占的“份额”。
    平局并不平淡的另一个外在表现是进球不少，前4场比赛场场有进球，共进13球。这显然是各队包括弱队抛弃了“无过便是功”的死守踢法。当然，现在下结论说“本届杯赛以进攻为主旋律”还为时尚早，但我们至少是看到了“进攻足球”回归绿茵场的曙光。
    从内心来说，球迷并不希望看到“弱肉强食”的世界杯。一个“共同富裕”的世界杯不仅更具观赏性，也更有利于足球运动水平的提高和发展。
〖-ZW/正文〗
