〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫数日两度花烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘西人民以特有方式为一对军人夫妻举办婚礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连捷和刘小翠分别是广州军区战士话剧团的业务助理、话剧演员，他们相识于1993年，一直期望着结婚的那一天。今年6月1日，两人领到了结婚证，准备请假度蜜月，不巧，这时团里接到了赴湘西扶贫慰问的通知。湘西凤凰县是军区对口扶贫点。这是军区首次派遣专业文工团体赴湘西演出，连捷要负责演出队的后勤保障，刘小翠则担任一台节目中的4个主角。他俩一合计，决定婚事简办，打算在从羊城赴湘西的列车上给大家发些糖果、瓜籽，就算把婚事办了。
    演出队到湘西后，吉首军分区和自治州的领导知道了这件事，盛情邀请他俩在湘西举行婚礼。6月3日，演出队到达德夯，热情好客的苗族同胞载歌载舞，用苗家最隆重的结婚仪式欢迎这对新人的到来。6月7日，演出队按计划来到刚刚遭受洪灾的古丈县茅平乡慰问，乡亲们冒着大雨从家里抬出珍藏的“进门酒”，祝福连捷和刘小翠这对新婚夫妇，感谢解放军多年来对他们的支持与关怀。他们按照土家族的风俗再次为连捷、刘小翠举行了婚礼。庄重而热烈的婚礼令新郎新娘流下了激动的泪水。
〖-ZW/正文〗
