〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作的重要课题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经常对部队进行形势教育，是我军政治工作的优良传统，是部队思想政治工作的重要课题。搞好形势教育，既是自觉地在思想上政治上同党中央保持高度一致的客观要求，也是实现党、国家和军队各个时期目标、任务的重要保证。能否正确看待形势，直接关系到对党的路线方针政策的理解和贯彻执行。形势教育搞好了，不仅能够有效地提高广大干部战士的思想政治觉悟和正确分析、观察问题的能力，而且能够增强部队的凝聚力和战斗力，促进国家和军队的改革和发展。
    当前，国际形势复杂多变，国内正处于改革的攻坚阶段和发展的关键时期。随着改革的力度不断加大，一些深层次的矛盾也逐渐暴露出来。特别是部分国有企业下岗人员较多、军转安置工作难度增大等等，使部队思想政治工作遇到了许多新情况和新问题。要使干部战士跟上形势的发展，坚定改革的信心，搞好形势教育显得尤为重要。特别是各级领导干部对国际国内形势更要保持清醒的头脑，结合部队的实际做好各项工作。
    一个单位的形势教育搞得如何，从一定程度上反映着这个单位党委和领导政治敏感性的强弱，反映着政治机关和政治干部抓教育水平的高低。搞好形势教育，关键是领导和机关要高度重视，把形势教育作为思想政治工作的重要课题来抓。党委要增强责任感，领导要增强政治敏感，政治机关和政治工作干部要认真研究新形势下搞好形势教育的方式和方法。今年是我国改革开放20周年，要抓住这一有利时机，在部队中深入开展改革开放教育，引导官兵从国际大环境、改革开放大格局、社会发展大进程看形势，从切身体会和身边变化看形势。既看到局部，更看到全局；既看到问题，更看到成就；既看到暂时困难，更看到光明前景，进一步增强对改革开放的信心。
    形势教育又称形势政策教育，这就意味着这项教育既要讲形势，又要讲政策；既要摆事实，又要讲道理。通过教育使干部战士既看到好形势的客观存在，又弄清好形势的政策由来，做到知其然，又知其所以然。要认真学习与政策有关的理论观点，学习邓小平理论和江主席有关重要指示精神，把形势政策教育的过程变成学习理论的过程，掌握全面认识形势、深刻理解政策的思想武器。
〖-ZW/正文〗
