〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能作用做好协调工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河源军分区积极为驻军下岗家属再就业创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本余/吴发明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗家属/军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王本余、吴发明报道：广东省河源军分区充分发挥协调作用，积极牵头做好驻军军嫂再就业工作。目前，驻军已有33名军嫂再次走上了工作岗位。
    河源军分区从大局出发，把驻军各部队的军嫂就业问题通盘考虑。经他们协调，成立了由军分区参加市委常委的吴新源司令员任组长、驻军各单位均有人参加的军嫂再就业协调小组，具体协调安置过程中军地双方事宜。军分区司令员、政委主要负责做市委、市政府的工作；军分区政治部主任负责做地方业务部门的工作，驻军各单位主要领导负责做接收单位的工作，并对本单位军嫂的安置包干抓落实。由于地方下岗职工再就业压力很大，军嫂安置需要做好各方面的工作，军分区司令员、政委多次找市委书记、市长作专题汇报，并建议市委召开了以军嫂安置为中心内容的武委会。会上，军分区对驻军各部队军嫂下岗待业的现状、原因及影响向市属各部门领导作了详细介绍，使大家对军嫂再就业问题引起了高度重视。武委会很快形成决议：立即成立市军嫂安置领导小组，对军嫂实行政府指令性统一安置，并对军嫂安置去向作了具体规定。市委、市政府和军分区为此专门向市直机关和各县区下发了文件。
    在具体安置过程中，军分区领导不辞劳苦说话跑腿。市文化局对指令接收安置的一名军嫂迟迟不办手续，吴新源司令员三次登门拜访，找局领导做工作，终于使这名军嫂到市文化局机关报到上班。5月23日，吴司令员到紫金县检查“双拥”达标工作，得知县武警中队有两名家属下岗待业，当即带着中队长找县长和主管副县长反映情况，直到各位领导明确表态安置好才离开紫金县。
〖-ZW/正文〗
