〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十六字方针”为中美关系导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祖铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系①
    “十六字方针”为中美关系导航
    ●军事科学院蔡祖铭少将
    26年前，毛泽东主席、周恩来总理和当时的美国总统尼克松亲手打开了中美关系的大门。
    19年前，中美两国正式建交，邓小平同志对美国进行了历史性的访问，揭开了中美两国关系的新篇章。
    在过去一些年里，中美关系经历了风风雨雨，走过了曲折的路程。近几年来，经过中美双方的共同努力，两国关系逐步得到了改善和发展。特别是江泽民主席去年10月对美国进行了成功的国事访问，中美两国元首就致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成了共识，标志着中美关系进入了一个新的发展阶段。
    应江泽民主席的邀请，美国总统克林顿将于6月25日至7月3日对我国进行国事访问。这将是1989年以来美国总统首次访华，也是继江泽民主席访美后，中美关系中的又一件大事。
    为了帮助广大读者进一步了解中美关系的现状及其发展趋势，本报编辑部邀请部分国际问题专家举行了中美关系座谈会。从今天起，本报特开辟《专家评说中美关系》专栏，陆续发表与会专家的发言。――编者
    中国是当今世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家。中美关系如能保持健康和稳定的发展，不仅可以造福于两国人民，而且对于促进亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣都具有极其重要的意义。
    “十六字方针”拨正中美关系航向
    中美关系的重要性是不言而喻的。但是，令人遗憾的是，1989年后的一个时期，由于美国政府利用各种名义不断干涉中国内政，使中美关系时冷时热、一波三折。为了改变中美关系的这种不正常状态，江泽民主席从两国人民的根本利益出发，本着中国政府一贯倡导的“和平共处五项原则”和中美三个“联合公报”的精神，于1992年11月高瞻远瞩地提出了正确处理中美关系的“十六字方针”：“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗。”其中，“增加信任，减少麻烦”是为改善和发展两国关系创造必要的条件，而“发展合作，不搞对抗”则是发展两国关系的内容和目的。1993年11月19日，江主席在美国西雅图同美国总统克林顿举行首次会晤时，向他当面讲述了这“十六字方针”，得到了美方的积极响应。克林顿表示：江主席提出的“十六字方针”应是处理中美关系的基本方针。之后，两国关系逐步改善，江主席在1997年10月对美国进行国事访问期间，又适时地提出了处理两国关系的新“十六字方针”：“增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来。”两个“十六字方针”及时拨正了中美关系的航向，使两国关系走上了健康、稳定的发展道路。
    “十六字方针”喜结硕果
    恢复了两国元首的互访。
    促成了两国首都之间“热线”的建立。
    推动了两国关于建立加强海上军事安全磋商机制协定的达成。
    加强了两国在核领域的合作。
    促进了中美双边贸易的发展。
    警惕美国国内的反华逆流
    我们在畅谈中美关系的良好发展形势时，决不可忽视当前美国国内的反华逆流。去年年初以来，美国国内的共和党保守派、民主党自由派和一些人权组织相互勾结，掀起一股反华的逆流。如去年3月出版的《即将到来的中美冲突》一书就是一例。作者以“中国通”的身份，肆意编造“中国威胁论”，对美国公众起了很坏的误导作用。
    但是，“谎言止于智者。”《冲突》一书刚一出笼，就遭到美国国内有识之士的批判。如曾在中国长期生活过的伯斯坦和德凯基泽在合著的《巨龙》一书中，以大量的事实，批驳了“中国威胁论”。书中指出，建立美中新型关系的前提，是美国当政者必须“坚决抵制”所谓的“中国威胁论”。
    值得注意的是，在克林顿总统访华前夕，美国右翼势力又掀起一股新的反华浪潮。少数国会议员写信给克林顿，指责政府向中国出口了先进的导弹技术，并要求克林顿推迟访华。这些议员的无理要求遭到了克林顿政府的拒绝。白宫发言人麦柯里表示，总统按期访华是为美国利益着想，美国需要同中国继续接触。美国最近同中国合作发射商业卫星对美国有利，所谓向中国转让尖端技术的指控是荒唐的。而克林顿总统本人则更明确地指出，取消中国之行将是一个“大错”。最近进行的一次民意测验表明，美国有78％的人支持克林顿访华，希望进一步发展美中合作关系。
    美国国内的反华势力对于中美两国关系的改善是十分有害的，对此，我们必须保持足够的警惕。但是，它毕竟只是一股逆流，既不能反映两国根本的国家利益，也不能代表大多数人的愿望和良知，是不能够得逞的。我们相信，只要两国政府严格按照“十六字方针”来处理两国关系，共同为建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系作不懈的努力，中美关系就一定能走上健康发展的道路。
    蔡祖铭近照
〖-ZW/正文〗
