〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将武力干预科索沃危机
    ●北约春季理事会会议11日责成北约军事委员会制订一项武力干预科索沃危机的方案，并决定在阿尔巴尼亚和马其顿两国尽早进行军事演习。
    北约秘书长索拉纳说，北约军事干预的方案包括动用北约空中打击力量，但何时实施空中打击取决于科索沃局势的发展。他说，部长们已授权北约军事指挥机构在阿尔巴尼亚和马其顿进行军事演习；这一演习已经获得这两个国家的同意，将在最近几天内举行。北约国防部长们说，北约军事干预方案中还包括在科索沃地区设置“禁飞区”、实施电子战和出动北约地面部队协助人道主义救援行动等多种选择。
    印度拒绝接待联合国特使
    ●印度外交部发言人11日晚发表谈话，宣布拒绝接受联合国秘书长安南派特使到印度和巴基斯坦调解的建议。
    安南10日在同巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫进行电话交谈时表示，他将派特使到印度和巴基斯坦进行调解，帮助两国解决包括克什米尔问题在内的所有有争议的问题，以缓解南亚地区因印巴两国核试验引起的紧张局势。
    安南欢迎巴暂停核试验
    ●联合国秘书长安南11日对巴基斯坦于当天单方面宣布的暂停核试验的决定表示欢迎。
    安南通过其发言人办公室发表声明说，巴基斯坦的上述决定是它朝向加入有关核试验和不扩散核武器的国际条约的重要一步。安南希望印度和巴基斯坦能采取必要步骤，尽快加入《全面禁止核试验条约》。
    美招兵难重奖参军者
    ●据美国军方透露，由于经济形势看好、失业率低和上大学的人数增加，美国军队正面临着招兵困难。军方不得不用重奖来吸引人参军。美国海军参谋长杰伊・约翰逊10日在记者招待会上说，海军可能在1998财政年度难以完成招募5.5万名新兵的任务，他估计缺员将达7000名。空军发言人德里克・考夫曼说，自1995年以来，空军第一次遇到招兵不足问题。在今年2月至5月的春季招兵期间，每月比过去少招募2100至3100人。考夫曼说，美国的经济形势好对美国军队招募新兵并不是件好事。约翰逊说，过去海军在吸引新兵方面做得不够，今后要赶上去，“不这样做将会遇到麻烦”。为此，海军将今年的招兵广告预算从3300万美元增加到4800万美元，并计划在明年继续增加。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
