〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上大鹿岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保①
    登上大鹿岛
    ●本报记者梅忠堂
    今年是联合国确定的“国际海洋年”。为了唤起人们的“蓝色国土”意识和海洋环保意识，本报从即日起推出“’98中华环保世纪行・建设万里文明海疆”系列报道，集中向广大读者介绍我国沿海军民热爱海洋、保护海洋、开发海洋的生动事迹。――编者
    由北京出发，经过近1500公里的长途跋涉，’98中华环保世纪行记者团来到了坐落在鸭绿江畔的辽宁省丹东市。丹东北倚长白山脉，南临黄海，东隔鸭绿江与朝鲜相望，是我国最大的边境城市和18000多公里海岸线北端的起点。
    11日上午，记者登上了位于丹东西南端的大鹿岛。
    从岛的顶端放眼望去，但见渔帆点点，海鸥低翔，郁郁葱葱的大鹿岛宛如一头斑斓雀跃的梅花鹿浮于万顷碧波之上。
    “大鹿岛的魅力首先源于她的历史。”大鹿岛村领导的话语里掩饰不住内心的自豪和激动。“1894年9月17日，震惊中外的中日甲午海战就爆发在这片海面上，民族英雄邓世昌及700余名将士和‘致远’等4艘战舰在这里为中华民族抗击外侮的历史添上了悲壮的一笔。”如今，邓世昌塑像巍然屹立在大鹿岛山顶，凝望着辽阔的大海。
    历史如潮，波涛依旧。勤劳的大鹿岛人没有辜负英雄的夙愿，今天的大鹿岛已经成为人们美丽富饶的家园。村里人告诉记者，大鹿岛的美不仅来源于大自然的赋予，更在于人们保护海洋环境的行动。被称为“甲午爷”的李桂滨老人，30年代曾和别的渔民参加过打捞沉舰的活动，至今依然能准确地指出在9・17海战中“致远”等4艘沉舰的方位。“我家几代人都靠打鱼为生，我现在能住上这样宽敞的楼房，就是靠这海、这岛，这里是我们的家，无论如何不能破坏。”
    老人朴素的话语道出了大鹿岛人的共同心声：“保护海洋，就是保护人们的美好家园”。走出老人家门，记者迎面看到一辆运垃圾的汽车。据村里人说，这是运到大鹿岛垃圾处理站的。大鹿岛人有这样一个规矩，每家每户的垃圾都不能倒进大海，而是放在自家门口，然后由垃圾车统一运到垃圾站处理。虽然时值初夏，但在大鹿岛上几乎看不到苍蝇，这与前几年“垃圾随处倒，苍蝇满街飞”的状况实在是今非昔比了。
    新华社记者李明放摄
    6月11日，’98中华环保世纪行――“建设万里文明海疆”记者团参观辽宁丹东市的“江海分界线”3号界标。
〖-ZW/正文〗
