〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在万水千山的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区通信工程大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小俊/罗进荣/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □黄小俊罗进荣阳全生
    “为了适应未来战争高科技通信现代化的需要，我们必须拥有一支一流的通信工程部队。”伴随着神州大地奔涌而来的改革潮头，肩负着历史使命和时代重任而改制的广州军区通信工程大队应运而生。
    几度风雨，几载拼搏。通信工程大队的官兵用热血和忠诚编织着一条条具有国防先进水平的现代化通信经纬。由此，人们惊奇地发现：这是一支“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的过硬部队。
    创一流成绩，树样板工程
    去年“七一”前夕，一位将军来到通信工程大队看望官兵。刚踏进工程一队的营区，碰巧，一队百十号官兵从工地返回，还没有来得及洗去征尘，就集合在将军的面前。
    当这位将军抚摸着一位战士受伤的双手，心痛地问他苦不苦、累不累时，他说：“首长，不苦不累是假的，可大家跟我一样。我们是‘流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队’。”将军听完这发自内心的回答，激动地说：“好样的，你们不愧为通信工程建设的尖兵！”
    笔者走进了通信工程大队宽敞明亮的荣誉室，映入眼帘的是一枚枚、一面面金光闪闪的工程奖杯、纪念杯和奖旗。每一个奖杯、每一面奖旗都有一段不寻常的经历。
    1994年底，总参通信部作出决定：“八五”期间，在南战区建设我军第一个国防光纤数字通信干线。该工程全程256公里，横贯6县市。工程沿线地形复杂，山高林密，怪石林立，江河流急，自然环境十分险恶。上级要求整个工程的勘测、设计、挖沟、布缆、回填和土石方作业，全部由军区通信工程大队负责，一年时间竣工，达到样板工程的标准。
    通信工程大队受领这一任务后，官兵们发出了铮铮誓言：“国防工程事关军队现代化的长远大计，百年大计，我们必须以高度的责任感和使命感去努力拼搏，创一流成绩，树样板工程。”
    腊月的广西，北风呼啸。通信工程大队的官兵汗流在一起，劲使在一块。然而，当光缆沟要穿过无人知晓的白色石灰岩山巅时，战士们挥起铁镐砸去，缕缕火星迸射，铁镐向上弹起，而岩石只现出一个小小的白点。“这鬼地方真要人命。”一些新战士放下铁镐躺下了。
    “中队长，你饶了我吧，咱愿意花钱雇工。”来自富家的子弟小何也撒起了娇。
    面对劳累的官兵，大队领导没有急于求成。
    皓月中天，山风吹拂。官兵们盘地而坐，“典型报告会”在此召开了。
    人称“铁锤”的湖南籍战士李少荣，每天挥动15磅铁锤万余次，一天下来，浸透血和汗的手套紧紧地和手掌粘在一块，一揭一层皮。他当兵5年，3次荣立三等功。他告诉战友们一个道理：“男子汉就得千锤百炼，懦者面前没有路，军功章是金钱换不来的。”
    被誉为“挖掘机”的山东籍战士刘兵，两只手结出了厚厚的老茧，身上的肌肉股股外露，强健的体魄，竟创造了一天挖20多米光缆沟的最高纪录，他说：“孙悟空不进炼丹炉，哪来的‘火眼金睛’。”
    已经宣布退出现役的张少军，放下背包，推迟了归期，每天拼命地工作。他告诉战友们一个朴实的道理：“多一次工程磨炼，将来立身社会，就多一份财富。”
    典型的力量是无声的号令。官兵们的精神振奋了，认准了这样一个理：我们是当代通信工程兵，困难面前有我们，我们面前没困难。
    面对无名石灰岩山巅，官兵们一镐一镐地挖，一锤一锤地砸，一钎一钎地撮。镐断了，锤烂了，钎弯了，手破了，臂肿了，腰酸了，石头被一块块打了下来，1.5米深、0.5米宽的光缆沟一寸一寸地向前延伸，石灰山巅被征服了。
    我们翻阅了这一工程的历史照片，都是令人过目不忘的镜头。工程处长黄学龙向我们介绍其中一幅照片的拍摄经过：这天，疲惫的官兵刚刚睡下，突然狂风又起，雷电大作，倾盆大雨下个不停，几十顶帐篷，几十顶军帽，上百件军衣被风刮得无影无踪。雨打在战士们身上，冻得直打哆嗦。队长辛志勇急中生智，对战友们喊了起来：“干活御寒。”这一夜，官兵们冒着风雨，填土的填土，埋桩的埋桩，一直干到天亮。
    工程提前两个月竣工。总参通信部在表彰大会上给予高度评价：“你们不仅创造了样板工程，而且承受了常人难以承受的艰难和困苦，难能可贵！”
    为了国防通信事业，再苦再亏也无怨
    通信工程大队官兵长年累月在荒原野外辗转奔波，以竹杆顶起帐篷为家，蚊虫毒蛇日夜为伴，所付出的不仅仅是汗水和艰辛，还有青春、热血，乃至生命。
    韩江岸边的烈士陵园里立着引人注目的特大墓碑，碑上书写着“张平均英雄牺牲之墓”9个金光夺目的大字。看着简短的碑文，人们不禁想起那令人心碎的往事。
    1996年11月，一个多雨的日子。雨后的韩江，洪水陡涨。
    这天，三中队的官兵来到韩江进行水线勘测作业。
    “张平均，你水性好，下江勘察。”负责指挥施工的陶保良工程师下达命令。
    “是！”张平均穿上了几十公斤重的潜水衣，戴上氧气嘴，系好保险绳，迅速地沉到急流中。
    一个小时过去了，水下勘测正常。张平均浮出水面休息时，战友们见他疲惫，便对他说：“小张，水下不是陆地，天气寒冷，上来休息一会。”张平均回答：“我水性好，多呆会不碍事。”说完又潜下水去。
    由于潜水时间过长和意外的变故，张平均再也没有浮出水面。当战友们将他救出来时，发现他身体多处受伤，送进医院心脏便已停止了跳动。
    在贵州一个贫困落后的偏僻山村，笔者见到了曾在“976”工程中因公致残的老兵，他的名字叫咸书。
    在战友的记忆里，咸书是个很有志气的硬汉子。
    那是一次地方光缆通信工程中，咸书娴熟的光缆接头技术被这位地方老板相中，求才若渴的老板又是递名片，又是递香烟。
    1995年底，老板得知咸书再过几个月就要转业的音讯，便专程来到部队找到咸书，对他说：“我这里正好缺你一手技术，如果你愿意，月薪5000元，奖金和其他收入另算，三房一厅，家属小孩办理广州户口。”这些优厚的待遇，对于一个来自穷山僻壤的老兵来说，怎能没有诱惑力。他陷入激烈的思想斗争中，心想，找组织说说情，提前几个月转业，也是可以的，答应老板，就意味着一辈子留在大都市。可他转念一想，自己受党教育多年，答应老板应聘，不就是“脚底抹油”当逃兵吗？再说，更对不起留在险山恶水间的英灵。想到这里，咸书的心平静了。他婉言谢绝老板：“眼下部队工程任务重，技术人员紧缺，还是待我退伍后再说吧。”
    后来，这位老板得知咸书因公致残，便有着说不完的惋惜和难过。
    翻开通信工程大队的《英杰名录》，4年来，大队先后有两名战士为国防通信工程事业献出了年轻的生命，有12名官兵在施工中忘我拼搏，留下了终身残疾。提起这些英雄的官兵，政委徐金彪感慨颇多：“奉献、牺牲是通信工程兵的光荣和崇高之所在，为国防神圣而庄严的事业，再苦再亏也是无怨无悔。”
    徐政委给我们讲述了这样几个事例：
    盛昌德，这位在通信工程事业上默默奉献了28个年头的总工程师，每年像候鸟一样，过着“吉普赛人”的生活。他有过成百上千次的历险记录。在十万大山，路遇悬崖峭壁，绳子缠着腰板向上攀登勘察线路时，山上石块砸在他的脖子上，他顾不上绞心的疼痛，死死抓住绳子不放，硬是登上了山顶。在妈湾，台风和暴雨疯狂袭来，他掉进了湍急的洪水中，生命的力量使他超极限地向一处原始古树游去。然而，盛昌德初衷不改，把自己的事业铆在通信工程事业上。他也曾有过多次被高薪聘请的机会，可找他的人，一个个被回绝了。曾与他一起共事转业到地方的同行，有的已腰缠百万，而他至今月薪不足1000元。一些不理解的人说他：“死脑筋，不开窍。”他回答说：“人各有志，本色当守。”
    大队长刘西文，深深地爱着他的事业，爱着他的士兵。每一项工程从开工到竣工，他坚持跟班作业，坚持与士兵同吃同住。他的妻子随军多年，至今有病不能参加工作，还需要人照顾。深圳施工时，孩子放了暑假，为了不影响工作，他叫家人把孩子接回山东老家。妻子抱怨地说：“你不顾我可以，可你不能误了孩子的学业啊！”他对妻子说：“谁叫你儿子他爸是个‘吉普赛首领’，忍一忍就过去了。”
    面对经济的拮据，生活的困难，有些人曾经感到困惑，感到失落。而通信工程大队官兵的心理是平衡的，他们从祖国各地的经济繁荣、人民富裕生活中更深刻地理解军人的价值和意义，一如既往地奉献着通信工程兵的忠诚。
    严格管理是凝聚人心、提高战斗力的重要法宝
    点多线长、环境复杂、任务繁重、人员高度分散，这是通信工程大队野外施工的一个显著特点。谈起管理之道，大队长刘西文深有感触地说：“工程质量是管理工作的‘晴雨表’，严格管理是凝聚人心、提高战斗力的重要法宝。”
    通信工程大队在野外施工，管理上也曾经遇到“挠头事”。
    组建之初，一次外出施工由于只强调施工多，忽视了管理，休息之余，一些年轻的官兵好奇“外面精彩的世界”，本来静寂的心开始躁动起来。一时间，各种问题相继冒出。因此，大队受到上级的批评。
    “如何加强野外施工部队的管理？”这个严肃的问题摆到通信工程大队党委面前。
    党委会上，大家认真分析放松管理的危害性，形成了这样的共识：“没有严格的管理，部队就会丧失战斗力，工程质量就上不去，任务就完不成。加强部队管理，一靠教育，二靠制度。”
    为了加强教育，8名常委轮流下到工地，深入调查研究，联系实际搞好四个教育。利用施工空隙，组织官兵授课，既讲条令条例，又讲身边典型，既讲《三大纪律八项注意》，又讲法制要求等等。各级干部按照大队党委的要求自觉地当管理工作的明白人，组织官兵学习上级有关管理规定时，逐字逐句地讲解，然后要求人人制订措施，落实行动。
    几经努力，施工官兵的纪律观念增强了，自觉地做到服从命令听指挥，一心一意地搞好工程施工。
    在思想教育的同时，大队严格建立各项规章制度。4年来，大队党委依据条令条例和上级指示要求，先后制定了《战区、边防施工管理规定》、《林区施工安全管理规定》、《特区施工管理要则》、《少数民族地区施工管理办法》等制度。这些措施，有效地加强了对外施工人员的管理。
    “视规矩为标，视形象为旗。”这是通信工程大队官兵给自己提出的标准。他们事事处处严格要求，在复杂的环境中经受住了各种考验。
    水下作业
    （照片摄影：曲王涛、赵中心）
〖-ZW/正文〗
