〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公开热线”受到冷落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委反躬自省：心想为基层服务为何事与愿违；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑元忠/刘明学/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公开热线”受到冷落
    某团党委反躬自省：心想为基层服务为何事与愿违？
    本报济南6月12日电郑元忠、记者刘明学报道：某海防团炮连官兵撰写的对联：“开设‘热线’六十天基层官兵有苦有难往肚里咽，敬而远之；撤掉‘热线’两个月领导机关排忧送暖到第一线，有口皆碑”，让在该连蹲点的团政委吴洪军脸上一阵火辣辣的。他今天向记者谈起此事，也用一句对联概括了自己的感触：“为基层服务要重实效不要赶时髦，切记切记。”
    今年初，这个团仿效地方一些单位的做法，在政治处专门设立了“团长政委公开热线”，以便更好地听取官兵意见，帮助基层解决急难问题。然而，此举却受到干部战士的冷遇，“热线”开设两个月，电话铃声没有响过一次。
    “热线”为何没“热”起来？一些官兵直言不讳地说：从团机关到最远的连队，用不了两个半小时就能到达，设立“热线”实在是给人以赶时髦之感；况且，有谁愿意把自己对机关的意见反映给机关值班人员，然后通过他们向团首长告机关的状呢？如果真是帮基层所需，就该走出机关沉到连队才是，哪有坐等电话的……
    面对基层官兵的抱怨，团党委“一班人”反躬自省：基层工作实打实，作为一线指挥员，必须到一线去了解情况、解决问题，绝不能干那些中看不中用的事情。他们果断地撤掉了“公开热线”。在全团干部会上，政委还代表团党委就此事做了检查，并要求机关“脚往基层走，钱往基层花，难在基层解”。4月份以来，该团领导人均下连30天以上，解决了29个执勤点的饮用纯净水、伤病残战士医疗费补助等困难。
    点评 基层不领虚情
    机关为基层服务，要实打实，不能干中看不中用的事情。否则，尽管你满腔热情，但是基层也未必领情。就拿“热线”电话来说，一个上百万、千万人口的大城市，市民们见到市长确实不易，开通“市长热线电话”、设立“市长接待日”，都是必要的。可是作为一个团队，有此必要吗？
    喜欢搞形式主义、表面文章，是我们队伍中一些同志的常见病。论其病根，恐怕不单单是个工作作风问题吧！
〖-ZW/正文〗
