〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人人老有所养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・社会保障话题③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障/养老保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・社会保障话题③
    实现人人老有所养
    ●本报记者雷利民
    在宁波镇海炼化公司上班的年轻姑娘王某，今年刚23岁。但到去年底，她的养老保险个人帐户上已有8000多元的积累。这是她参加工作3年多来按宁波现行的养老保险制度交费的结果。由于单位效益不错，算下来等她退休时，个人的养老保险帐户上就会有15万元，每月可领基本养老金上千元。如果这期间她调换了工作也没关系，按照社会统筹和个人帐户相结合的养老保险模式，换了单位，个人帐户也可以跟着走。
    王某是全国城镇企业8770万参加了基本养老保险的职工中的一员。到去年底，基本养老保险制度已覆盖了2450多万企业离退休人员。从党的十一届三中全会开始起步的我国社会养老保险制度改革，已经进入了一个新的阶段。
    人总是要老的。社会基本养老保险制度是我国社会保障体系的重要组成部分，直接影响群众的切身利益，涉及国家、企业、职工三者利益关系调整。对这一关系到改革、发展、稳定的重大经济社会问题，党和政府历来十分重视。随着改革的进程，曾多次对职工养老保险制度进行政策调整，其核心内容是实现企业保险向社会保险的转变。1994年底，国务院召开了企业职工养老保险试点工作会议，会后下发了《国务院关于深化企业职工养老保险制度改革的通知》，明确在基本养老保险制度方面实行社会统筹和个人帐户相结合的原则。
    经过两年多的试点，养老保险制度改革取得了成绩，但由于各地及一些行业实施社会统筹与个人帐户相结合的具体办法不统一，造成了地区与地区之间、地区与部门之间职工个人帐户比例不同，职工跨地区、部门调动困难，不利于社会保障立法和劳动力合理流动等问题，为此，国务院于1997年7月召开会议，决定深化企业职工养老保险制度改革，实行统一的企业职工基本养老保险制度，这是我国社会保障制度改革的一个重要里程碑。
    建立全国统一的基本养老保险制度，为城乡居民提供同我国国情相适应的社会保障，促进经济发展和社会稳定，是建立社会主义市场经济体制的客观要求。统一企业职工基本养老保险制度，既是解决多种方案并行、基金征收和养老金支付标准参差不齐等问题的需要，也是建立统一、开放、竞争、有序的劳动力市场的需要，有利于劳动力资源的合理配置，有利于企业改革，促进经济与社会健康发展。它坚持了效率优先、兼顾公平的原则，体现了国家、企业、职工共同承担养老责任，是一项影响深远的制度创新。它进一步均衡了企业之间的养老保险负担，保障了职工老有所养的基本权益，并对老年化高峰来临时的沉重养老负担作了预先防范，体现了广大群众的根本利益和共同心愿，为我国经济和社会的持续、快速、健康发展建立起一道“安全网”。江苏省目前已有91％的城镇劳动者参加了社会养老保险，全省初步形成了以社会基本养老保险、企业补充养老保险和职工个人储蓄养老保险为支柱的多层次社会养老保险体系。这种新的养老保险体系，保障了离职人员的基本生活，促进了国有企业改革。
    朱F基总理称养老保险基金是“老百姓的活命钱”。养老基金的专款专用至关重要。经过多年的改革试点，我国的养老保险基金已经有了相当规模，今后随着职工工资水平的提高和社会保险覆盖面的扩大，基金规模还将继续扩大。但据有关材料显示，养老保险基金拖欠严重，大量的养老保险基金被一些部门用于基本建设等项目上。如果照此发展下去，“老百姓的活命钱”不能真正用于“活命”上，势必关系到养老保险事业的发展和改革的成败，甚至影响到国家的长治久安。这一问题已引起党和政府的高度重视。今年国务院机构改革后，社会养老保险事业统一归口到新设立的劳动和社会保障部管理，将为解决此类问题提供组织制度上的保障，这是我国保障体制改革朝着走向统一、走向成熟迈出的重要一步。
    实现人人老有所养，千百年来一直是萦绕在人们心头的梦。如今，这个梦终于将成为现实。
    照片：牡丹江市社会劳动保险公司实行养老金社会化发放。图为离退休人员在储蓄所领取养老金。闵轩摄
〖-ZW/正文〗
