〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅提出今年扶贫攻坚基本目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取解决一千万以上贫困人口温饱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电为了切实做好今年的扶贫开发工作，国务院办公厅日前发出关于切实做好扶贫开发工作的通知。
    通知指出，到2000年末基本解决农村贫困人口的温饱问题，是党中央、国务院确定的战略目标。从1994年实施《国家八七扶贫攻坚计划》以来，全国的扶贫开发工作进展顺利，成绩显著。要在今后3年完成扶贫攻坚任务，必须争取今年解决1000万以上农村贫困人口温饱问题。这是今年扶贫攻坚的基本目标，也是国家社会经济发展的重要任务，对实现经济发展和社会全面进步具有十分重要的意义。
    通知提出七点要求：
    一、加强扶贫攻坚工作力度。各级地方政府，特别是贫困地区的政府，务必把扶贫开发工作摆上重要议事日程，切实加强领导，认真研究部署，确保完成1998年本地的扶贫攻坚任务。
    二、千方百计增加扶贫开发投入。国务院决定，1998年新增扶贫资金30亿元，全年中央扶贫资金总量达183亿元，是历史最高水平。各省、自治区、直辖市人民政府要按中央的要求，认真落实配套资金。
    三、加快1998年各项扶贫资金的拨付进度。
    四、狠抓扶贫到户。
    五、坚持做好各级党政机关定点扶贫工作。
    六、进一步做好东部13个发达省、市对口帮扶西部10个省、区的扶贫协作工作。
    七、稳定扶贫开发工作机构。
〖-ZW/正文〗
