〖ZQ/总期〗14764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先过素质关才能把好质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵军代表队伍在部队建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电高腾云、记者毕永军报道：在我战略导弹部队，每一项新装备的研制，军代表们都要冒着生命危险参与和跟踪；每一型号装备的质量是否过关，价格是否合理，都要军代表作出结论；每一次重大演习和训练，重要岗位后面必定站着一个军代表作后盾。多年来，第二炮兵军代表们就是以这样的高素质形象赢得广大官兵的尊敬和爱戴。刚刚结束的第二炮兵军事代表工作会议称他们是“部队现代化建设中一支不可缺少的中坚力量”。
    第二炮兵的军代表队伍素质比较高：99％的人有大专以上学历，研究生和双学士占相当比例；第二炮兵组成的首批导弹专家方阵中，军代表就占了五分之一；先后有125人晋升高级专业技术职务，25名中青年骨干走上正、副总代表岗位。军代表往日的“土八路”形象，已被专业配套、技术精湛、年龄和知识结构趋于合理的高素质的整体形象所代替。
    为使这些“把质量关”的人先过“素质关”，第二炮兵按照“一专多能”的要求，着眼高技术部队武器装备发展建设的需要，大力开展岗前和岗位培训，并设立基金，报请总部批准筹建了全军第一个军代表培训中心。他们还采取送院校接受再教育，请所驻单位院士、专家讲课，进行学术交流等多种形式，使干部知识结构不断得到更新。
    军代表们如今已成为战略导弹部队建设的一支重要力量。据统计，仅最近两年，军代表就圆满完成了多个型号新装备的系统定型、验收和交付任务，产生了良好的军事经济效益。与此同时，他们多次参加导弹试验发射及技术保障，为部队培训技术骨干近千名，检修装备200多台（套），编写教材近百万字，获得军队科技进步奖15项，为第二炮兵部队的武器装备现代化建设发挥了特殊作用。
〖-ZW/正文〗
