〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军代处抓好军代表专业培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设一支过硬的检验验收队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代表专业培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁明贺、姜连举报道：沈阳军区后勤部军事代表办事处坚持抓好军代表人员专业技术培训，提高军代表素质，目前，已建成一支专业齐全、结构合理、既能把关又能参加科研攻关的检验验收队伍，年年圆满完成我军武器装备的检验验收任务，多次受到沈阳军区后勤部和总部有关业务部门赞扬。
    这个办事处所属驻厂军事代表室，每年担负着大量的军队武器装备的订购和检验验收工作。这项工作政策性强，专业技术水平要求高。办事处从1983年起把军代表专业培训作为一项战略性的工作来抓，制定了培训规划。他们先后与齐齐哈尔和平工学院和沈阳工学院联合举办大专班和中专班，培训了108人；选送74名同志到大专院校和中等专业学校学习；组织29人参加地方专业自学、函授学习，75人参加军械中专自学考试。目前，这个办事处所属驻厂军代表100％达到中专以上学历，其中大专、本科占64.48％。
    军代表人员业务素质的提高，推动了武器装备的检验验收工作的开展。驻厂军代表室坚持质量第一的原则，严格把关，使检验验收的产品质量得到不断提高。在这个办事处检验验收的产品中，先后有72个产品被评为优质产品，其中获金质奖3个、银质奖13个、部优45个、省优11个。他们还积极主动协助工厂解决质量问题，仅近两年攻克重大产品质量问题200多项，提出合理化建议近千项，这些建议多数被工厂采纳和列入产品技术条件。驻厂军代表室还积极参与军工产品创优活动，为加速我军装备现代化建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
