〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国SOD基因工程研究获突破性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗SOD基因工程研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SOD是人体内清除有害自由基的重要酶类，自1968年美国学者发现SOD以来，一直是世界医学界的“热门”课题。我国从1979年开始进行SOD“检测方法”、“活性测定”等研究，近年又从动物血和人血中提取出SOD。然而，从动物血和人血中分离、纯化SOD，步骤繁琐，产量极少。我国对SOD基因工程研究给予极大重视，将它列入国家高技术发展计划项目。承担该课题研究的中国医学科学院和海军总医院的科研人员，克服技术上的种种难点，首次人工化学合成人铜锌SOD基因。SOD占菌体蛋白量高达39％以上，远远超过了国际文献报道的16％的先进水平。去年11月下旬，国家科委确定将该研究列为“八五”期间试产项目。
〖-ZW/正文〗
