〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白果树风波始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林甘进崇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年深秋时节，新白果又要上市了。广州军区驻桂某军械仓库领导担心的事终于发生了：驻地九连村100多名群众联名写信，要求索回仓库营区内的368棵白果树。
    翻出“旧皇历”。军械仓库1965年组建时，所征用的九连村的山地和白果树等，是有据可查的。
    问题出在令人觊觎的白果比价上。
    白果树，属国家珍贵树种，白果具有较高的药用价值和经济价值。当初部队征用时，每市斤白果仅为0.21元；近年来，白果远销东南亚、美洲与非洲，到1988年，升值为每市斤14.5元；1989年其预购价看涨，为1965年的百倍之多，真可谓“摇钱树”了。
    九连村群众私下里算过一笔细账，如收回仓库营区内的368棵白果树，年收入至少在10万元以上，真可谓“绿色银行”！可伸手索要，自有他们的难处。多年来，军械仓库与九连村群众大难大帮、小事小援，相处非常和睦。真要开口索回白果树，也不便启齿。但一想到白果树的好处，又丢却不下。思谋再三，九连村群众在迫切需要致富脱贫心态的驱使下，于是联名致信部队、地方政府，强烈要求军械仓库归还白果树。
    白果树风波引起了地方政府的关注。海洋乡政府认为，九连村群众在关系到自己切身利益时，想索回祖辈们栽下的白果树，这在情理之中，但违背了政策界限。部队有完善的征用手续，白果树所属权应归军械仓库。干部会同部队领导，深入到九连村，挨家挨户做工作，针对群众提出的问题，依据法律，讲清道理，阐明政策界限，帮助群众强化国防意识。通过做工作，九连村群众放弃了原来的想法。
    白果树风波平息了，军械仓库干部战士并未就此划上“句号”。他们在琢磨：白果涨价了，怎样弥补群众的损失？军民关系怎样和睦如初？指战员们依据商品经济规律，从我军宗旨中找答案，扎扎实实地为九连村群众办了7件事：
    ――筹款11万元，突击8天，打石头800立方米，为九连村群众修了一条4米宽、2公里长的“爱民道”，解决了驻地群众世代上山放牛、放羊、砍柴难的大问题。
    ――九连村没有电，军械库派出车辆，从桂林拉来水泥电杆，使村里一周内通了电。
    ――拨款9000元，为九连村群众建造饮水配套设施。
    ――九连村文化生活落后，军械库给他们置办了一个藏书500多册（套）的图书阅览室；送去一副乒乓球台，一对篮球架，修建了一个篮球场。
    ――九连村群众出外困难，军械库指战员利用业余时间，帮助修复一条1200米的沙石路。
    ――山区医疗条件差，军械库卫生所坚持送医送药到九连村群众家门口。
    ――九连村有27亩荒山地在营区内，军械库把临近九连村的30亩好山地调换给承包的群众，便于生产和种植。
    风波过后，九连村群众与某仓库良好的军民关系不但没受到损伤，反而更加相敬如初亲密无间了。
〖-ZW/正文〗
