〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋精神做四有青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团中央要求广大青年开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 共青团中央1月9日发出关于进一步开展学雷锋精神，做四有青年活动的通知，要求各级团组织把认真开展学雷锋活动作为加强和改进青年思想政治工作、加强社会主义精神文明建设的一项重要工作来抓。
    通知提出，雷锋精神集中体现了中华民族的优良传统，闪耀着共产主义思想的光辉，是中华民族在社会主义新时代所产生的一种先进的民族精神。在改革开放和现代化建设的新的历史时期，提倡和发扬雷锋精神，对于促进社会主义精神文明建设，激发人们艰苦奋斗，抵制资本主义腐朽思想侵蚀，消除商品经济发展过程中出现的消极因素，促进治理整顿和深化改革的深入进行，有着不可替代的作用。
    通知说，今年学雷锋活动的主题是“学雷锋精神，做四有青年”。各级团组织要紧紧围绕主题，引导青少年学习雷锋热爱党、热爱社会主义、热爱人民的政治立场；学习雷锋刻苦学习马列主义、毛泽东思想和文化科技知识的钉子精神；学习雷锋助人为乐、无私奉献、全心全意为人民服务的高尚品德；学习雷锋生活上低标准、工作上高要求、为祖国艰苦奋斗的思想境界；学习雷锋热爱本职岗位，干一行、爱一行、钻一行的螺丝钉精神。同时，还要组织开展“读好书、唱好歌、看好片、做好事”、“优质服务、优秀岗位、优良秩序、优美环境”的“四好”、“四优”活动，让雷锋精神在新一代青少年中不断发扬光大。
    通知要求各地团组织要针对青少年对雷锋知之甚少的实际情况，广泛开展宣传雷锋、了解雷锋的活动。基层团组织要认真组织青少年开展读一本书（《雷锋故事》或《雷锋日记》）、看一部电影（《雷锋》）、唱一首歌（《学习雷锋好榜样》）的活动，帮助他们学习雷锋事迹，发扬雷锋精神。同时，注意利用板报、墙报、宣传栏、文艺演唱等多种形式，宣传雷锋精神，激励青年前进。各级各类的青少年活动阵地，要结合实际，把学习雷锋的宣传搞得生动活泼，富有成效。
    通知要求各级团组织广泛开展学雷锋实践活动，把学习雷锋精神与实践雷锋精神有机结合起来。要组织广大青少年广泛开展各种形式的为民、便民、利民活动，恢复、健全和发展青年服务队、学雷锋小组、综合包户、助耕包户等传统的活动组织和形式，为转变社会风气作贡献；要围绕公共福利事业、市政建设和国家重点工程建设广泛开展义务劳动，增强青少年的无私奉献精神；要结合本职工作，在广大团员青年中开展“爱岗创优”活动，在各自的岗位上为治理整顿和深化改革做出优异成绩。
〖-ZW/正文〗
