〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乡的征兵之谜和我的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省广安县杨坪乡武装部长刘晓kūn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    贵报《军人与法》专栏第200期《盗窃犯宋志武入伍之谜》的报道，揭开了一个盗窃犯在取保候审期间摇身变成一名解放军战士的谜。这个谜，确切地说，是人情网与兵役法在较量。揭开了谜底，是正义的洪流对邪恶的私欲的有力回击。在此，我也想借贵报一角向读者透露我乡坪洋村五组有劣迹青年胡明国被拒于征集的始末和我的遭遇。
    去年3月征兵时，区里对是否让坪洋村五组的胡明国参加区上体检发生了争议。胡明国何许人也，我们十分清楚。1988年冬，胡明国要求家里买辆东风牌汽车给自己学开，家里不同意，他就砸家里的东西，后来蹬上房子掀砸瓦，多亏乡政府公安人员及时到场，才防止了事态发展。
    胡明国之父胡兆贵是位货车驾驶员。为将其儿子送入部队，他通过不少关系找到乡上，其中有接兵部队的军官，有派出所个别同志等，在这种压力之下，我们只好确定送检。
    胡明国去体检，人们窃窃私语：“这个天不怕、地不怕的人到了部队是个祸星”。“胡明国当兵，麻烦。”群众的检举信飞向武装部和接兵的陕西武警部队某部的几位军官，飞往区征兵办公室。
    胡明国体检合格了。
    定兵时，我如实向区、乡征兵领导小组汇报了胡明国的实际表现，区委书记蒋昌风明确表示支持接兵部队和乡征兵领导小组的意见，不能把这样的青年送到部队去。
    此后，我曾多次耐心给胡明国及其家长做思想工作，劝其学就法律政策允许的正当职业。但他们怨恨：接兵的为啥不接？乡上为啥不以欺骗手段硬送？组织上为啥不给这点面子？令人气愤的是，入秋以来，他们借各级大抓廉政建设之机，利用各个人情网点，向有关部门诬告我和我的一些亲友。有些正直的人劝胡：“你不要去诬告刘部长，诬告整不倒他。”他却说：“整不倒他也要让他多走些弯路。”
    由此可见，征兵工作中坚持正义、严格执行法律政策有多难！可怕的是，如果上级负责调查的部门也有胡兆贵的关系网，谁知我的结局又将是什么呢？
    四川省广安县杨坪乡武装部长 刘晓
〖-ZW/正文〗
