〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”碧涛冬训忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日上午9时，东海舰队某潜艇赴某海区进行新年度的第一次鱼雷攻击训练。
    下潜！10米、20米、30米。作为潜艇上的编外“艇员”，笔者的心陡然紧张起来。徐政委带笔者从艇首到艇尾走了一遍，经历了宛如四季的温差。各艇室的水兵们有的穿着厚厚的棉衣，有的只穿着汗湿了的背心，他们在海底30米深处紧张地操练着。
    9时30分，艇内突然响起报警声。“鱼雷攻击”、“航向180，速度4节”等口令一个接一个传到各战位，全艇处在紧张的临战状态。瞬间，从各舱室传来“准备完毕”的报告。几乎在同一时刻，艇长下达了攻击的指令，海底一声巨响，两枚鱼雷象两把神剑，直刺“敌舰”。“命中目标！”指挥舱里传来了信号兵的报喜声。我透过潜望镜，只见波涛滚滚的海面上，两条“敌舰”浓烟滚滚，火光冲天。整个攻击过程25分钟。
    10时零5分，又一次攻击开始了。鱼雷发射管旁，穿着厚厚棉衣的水兵们以敏捷的动作打开发射管，起吊、装运鱼雷。艇长的攻击令一下，鱼雷便呼啸着刺向海面。“打中了！”“打中了！”泪花在射手们的脸上闪烁着。
    下午1时20分，潜艇浮上水面，模拟海上测天训练开始了。艇长迅速地顺着舷梯爬上舰桥，顶风指挥。上浮短短几分钟后，潜艇又紧急下潜。
    夜幕降临，碧波深处的鱼雷攻击训练结束了。潜艇象一条蓝色的巨鲸浮出海面。这天，潜艇的水兵们以攻击训练13次、命中率达98％的好成绩，揭开了新年度训练的第一页。
〖-ZW/正文〗
