〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强为人民服务的宗旨教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞金李志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨，是共产主义人生观的核心。我军历来重视宗旨教育，就是在资产阶级自由化思潮泛滥、“一切向钱看”风行的情况下，仍然坚持这个教育，使部队始终保持了坚定正确的政治方向和强大的精神支柱。广大官兵在这次制止动乱、平息反革命暴乱中所展现的威武之师、文明之师形象，正是为人民服务精神的生动体现。
    但也不能否认，一个时期来，由于受极端个人主义价值观的影响，在一些干部战士的心目中，为人民服务的思想淡薄了。认为雷锋精神过时者有之，认为为人民服务吃亏者有之，斤斤计较个人得失、“一切向钱看”者也有之，这种思想发展下去必将动摇革命信念。所以，为人民服务的宗旨教育一刻也不能放松。
    搞好宗旨教育，首先要明确，现在提倡全心全意为人民服务、“毫不利己、专门利人”，并不象有人所说的那样超越什么历史阶段。要引导干部战士破除“个人主义合法论”，树立先天下之亏而亏、后天下之富而富的观念，不斤斤计较个人得失，增强为革命多尽义务、甘愿吃亏、乐于奉献的思想，争做有理想、有道德、有纪律、有文化的“四有”革命军人。要进一步发扬艰苦奋斗的精神，自觉抵制资产阶级生活方式的侵蚀，反对贪图享受、铺张浪费。还要引导干部战士勇于维护人民利益，敢于同一切危害人民利益的言行作斗争。这次制止动乱、平息反革命暴乱中涌现出来的“共和国卫士”，就是在这方面的典范。我们要学习和发扬“共和国卫士”的这种誓死捍卫人民利益的精神，做名符其实的人民子弟兵。
〖-ZW/正文〗
