〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一百名专家指导部队自动化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队自动化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、贺西泉报道：全军100多名“军事运筹学”和“军事系统工程学”专家、学者运用科学理论和方法指导部队的自动化建设，受到普遍赞誉。这是笔者日前在空军工程学院召开的“军事运筹学”和“军事系统工程学”联合年会上获悉的。
    我军80年代初成立“两学”学会以来，学会成员们一直注重理论联系实际，在指导和帮助部队进行自动化建设中做贡献。短短几年，他们先后发表有较高学术价值的论文500多篇，编著教材50余册，并积极指导部队将一大批自动化系统投入到教学、训练中去。空军工程学院副院长苏恩泽等坚持深入教学第一线，运用“两学”原理研制成功了“红外线激光训练模拟器”，在参加空军组织的一次大型演习中，飞机命中率全部达到100％，受到军委和总部领导的赞扬。海军在研制一种模拟教学系统过程中，国防大学的“两学”会员经常到现场进行指导，结果使该系统作战指挥时效由原来沙盘作业的半个月缩短到1小时。
〖-ZW/正文〗
