〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沧州地委书记郭枢俭支持和关心国防建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝阳肖福泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军之乡的倡导者
    郭枢俭就任沧州地委书记不久，就带领地委、行署和军分区的领导和机关干部，开展了以拥军优属为主要内容的“千人百题大调查”，先后深入到240多个乡镇，1300多户军属家庭召开座谈会，到8个沧州籍干部战士所在部队听取意见。调查结束之后，郭枢俭在一次县以上干部会议上谈了创建拥军之乡的设想。他说：“在以经济建设为中心的新时期，我们绝不能把支持军队建设视为额外负担，我们要尽快建立为军队建设服务的社会保障体系。”
    几年来，随着创建拥军之乡活动的不断深入，郭枢俭深思熟虑的一个个好主意相继付诸实践。依据国家的有关法律，制定了《沧州地区县、市创建拥军之乡的验收评比标准》、《关于在乡军人妻子优待条例》、《免费为现役军人家庭财产保险的规定》、《现役军人优抚办法改革试行方案》、《关于在全区实行军烈属优待全社会统筹的通知》等一些维护军人家属权益的带有地方法规性的各种制度。义务兵优待金由各村负担改为乡镇统筹，解决了优待政策不落实，优待标准不一致，群众负担不平衡的问题。实行基本优待加奖励的办法，把落实优待政策与军人在部队表现挂起钩来，把优待面由农村义务兵扩大到城镇义务兵。设立“军事训练优胜奖”、“军功奖”等专项奖，鼓励子弟兵爱军习武。增设了特殊优待金对参加边防作战、抢险救灾、平息反革命暴乱的军人实施特殊优待。据统计，沧州地区现在的优待金额比3年前提高了3.3倍。几年来，先后为军烈属投放贷款540万元，贴息扶持资金1640万元，对15851户军烈属进行了技术培训，提供技术项目3473个，使得3831户成了当地的富裕户。
    子弟兵的知心人
    郭枢俭作为一个地委书记，工作的繁忙可想而知。但是，每逢年节，他总风尘仆仆地奔走于沧州区域的部队哨所、靶场、机场，慰问远离家乡的军人。因公外出，他总要抽空到驻地军营，走访部队领导、听取意见；对于军人的来信，他总要坚持每信必复。
    一天，正在吃午饭的某部海防连的干部战士，看到郭枢俭走进食堂。他是下乡检查工作路过这里，顺便来看望海防连。只见他围着饭桌转了一圈，拿起桌上一个硬梆梆的玉米面窝头，问连长吴砚田：“多长时间吃一顿窝头？”吴连长答道：“一天两顿。”
    “没有生产经营项目吗？”
    “连队没有任何收益，所以伙食一直上不去。”
    几天后，地区批准海防连就近挑选100亩上等好地，无偿耕种，以改善连队伙食。
    一位记者采写的通讯《“吹灯兵”的情怀》，刊登在《解放军报》上。“吹灯兵”名叫张玉江，沧州献县人。郭枢俭读完这篇报道，拨通了沧州地区妇联的电话。不久，“军人婚姻服务协会”在沧州地区应运而生，并且很快由几个发展到300多个。从此，沧州籍军人的恋爱成功率已从9％上升到58％。
    退伍军人的好参谋
    献县李疃村地薄人多。退伍战士刘兵建为了帮助乡亲们脱贫致富，办起了织布厂，但由于资金短缺、电力不足，尽管他使尽浑身解数，生产能力一直徘徊不前。郭枢俭得知此事后，带领有关部门的同志到刘兵建的厂里现场办公，帮助他解决了生产发展资金、扩建厂房地基、生产原料等问题。郭枢俭的热情支持，极大地鼓舞了刘兵建，他充分发挥自己的聪明才智，使棉织布厂很快发展成了具有固定资产30万元的工厂。刘兵建自己富了不忘众乡亲，他的工厂专招残疾人和贫困户，先后拿出20多万元帮助乡亲们办起了9个小织布厂。
    1986年5月22日，在沧州地区召开的民政会议上，郭枢俭把特邀代表刘兵建拉到主席台上，大声地向全场代表作了介绍。正是在这次会议上，郭枢俭与代表们共同拟定了对退伍战士进行“认真培养，热情扶持、大胆使用”的12字方针。沧州地区和各县市很快都建立了两用人才服务中心，千方百计为退伍战士施展才能创造条件。每年通过考察，有计划地把一批有才干的退伍战士推荐到各级班子，现在已有3940人担任了基层干部，4700多人安排到乡镇企业。
    正是得助于郭枢俭的大力支持和关注，沧州地区为使军转干部专业对口，人尽其才，采取了一系列果断措施。有的单位与企业签订合同时，把接收军队转业干部及其家属作为其中重要一条；对在部队作出贡献的功臣模范和团以上干部选择工作地点、单位和职业时，尊重本人意愿，进行指令性分配，对抵触、拒绝接收军队转业干部及其家属的个别单位领导严肃处理。
    住房，是军队转业干部格外关心的问题。郭枢俭指示地区和各县市在资金十分紧张的情况下，先后挤出了2100多万元，为6300多户军转干部建筑了“八一村”和“八一楼”。
〖-ZW/正文〗
