〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团通信连以战斗力标准衡量训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武夺冠不松劲从难补弱练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊英/张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩磊英、张广友报道：济南军区某团通信连不因比武中奖牌夺得多而松劲，而是依据大纲要求，结合本连实际制定新的目标，使训练成绩更上一层楼。去年12月中旬，该连训练成绩统计栏上显示：及格率已由比武时的93％上升到100％，优秀率由比武时的68％上升到76％。
    去年9月，通信连在上级举行的比武中夺得通信专业收报、发报、专向通话、天线架设等训练课目的11枚奖牌。但是，比武后松口气的现象也随之出现了。针对这一情况，连里召集干部、骨干对在比武中存在的薄弱环节进行分析，寻求解决问题的办法。如有线兵收放线、攀登固定两个项目，平时训练每人都达到了优秀标准，比武中成绩却不理想，原因就在于平时训练的难度不够，标准不高。为此，他们制定了从难从严训练的新目标。即一年兵训练达标者，提前按二年兵的要求施训；二年兵训练达标者，提前按二年以上兵的要求施训；二年以上兵训练达标者，进行创纪录训练。新的进取目标，进一步激发了战士的练兵积极性。同时，连队干部以身作则，自觉当好训练中的“排头兵”，率先从难从严训练，为取得过硬的训练成绩注入了活力。
〖-ZW/正文〗
