〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆边防某师自己动手解决子女入学难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天佑/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡天佑、杜家雷报道：随军子女“入学难”，多年来成为驻边疆偏远地区部队干部的一块“心病”。新疆军区某师下大力办好干部子女学校，有效地解除了军营这一“后顾之忧”。
    这个师驻地远离城镇。为了解决随军子女的“入学难”，师党委于1974年拨款30万元，办起了干部子女学校。打那以后，师里每年都从农副业生产收益中拿出些钱来扩大校舍，培训教师，添置教学设备和图书。现在，这个学校已兴建了各类教学设施齐全的教学大楼，发展成为具有26名教师、8个班级的正规化初级中学。此外，他们还在远离师部的团队办起了5所分校，使随军子女都能就近入学。近几年来，这个师初中以下学龄子女的入学率始终保持100％，高中升学率达到91％。全师还有64名随军子女先后考入各类大学和中等专业技术学校，4人考取了研究生。
〖-ZW/正文〗
