〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理交通事故应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯礼恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处理交通事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理交通事故是一项政策性、法律性很强的工作，也是各级领导和有关业务部门深感棘手的问题。从实践来看，军内一些肇事单位由于未能正确把握处理交通事故的政策法律界限，不仅给及时处理事故增添了难度，而且影响了军政军民关系，值得引起重视。
    一是经济补偿不坚持原则。在处理交通事故的经济补偿中，有些肇事单位无原则迁就，认为钱是公家的或怕对方纠缠不休，为了息事宁人，图个“干脆”、“痛快”，慷国家之慨。据某市交通警察分局反映，部队处理的交通事故，补偿费大多数偏高。
    二是以钱“赎罪”，不秉公执法。有些肇事单位，怕戴案件帽子，或者为了包庇肇事者，事故发生后遮遮掩掩，暗地和受害者“私了”，用钱买个民不举官不究，致使肇事者该受行政处理的而得不到处理，该追究刑事责任的而逍遥法外。
    三是额外承诺受害者的无理要求。在处理交通事故中，有少数事故受害者，把本人及其亲属中一些与交通事故善后处理工作的范围不相关的问题作为条件提出，如解决住房、安置就业、调动工作、办理“农转非”户口等等。有些事故单位缺乏常识，无条件承诺，致使部队在解决这类问题中消耗巨大的人力、财力，给处理事故设置了障碍。
    笔者认为，妥善处理交通事故，应把握好以下几个问题。
    第一，必须坚持依法办事的原则。交通事故发生后，要立即报告职能部门，按法律程序审理，不应以任何理由和借口“私了”或“以情代法”。第二，对交通事故伤、残者的诊断和鉴定，必须由交通事故处理部门指定医院检查出具证明，或请省、市劳动公伤鉴定委员会检查出具证明，这样才能具有权威性和法律效力。第三，对交通事故受害人的经济补偿，是事故责任者承担民事责任的一种方式，也是做到伤有所治、残有所养的一种措施。补偿的标准应根据《中华人民共和国劳动保险条例》和当地政府制定的交通法规以及交警部门所裁定的条款实施。任何“以钱息事”、“以钱赎罪”和“趁势发难财”的行为都是违法的。经济补偿中还要把握三个原则：1、赔偿的数额应根据实际损失多少，按照事故责任的大小而定；2、全部赔偿和适当赔偿相结合；3、所赔偿的只是由于生命、健康受到损害而引起的实际财产损失。第四，对于受害者提出的不属于交通事故善后处理范围的条件，诸如住房、就业、户口等问题，不应应允。对这类问题必须严格依法拒绝。
〖-ZW/正文〗
