〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部协同某集团军开展战役演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据实战要求探索保障路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安/魏德余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、魏德余报道：南京军区后勤某分部在协同某集团军组织的一次战役演练中，搭锅台上炕，借梯子上墙，着力锻炼提高未来战争中多方向、高速度后勤保障的能力，并撰写出一批有较高价值的论文。去年12月中旬，上级有关部门决定将其中《大规模进攻战役与后勤多方向保障》、《快速支援保障十大原则》等10篇论文，编印成册，下发部队。
    近几年来，这个分部人员和装备等情况都发生很大的变化，指战员们对战时如何配合部队及时做好后勤保障工作，心里没有多大底数。为了探索未来战争中多方向、高速度的后勤保障的路子，11月下旬，他们与某集团军联系，决定利用他们组织的一次进攻战役演练，摸索后勤保障的规律。
    他们首先抓住机关这个“龙头”，强化各科处之间战时协同演练，以提高机关整体快速反应和应变能力。演练中，分部领导根据集团军一线部队作战情况，要求有关科处快速拟制战斗文书。18个科处运用微机等现代化手段，共拟制战斗文书124份、图表24份，做到了快速、周密、无误，既各司其职，又密切配合。
    针对仓库、医院高度分散等情况，分部领导在演练中实施多方向支援保障预案，以提高紧急调集、快速保障的能力。他们在集团军4个主要战区的后方设立了4个固定兵站、2个流动兵站，依据战势，将20多个仓库、医院划片组成临时保障实体，直接把武器弹药、医药设备、军需物品送至兵站。分部领导设置敌机空袭、断桥轮渡等多种情况，增强多方向支援保障的难度。某汽车连8辆卡车夜间闭灯行程320公里，分别将急救包和弹药送到了6个兵站，比预定时间提前了2小时40分钟，圆满地完成了支援保障任务。
〖-ZW/正文〗
