〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法上安庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国成李明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年8月22日，罕见的副热带高温气压蒸腾着华东大地，上海发往安庆的322次列车，在似火的骄阳下喘着粗气北上。靠窗坐着一位穿海魂衫的年轻人，他是东海舰队法律顾问处的徐晓峰。这是他为一起经济合同纠纷案二上安庆。
    这起案件的起诉者是海军潜艇某支队，被告是安徽省怀宁县龙山水泥厂。事情是这样：1985年11月，该支队因营建需要，同龙山水泥厂签订了一份水泥购销合同。按合同约定，该支队向厂方预付了5万元货款，1986年3月提货。由于该厂经营不善，在停厂扩建中遇到挫折，又占用了预付的资金，造成既没有供货，又无退款的局面。该厂恢复生产后，在支队的多次催付下，退还了2万元货款。为讨3万元余款，该支队多次去人，厂方以种种借口，一推再推，无意退款。
    徐晓峰得知这笔欠款后，主动请求说：“这事我去办吧。”领导同意小徐去协商解决。1987年11月份，血气方刚的小徐抱着诚意去了。他用法律的武器终于使对方认可，于1988年3月底还清欠款。谁知，到了4月份，欠款仍无踪影。无奈，他提笔起诉。
    诉是提起了，闲话却挺多，最棘手的是怕影响军民关系。
    “搞好军民关系并不难，法院会先调解，调解好了会进一步搞好军民关系。实在无法调解，法院会作出公正判决，那是弘扬法制，与搞好军民关系没有矛盾……”小徐耐心地向领导解释着。
    领导又一次被说服了：“小徐，你去。”
    安庆市人民法院经济庭。一场唇枪舌箭的辩论正在进行。
    B厂长说：“合同是前任厂长在任期间签订的，我上任以后同意还款，这已经是很客气了。”
    徐晓峰有理有据地说：“根据经济合同法第31条规定，经济合同订立后，任何法定代表人的变动都不能变更和解除合同，否则就是违法行为。”
    厂方委托代理人也不甘示弱：“预付5万元是违反法规的，部队应负主要责任。”
    徐晓峰反驳：“在这个问题上，收款单位和付款单位责任是相等的。然而，我们一次次派人催讨余款，你们却有钱不还。根据你方法定代表人所言，你们现在预收款还有40多万元，这难道是厂方的一时过失吗？难道责任都在买方吗？”
    在徐晓峰的努力下，该厂于1989年2月底如数还清了全部欠款，并赔偿其他损失。
    近两年来，徐晓峰通过法律途径，已追回超过契约时间的款额46万余元。
    当我们在东海舰队法律顾问处采访徐晓峰时，他说：“目前，在我手头上还有超过借贷、投资期限的欠款100多万元。我准备花全部心血去拿回这些国防建设经费。”
〖-ZW/正文〗
