〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锦材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在国庆讲话中指出，“全党同志必须充分发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，以身作则，同全国人民一道，过几年紧日子”。这是搞好治理整顿，保证国民经济持续、稳定、协调发展的一条重要的指导思想和原则。
    强调艰苦奋斗，过紧日子，这是由我国的国情和治理整顿的要求所决定的。我国是一个在半封建半殖民地基础上建立起来的社会主义国家，国力贫弱。党的十一届三中全会以来的十年中，我们的经济虽然发展很快，取得了举世瞩目的成就，但由于原来的底子薄，社会生产力的发展仍然相当落后。特别是近几年，由于我们在经济建设上盲目求快，以致造成了经济过热、消费基金过度膨胀、社会总需求超过社会总供给。十三届三中全会以后，治理整顿和深化改革的工作虽然初见成效，但困难仍然不少，经济形势还相当严峻。要解决这些问题，确保治理整顿顺利进行，就要使经济发展速度适当降温，收紧财政信贷，压缩基建规模，控制集团消费。也就是说，只有全国上下共同艰苦奋斗，自觉过紧日子，才能使国民经济摆脱困境，进而走上持续稳定协调发展的轨道。
    强调艰苦奋斗，过紧日子，也是实现四个现代化的精神支柱。我们进行现代化建设，不仅要有先进的技术和设备，要有科学的管理体制，而且要有自力更生、艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗是一种强大的精神动力，它可以出财富，也可以出士气，出良好的精神面貌和道德风尚。有了艰苦奋斗，自觉过紧日子的精神，方能百折不挠，克服各种困难，把四个现代化建设推向前进。
    强调艰苦奋斗，过紧日子，会不会影响人民群众的生活？这种担心是没有必要的。我们所说的过紧日子，从消费的角度来说，主要是压缩过高的集团消费，反对那种在生活上互相攀比、盲目追求脱离国情的高消费的倾向。至于人民群众的日常生活和正当的消费，国家在治理整顿期间还是要采取各种措施加以保障的。而且，即使在治理整顿过程中，我们的经济发展也要保持一定的速度，人民群众的生活还会继续有所改善。我们应该懂得，生产发展是生活改善的物质基础。现在我们紧一紧，腾出物力、财力来搞生产、搞建设，把经济结构调整好，搞好总量平衡，不断提高经济效益，就可以为今后更好地改善人民的生活打好基础。当然，即使将来我们的治理整顿工作取得了成功，各种经济关系理顺了，国家富裕一些了，也仍然要提倡艰苦奋斗、勤俭节约，反对铺张浪费，这是我们中华民族的美德，是我们党的优良传统，应该继续发扬光大。
    要艰苦奋斗，自觉过紧日子，必须做到以下几点：
    一、确立服从国家大局的观念。要教育广大官兵，特别是各级领导干部和后勤干部认识到，国民经济是国防经济的基础。只有国家经济建设搞好了，才能拿出更多的财力、物力进行国防建设和军队建设。目前，我国正致力于治理整顿和深化改革，以便把各方面的经济关系理顺，把国民经济搞上去，这是国家的大局。我们军队一定要自觉地服从这个大局，在这个大局下行动。要和全国人民一道，艰苦奋斗，过紧日子。这样，就可以减轻国家一些负担，使国家能集中更多的财力物力去进行经济建设。而国家经济建设搞好了，又可以为部队建设提供更多的经费来源。一句话，只有自觉服从国家大局，才能使国家建设和军队建设走上良性循环的道路。
    二、坚持量入为出，统一计划，统筹安排，保证重点，兼顾一般的原则。就是根据国家所能安排给部队的财力、物力情况，把部队的各种建设项目排排队，按照先重点后一般，先急后缓，先基层后机关的顺序，把有限的经费用到部队最需要的地方去。从部队的实际情况来看，应狠刹楼堂馆所建设以及高级轿车购置、超标准建房、不切实际的现代化办公设施建设等花钱多的项目，确保部队建设中的急需和重点项目，特别要保障基层建设和生活的需要。
    三、加强管理，提高经费物资的使用效益。在用钱物之前，要进行充分的调查论证，力争用较少的钱物，办较多的事情。各种设施设备购置或建成以后，要搞好保养维修，充分发挥它的使用效益。要切实防止盲目建设、重复建设的不良现象。
    四、发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统。要发展适当规模的生产经营，为国家创造财富，给部队增加收入，为搞好“标准加补助”开辟财源；组织官兵积极开展各种自建自修活动，做到凡能自己办成的事情就不请别人办，凡能不花钱的地方就不花钱；要继续开展节约一滴水、一度电、一粒米、一块煤的活动，坚决反对讲排场，摆阔气，用公款请客送礼和大吃大喝等不正之风。
〖-ZW/正文〗
