〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为私藏弹药者再敲警钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    私藏雷管 弟残娘亡
    去年初冬的一天下午，黔南某山村医院内，一名战士望着左手受伤的弟弟和泪流满面的父亲，一头扑在母亲的遗体上失声痛哭：“妈――妈，都是儿害了你……”
    这名战士叫李某，是驻滇某部的保管员。他利用工作之便，将爆破训练剩下的数十枚雷管私存起来，并在去年9月探亲时，将雷管放入麦乳精盒内带回了老家。
    一天下午，李某的弟弟放学回家，误将雷管当成子弹壳玩耍，被炸伤了左手。李某从邻居家闻声赶回，见状顿时傻了眼，他来不及告诉在外干活的父母就匆忙把弟弟送到医院。父母干完农活回家后，听邻居说小儿子的左手被炸伤，父亲一气之下，抓起儿子带回家的雷管全部扔进灶膛里，本想一烧了事，没想到随着一声巨响，锅碎灶塌，正在煮饭的李母被抛出1米多远，炸成重伤，在送往医院途中不幸身亡。 （赵文、钟清强）
    无颜再见兄和嫂
    去年11月的一天，某部炮营战士宋某探家提前归队，战友们纷纷上前问好，但他却神情沮丧，一言不发，后经再三追问，他才悔恨地讲起他的悲剧。
    去年夏季的一次冲锋枪实弹考核中，他用打单发的方法有意留下了一颗子弹，他本来是想用其做钥匙链上的饰物，但由于上级查得太严而没能做成。去年10月底探家时，他把这颗子弹带回家。一天，他与侄子在火炉旁摆弄起子弹。侄子一不小心将子弹滑落炉火中并当即引爆，随着爆炸声，他的小侄发出惨叫，他自己也觉得大腿一热。经抢救，叔侄两人全脱离了危险，他只是腿受了一点轻伤，而他侄子的左眼皮和左面颊却留下了两条抹不去的疤痕。看着哥嫂悲戚的样子，他感到自己给家里带来了灾难，无颜再呆下去，只好匆匆提前归队了。 （彭震）
    扬言行凶丢军籍
    去年10月23日，在某团召开的军人大会上，一机连战士朱××因私藏子弹并扬言行凶被开除军籍。
    去年5月，一机连奉命进京执行任务，其间朱乘工作之便将28发冲锋枪子弹藏起来。连队虽多次组织收缴，但他都以种种借口蒙混过关。去年9月15日晚，营里组织点名，他因在队列中嬉笑打闹，受到值班班长的批评，因此与班长发生争执，并扬言要行凶报复。他的话引起连长曹洪喜的高度重视。曹连长找朱谈心教育，同时向上级汇报。经反复做工作，最后终于从朱的床铺中查获了这28发子弹。 （赵立新、何振双）
〖-ZW/正文〗
