〖ZQ/总期〗11689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓盐田的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哈密军分区某守备团支援哈密盐田建设记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全李民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1986年开始，哈密军分区某守备团为支援开发盐田，每年组织几百名官兵，奋战在被称为“哈密的西伯利亚”的东盐湖。官兵们在茫茫戈壁上，顶着呼啸的8级以上的风沙和平均30℃的高温，开挖引水工程、道路工程和盐池工程。
    引水工程十分艰苦，它穿越连绵起伏的山丘和戈壁。恶劣的气候使人难以忍受。起风时，天空黄沙弥漫，遮天蔽日，大家编了个顺口溜：“东盐湖，风如虎，一天要吃三两土，白天不够晚上补。”
    迎着呼啸的风沙，顶着炎炎的烈日，指战员们每天早起晚归，施工11个小时，衣服被汗湿透了，嘴唇裂开了一道道血口子，手象炸开的“苞米花”。苦，但干部战士们没有一个打退堂鼓的。经过近3个月的苦斗，他们开挖下水管道6000多米，挖土1.3万立方米，挖石1.5万立方米。帮助自来水公司安装两台发电机，5台升降变压器，铺设18.7公里的滑道和架设44公里的高压电线等，使供水工程按期通了水，结束了喝苦水、涩水、咸水的历史。
    盐湖的土质特别硬，硬得象“花岗岩”，战士们一镐一钎打下去，只是一个白点，一炮炸后只能松动炮眼周围的土质，劳动非常艰辛。战士们嫌速度太慢，每天天刚蒙蒙亮，就从帐篷中爬起来到工地，一直干到夕阳西下，在干部的再三催促下，才回去休息。4年多来，战士们就是靠一锤一钎一镐挖出了2000多个盐池子和1万多立方米固体盐。
    六、七月份工地上正是高温季节，气温高达42℃，地表温度则达65℃，高温作业烤得人汗流不止，头昏脑胀。战士们刚来工地时，一个个细皮嫩肉，不出个把月，烈日的暴晒和风吹沙打，身上的皮脱了一层又一层，脸晒黑了，皮肤变黑了，在工地上远远望去如同“黑人”一般。
    挖盐湖的战斗仍在继续。从四川、甘肃、江苏等地来的挖盐大军，由于环境恶劣，生活艰苦，又“挣不到大钱”，一批批民工相继退去。盐场指挥部的同志找到守备团政委马立阳，马政委代表部队明确表示：“为了支援哈密的经济建设，不管条件多么艰苦，我们也要坚持挖下去！”
    施工部队叫响了“以振兴哈密经济建设为己任，与哈密腾飞共命运”的口号。在盐湖工地，有许多战士将医生开的病假条悄悄地装进了口袋里照样干。他们中有的父母病危，家遭灾祸，尽管家信、电报一封接一封，部队领导催了一遍又一遍，谁也不愿离开盐田工地。有个新战士名叫李高政，从陕西宝鸡县入伍，父母早逝，家中唯一的亲人是他12岁的妹妹。不久前，妹妹托人写信说家里房子被水冲塌了，求哥哥早点回去帮助修理。李高政首先考虑到连队劳动任务紧，含泪给妹妹寄回自己半年的全部津贴，又给亲戚写信请他们帮助修理房子，自己投入了挖盐池的劳动。
    在工地上，哈密地委韩鹏图书记紧紧握住官兵们一双双粗糙、红肿的手激动地说：“部队为哈密经济建设立下的功勋，哈密各族人民永远不会忘记！”
〖-ZW/正文〗
