〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市“4・30”“5・22”暴恐袭击案件一审宣判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐12月8日电 （记者曹志恒）乌鲁木齐市中级人民法院经一审公开开庭审理，于12月8日依法对乌鲁木齐火车南站“4・30”暴恐袭击案和公园北街“5・22”暴恐袭击案宣判。
    法院分别以组织、领导、参加恐怖组织罪、爆炸罪数罪并罚，判处“4・30”暴恐袭击案被告人艾合麦提・热西提、吐尔松・阿木提死刑，剥夺政治权利终身；判处牙力坤・阿木提等3名被告人死刑缓期2年执行，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪判处被告人伊斯玛依力・玉苏普有期徒刑5年，剥夺政治权利2年。法院分别以组织、领导、参加恐怖组织罪、爆炸罪、以危险方法危害公共安全罪数罪并罚，判处“5・22”暴恐袭击案阿卜力孜・达伍提、努尔艾合麦提・阿卜力皮孜等6名被告人死刑，剥夺政治权利终身；肉孜麦麦提・吾布力艾山等2名被告人死刑缓期2年执行，剥夺政治权利终身；木海买提・依比热合木无期徒刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪判处阿布迪力米提・麦合木提等2名被告人有期徒刑10年，剥夺政治权利3年。
    法院审理查明，自2010年2月至2014年4月间，艾合麦提・热西提、吐尔松・阿木提等6名被告人及麦麦提阿卜杜拉・艾提（已爆炸身亡）、色地尔丁・沙吾提（已爆炸身亡）在境外恐怖组织“东伊运”成员伊斯玛依力・玉苏普（同名另一人，逃至境外）的策划指挥下，多次聚集观看收听暴恐音视频，逐渐产生恐怖主义思想，形成以艾合麦提・热西提为首的恐怖组织，策划非法出境，为实施恐怖袭击盗窃爆炸物，制造爆炸装置并试爆。被告人艾合麦提・热西提按照伊斯玛依力・玉苏普的指使，组织、指挥麦麦提阿卜杜拉・艾提、色地尔丁・沙吾提多次踩点，精心策划，于4月30日携带爆炸装置在乌鲁木齐火车南站实施暴恐袭击，致3名无辜群众死亡，数十人受伤。
    法院审理查明，2014年2月起，被告人阿卜力孜・达伍提与热伊木江・麦麦提（已爆炸身亡）、麦麦提・麦麦提敏（已爆炸身亡）、麦麦提敏・麦合木提（已爆炸身亡）、阿卜来提・阿卜杜喀迪尔（已爆炸身亡）等人观看暴恐视频，产生恐怖主义思想，形成以阿卜力孜・达伍提、努尔艾合买提・阿卜力皮孜为首的恐怖组织，购置制爆原料、制造爆炸装置并试爆，购买车辆等犯罪工具，策划恐怖袭击。
〖-ZW/正文〗
