〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎班长轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子松/彭杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈子松 彭 杰
    夜黑如墨。50公里急行军后，疲惫的战士很快进入了梦乡。
    忽然，远处隐约几声锐响打破了子夜的宁静。“集合！”伴随着一声低吼，一个身影冲出帐篷。“一号哨，什么情况？”“班长，老百姓放鞭炮，没有其他情况。”“不对，这明明是枪声！”班长斩钉截铁，带领全班鱼贯而出，隐没于黑沉沉的夜色中。
    500米开外，刚打完两发空包弹的作训科李参谋正欲收枪撤回，心里还在得意：这么大意，明天讲评又有“料”了。突然，一个人影从灌木丛中一跃而起，几乎是同一刻，一记直拳朝李参谋飞来。李参谋心下一惊，往左一闪身躲过了那一拳，还没开口又被一个抄抱推摔结结实实地放倒在地上，紧接着两手被反扣，耳边传来一声低吼：“干什么的！”
    原来，这是师首长为检查部队警惕性而随机出的“情况”。活捉李参谋的班长因为临战观念强，判断准确，反应神速，受到首长点名表扬。
    这个身手不凡的班长名叫黄小虎，人称“虎班长”。虎班长在团里威望甚高，为啥？全团只有他敢说：“连队所有班长都是我带的兵！”
    虎班长和他带出的一群班长之间，故事多多。那年，他的得意门生刘传波羽翼未丰，却仗着在新兵连考核中拿了个第一名，飘飘然找不着北。虎班长看在眼里，急上心头。“400米障碍，敢不敢比比？”“比就比！”刘传波回答得干脆利落。
    开赛前，虎班长大手一挥：“且慢！”只见虎班长干干脆脆地做了100个俯卧撑、100个深蹲起，然后面不改色地站到了起跑线上。第一局，虎班长完胜。接着，他依葫芦画瓢，又来了第二局、第三局，直“杀”得刘传波主动求饶。末了，虎班长扔给刘传波一句话：“小子，想要飞出这一亩三分地，就永远记住四个字：天外有天。”后来，刘传波果真“飞”了出去，成了“全军爱军精武标兵”“全军百名好班长新闻人物”，可他逢人便说：“没有虎班长就没有我的今天。”
    柏廷刚是虎班长一手带出的“猛将”，许是一山难容二虎，自打他自己当上班长后，对虎班长多有不服，直到去年夏季的一次拉练，虎班长再次成了让他仰视的兄长。
    长途行军，水比金贵。虎班长自然明白，什么时候喝水，每次补充多少，他给班里交代得清清楚楚。到最后三公里奔袭时，虎班长的兵皆有余力，柏廷刚班里却有两个战士因为缺水撑不住了。上收容车就意味着放弃，这哪是柏廷刚的作风！就在他又急又气却无计可施时，虎班长递过来半壶他自己省下的水，“给兄弟们分着喝吧！”……那一次奔袭，连队就他们两个班，一人不落地在规定时间内到达了目的地。虎班长的兵不理解。“柏廷刚处处跟你较劲，你为啥
    还要帮他？”虎班长淡然一笑：“别忘了，他也是我带的兵！”
    虎班长入伍10年，当班长8年，他带出的兵6人考上军校或提干，25人走上战斗班长岗位，18人在集团军以上比武竞赛中摘金夺银，其中两人在全军比武竞赛中夺得金牌……虎班长也成了团里名副其实的“班长之母”。
    前不久指导员周磊接到刘传波的电话，原来刘传波提干之后学习两年，马上就要毕业回老部队了，唠叨半天离不开一句话：“我请求分到一排去，和我的虎班长在一起。”
    心声
    心里装着兵
    ■黄小虎
    “没有带不好的兵，只有带不好兵的人”，这是我自己的班长送给我的一句话。当班长8年，我也一直用这句话勉励自己。人非草木，孰能无情。我一直坚信，只要真正把战士装在心里，把他们的成长成才放在心上，一切问题都能找到解决的方法。“爱兵”才是带兵的金钥匙！
〖-ZW/正文〗
