〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“领导干部的样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡映卫
    领导干部的样子，是其所在工作岗位、个人能力素质、外在行为表现的综合体现。领导干部要有领导干部的样子，就是说领导干部不仅要有好的内在素质，还要注意保持好的外在形象。
    能够担任一定级别的领导干部，必然有过硬的成绩和良好的思想底蕴，也就是我们俗称的有厚实“里子”。然而现实中有的领导干部自恃“里子”厚实，行事做人便我行我素，甚至唯我独尊。其实，一个人过去的“功劳簿”不能代表现在，即使领导干部的理论功底厚一些、思想水平高一些，但如果内在与外在不一致，行动与语言相脱节，样子也不会好到哪里去。一个人的地位并不能代表自身形象，无论在什么岗位，不管位多高、权多重，如果放松对自己的要求，行为失范，也不会因为有地位就有相应的形象，相反还会因为其“坏样子”给党和军队抹黑。
    领导干部的样子不是靠说得来的，而是实实在在做出来的。有些同志到了一定的位置以后，把“说得好”看得比“干得好”重，讲起来头头是道，做起来却天马行空，不按规定要求行事。中华民族历来重视言行一致，一些历史文献对此多有阐释，如《左传》讲：“君子之言，信而有征。”《春秋》有言：“言之所以为言者，信也；言而不信，何以为言？”言而有信是人类社会的共同道德课题，在不同社会文化背景和历史条件下，重诺守信的表现形式、发生机制以及存在领域会显现一定的个性特征，但领导干部把讲好和做好一致起来，不能有任何特殊性，这是基本的共性要求。
    领导干部的样子不是仅仅表现在一时一地，而是表现在时时刻刻。领导干部所处的位置，决定其样子始终在群众的关注和监督之下，不能有丝毫懈怠。因此，当一个人独处时，不要以为没有人看见，就可以胡作非为。人民群众的眼睛是雪亮的，做了坏事、伸了不该伸的手，总会被人发现，总会影响形象。当遇到困难和挫折时，领导干部的价值取向、精神状态、意志品质、能力素质更会显露无遗，这个时候表现出来的样子，在群众心中印象深刻、分量很重。在站最后一班岗时，有的同志认为“船到码头车到站”，反正要退或要走了，就不那么顾及自己的形象，不太在意领导干部的样子了。殊不知，这个时候领导干部的样子更为重要。“政声人去后，民意闲谈中”。领导干部即使要离开了，也要留下好样子。要知道，一旦损害了个人样子，也会损害党的形象。这是任何时候都应该引起高度重视的问题。
〖-ZW/正文〗
