〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅加强实战化训练作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煜龙/周明明/牛耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲旅加强实战化训练作风建设纪实
    ■李煜龙 周明明 牛 耘
    11月初，贺兰山腹地朔风如刀，一场突如其来的暴雪，使温度骤降至零下10℃。
    此时，由于担负重大演训任务，兰州军区某装甲旅仍在野外驻训。正当一些官兵开始为夜间御寒犯愁的时候，该旅党委为官兵紧急订制的单兵睡袋，冒雪运抵驻训地。
    “关系练兵打仗的事，都是头等大事。”带车的旅领导一边指挥卸载物资，一边瞪着布满血丝的眼睛说。据了解，近年来，该旅党委先后投入数百万元经费用于改造训练设施、补充训练器材；年度奖励指标的70%以上都用于表彰训练尖子，并拿出专项资金表彰训练成绩突出的单位和个人；他们要求无论首长机关还是基层干部，都必须通过专业等级评定……
    党委一心谋战，带来了战斗力建设节节攀升。军区组织师旅主官集训，该旅领导考核成绩名列装甲专业榜首；军区建制连队比武竞赛，该旅装步三连总成绩第二；在上级指挥对抗演习中，该旅模拟“蓝军”与其他部队展开对抗，赢得了对手的赞誉。
    “一个优秀也没有？”一场实弹射击考核过后，拿着成绩单，作训科科长姜的心里直打鼓――
    这场考核增加了夜间射击、运动间射击等险难课目，严格按照实战编组，可谓难度空前，然而，这样的成绩旅领导会怎么看？
    “宁要贴近实战的合格，不要脱离实战的优秀！”考核总结会上，该旅领导的一番话打消了姜的疑虑。继而，旅党委提出，推进实战化训练，不仅要着力纠治战术作业念稿子、战术演练打旗子等显而易见的形式主义，还要将一些官兵思想深处的练为看、演为看等错误观念逐出训练场。
    端正训风演风考风，该旅坚持问题导向，从难从严设置演训环境，逼着“歪风”“积习”现形。装甲车实车驾驶和实弹射击，他们经常挑雨夜、大风等不良气候条件进行；组织战术演练，他们采取不打招呼、不设预案、昼夜连贯等方式展开，并大幅增加险难课目。
    今年初秋，上级组织实兵对抗演习，该旅一辆老式坦克坚守防御阵地，接连击毁了“敌”6辆战车。
    老旧装备何以打出如此战绩？复盘总结时，在列举了《野外驻训实战化训练措施》《纠治训练中形式主义的规定》等训练规章制度后，该旅参谋长胡党旗道出经验：全靠制度化落实真打实抗的好训风，才带来了实战能力不断提升。
    “加强实战化训练作风建设，必须有一些‘硬杠杠’。”据该旅领导介绍，近年来，他们先后对全旅100多个专业的分级分类施训办法进行了细化明确，对所属各兵种作战能力建设进行了数据量化，梳理规范了坦克分队从单车到连、营各级的实战化组训方案。
    他们还设立训风督导小组，确保各项制度落实，防止不良训风反弹。在坦克一营最近一次的实弹射击训练中，督导小组从人员、装备、实战化环境等6个方面，对重难点课目进行了抽查录像。营长雷永涛坦言，“现在搞训练，玩一点假把式都别想过关！”
〖-ZW/正文〗
