〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地区论坛海上航道安全研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百名代表就海上航道安全形势评估、反海盗、海上突发事件应对、加强海上安全合作等议题深入探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雨潇/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 蔡雨潇、记者褚振江报道：由中国国防部主办，国防大学承办的东盟地区论坛海上航道安全研讨会今天在北京开幕。为期两天的会议中，来自美国、俄罗斯和欧盟、东盟等20个国家和国际组织的近百名代表汇聚一堂，就海上航道安全形势评估、反海盗、海上突发事件的应对、加强海上安全合作等议题进行深入探讨。
    进入21世纪以来，亚太地区海上安全合作特别是海上航道安全方面合作取得较大进展，但西太平洋至印度洋相关航道作为世界上最繁忙的海上航道仍然面临着许多安全风险与挑战。海盗活动、海上突发事件、国际恐怖活动和重大自然灾害等是当前海上航道安全面临的主要威胁。东盟地区论坛一直致力于推动海上安全合作，每年均召开一次海上安全会间会和若干个专题研讨会。有鉴于此，中国提议召开东盟地区论坛框架下的海上航道安全研讨会，旨在发挥现有多边框架的作用，强化国际合作的效果，提升航道沿岸国家的能力建设。
    国防大学政委刘亚洲上将在开幕式上致辞说，中国十分重视以论坛为平台开展海上安全地区合作。中国与东盟国家就全面有效落实《南海各方行为宣言》、推进海上务实合作，进行了密切有效的对话与沟通。希望大家共同努力，充分发挥现有多边框架的作用，找到强化国际合作的效率、提升航道沿岸国家的能力建设的有效途径，共同维护海上和平与稳定，让海洋成为“和平之海”“友谊之海”“合作之海”。
    开幕式上，研讨会共同会议主席、印度尼西亚国防大学战略教研部主任赛义夫・安瓦尔海军少将表示，海上安全挑战和威胁日趋复杂，单个国家无力独立应对，各国必须共同努力。他希望与会代表分享各自的思想和经验，找到应对各种海上安全挑战的切实有效的措施。
〖-ZW/正文〗
