〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事后勤创新着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩志庆
    与时俱进大力推进军事创新，是习主席准确把握世界军事发展新趋势，对国防和军队建设的精心运筹。作为军事体系的重要领域，后勤创新效能直接关系到保障力建设层次水平。
    廓清军事后勤创新的内涵要求
    战争形态向信息化的加速嬗变，引发了军事后勤领域的全方位深层次革命。应时顺变，加快重塑军事后勤体系，正成为后勤创新的使命所系。
    后勤创新要以生成新质保障力为主要标志。现代条件下，大体系支撑、大数据保障、联合制胜等战争制胜机理的根本性变革，赋予后勤保障力全新的时代特质。应着眼新形势变化和保障力生成的新特征，推动资源储备向“节点预置”发展，依据信息化作战“精打要害、破击体系”特征和信息流程的节点规律，设计各类保障资源的储备地域、形式、品种数量等，提升与未来保障需求的匹配度。推动力量运用向“联动聚能”发展，凭藉作战信息的高效流动，把分散在广域空间的各类后勤保障要素和单元链接起来，一旦需要能跨建制、跨系统甚至跨国界调集使用。推动保障行动向“自主适应”发展，使处于战场不同位置的各保障要素及单元，遵循统一的保障规则和指挥意图，动态自主地调整保障路线、力量使用和保障方法等，以最佳路线和最优化工具实施即时保障。
    后勤创新要以形成最大规模效益为重心。坚持效益为先，追求最优保障费效比，始终是后勤创新的基本法则。“0”和“1”所承载的信息洪流，冲破了传统依靠物质能量等物理载体筑起的“堤坝”，作战已不再是“一个人在战斗”，而是体系与体系的整体对抗。因此，单一领域的创新对提升保障效益往往收效甚微，必须把重心放在“集团式”宏观创新、形成规模保障效益上。依靠信息和信息技术的渗透融合，重塑并形成新的体系架构，深度挖掘信息主导下的集成增效功能。把后勤纳入军事创新范畴，统筹抓好后勤一体指控、海上保障、工程抢修抢建、远程立体投送等建设，补齐保障力建设的“短板”。依据军民两大体系在后勤力量、保障装备、物资储备、基础设施等方面的相关度，在更大范围更深层次整合后勤保障供应链，发挥军民融合优势。
    后勤创新要以遵循军事经济规律为有效路径。军事后勤的突出特征是它兼具军事和经济双重属性。一方面，保障打仗是后勤的根本职能，军事后勤的所有创新活动均应始终以保障打胜仗为出发点落脚点，向军事斗争后勤准备聚焦用力，着力谋求保障打赢的新优势。另一方面，后勤是军事领域内的特殊经济活动，其创新必须充分考虑国民经济发展承受能力，遵循市场经济运行规律，按照市场供求优化配置保障资源，提高保障质量水平。
    选准军事后勤创新的突破前沿
    军事后勤创新是一个复杂的系统工程，需要统筹谋划，抓住事关后勤建设全局的关键领域和优先方向求突破，以推动整体创新效能跃升。
    后勤理论创新是先导。先进的后勤理论历来是军事后勤革命的风向标。随着军事技术快速发展，作战样式不断翻新，后勤理论的适用周期越来越短，迫切需要对未来作战保障样式、保障法及效果等关键内容进行适度前瞻构想，找准向现代后勤进发的新路径。当前应着重研究信息化条件下后勤保障力生成规律，探寻军队在更广阔空间遂行多样化军事任务后勤保障对策措施；研究世界新军事革命的重大影响，探寻立足国情军情加速后勤现代化转型的思路办法。同时注重把有分量的创新成果，用后勤法规制度或其他形式固化下来，以尽快转化为保障力建设实践。
    后勤体制创新是根本。科学合理的后勤体制结构，是缩短需求与供给“时空差”，实施有力保障的根本保证。应按照现代作战流程规律，进一步重组后勤体制结构，内聚外联保障力量资源，谋求形成以信息力为支撑的最佳结构力。通过充实核生化医学救援、工程抢修等特需保障以及海空远程机动等军兵种保障力量，提高保障人员、物资、后勤装备等实体性要素的信息基质，构建“质态内聚”的保障要素结构。通过在战区范围或某一区域以战役后勤为中心、队属后勤为节点、动员保障力量为补充建设区域性网状保障模块，以抽组应急保障力量为主体建设全疆域多方驰援的前出式支援保障模块，构建“模块组合”的单元结构。通过规范共享后勤保障资源数据，组网搭建后勤信息支撑系统，使后勤保障体系融入战斗力生成的各系统各环节，基于信息环路构建体系结构。
    后勤训练创新是关键。检验和体现军事后勤创新成效，战时靠打仗，平时靠训练。后勤训练创新应深深根植于向信息化转变的现实土壤，不仅传承机械化条件下梯次递进的聚合特征，更应把握信息化条件下作战保障体系结构直接承载的特性。在训练内容上，注重打牢基础聚焦信息化，充实一体化后勤指挥平台、信息化装备操作、信息系统和新保障法运用等训练，抓紧应急保障旅、卫生防疫、特种运输、油料供应等专业机动保障训练。在训练重点上，抓单兵单装更突出联保联训，打破传统按建制组训的单一模式，狠抓各保障单元合成、要素集成、体系融合训练，由战术后勤的合同训练转向战役后勤的联合训练。
    建立军事后勤创新保障机制
    军事后勤创新绝非一般性的调整优化，而是全系统全要素的“整体性涌现”。应建立支撑后勤创新的配套机制，推进各领域各层次的创新力量资源向后勤集聚，谋求持续创新优势。
    转变保障观念。“先悟者明，先算者胜。”放眼世界，军事后勤领域的每一次重大变革都首先从新旧观念的激烈交锋开始。应破除机械化作战保障“路径依赖”，适应信息化条件下诸军兵种联合作战参战兵力高度集聚、损耗剧增，变离散式保障观念为一体联合保障观念。适应国家综合安全和战略利益拓展，变纵深梯次的线性推送保障观念为全域立体的直达配送保障观念。适应现代战场态势瞬息万变、部队机动频繁，变传统“基于任务”粗放保障观念为“聚焦行动”精确保障观念。
    强化高层主导。在军事领域内，后勤与经济社会联系最紧密，军民通用性更强，其创新实践涉及范围广、领域多。要把军事后勤创新纳入国家创新体系，建立跨部门、跨军民的后勤创新权威机构，全面负责后勤创新的组织领导和宏观协调，高效整合军地创新资源。从国家战略和军事战略上搞好谋划设计，制定后勤创新的总体构想和发展规划，具体明确创新目标、内容形式、方法路径等，探讨如何适时制定相关政策法规，如何对各方面的积极性予以引导，以减少创新阻力，占据较高位势。
    拓展创新平台。改变过去封闭内敛的创新模式，搭建后勤各类型各专业创新合作交流平台，以更宽广开放的眼界吸纳地方和外军一切先进保障成果，提高我军后勤创新起点。引入创新招标制，面向全社会选择后勤创新单位与人员，充分利用军地雄厚的后勤科研资源优势，发挥集团优势和互补效应。
〖-ZW/正文〗
