〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事训练实战化有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟 讯
    习主席强调，要采取有效举措，强化练兵打仗思想，强化训练改革创新，强化作战指挥和技战术训练，不断推进军事训练实战化有效落实。贯彻这一重要指示，必须统一思想凝聚力量，以更大的决心和力度，着力提高军事训练实战化水平，增强我军能打仗、打胜仗能力。
    强化练兵打仗思想就要破除和平积习，始终保持我军战斗队的本色
    军队的根本属性是战斗队，备战和打仗始终是军队的中心和主业。但当前有的军人职业意识淡薄，把当兵入伍当成谋生手段，当和平兵、做和平官；有的训练只求过得去、不求过得硬，存在随意降低训练标准和难度强度等现象；有的把军营当社区、把军校当地方高校，重绿化美化而不重武化等等。可以说，和平积习对军队战斗力建设的侵蚀无孔不入、无处不在，必须引起高度警觉。
    军人就要有军人的样子。我们应该深思，当代军人缺了前辈身上哪些宝贵品质，多了哪些他们没有的精神负累。要加强官兵形势战备教育、军人职责教育和战斗精神培育，强化官兵练兵打仗思想，树牢军人天生为打仗观念，注重在艰苦环境和实战条件下摔打锻炼部队，使部队真正具有虎气朝气。
    带兵人就要有带兵人的样子。领导干部无论是军事干部还是政工干部，平时都是带兵人，战时都是指挥员，会带兵、能打仗是立身之本。要强化忧患意识、本领恐慌意识、实战标准意识，把抓练兵打仗作为第一要务，全部心思向练兵打仗聚焦，各项工作向练兵打仗用劲，经常想一想指挥信息化作战的能力够不够、具备什么能力素质才像指挥员，带头组织险难课目教学和战术训练，带头进入指挥战位真训实练，切实回答好能不能带兵打仗、指挥打仗的问题。
    训练就要有实战的样子。从实战需要出发从难从严训练是军事训练的基本要求，如果只是喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上，军事训练就走了样、变了形。俄军强调只要保证基本人身安全，演训怎么残酷都不为过。我们要端正训练指导思想，严格落实战斗力标准，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，紧贴作战任务、作战对手搞好使命课题训练，加强检验性对抗性训练，切实解决训练场上不真、不难、不严、不实的沉疴，以优良作风促进军事训练落实。
    军营就要有军营的样子。军营是屯兵备战之所，武化、正规是根本特点。要着力把部队营区建成和平时期驻军、备战的场所，把连队宿舍建成养兵、练兵、屯兵的地方，把院校建成培养指挥打仗、善谋打仗人才的地方，克服地方化、生活化、家庭化等倾向。
    强化训练改革创新就要破解训战脱节，积极推进训练与实战一体化
    军事训练是未来战争的预演，仗怎么打兵就必须怎么练。但当前我军军事训练还存在不少与实战要求脱节之处，主要表现为：作战训练理论滞后，对现代战争制胜机理、作战任务、作战对手、战场环境搞得不透；训练基地复杂电磁环境构设要素不全，对抗训练手段和模拟蓝军建设落后，近似实战的训练环境还不够逼真，等等。推进训练与实战一体化，破解训战脱节问题，尤其需要弘扬改革创新精神。
    紧紧扭住未来作战需求，创新训练理念。着力强化“多能”观念，统筹各个战略方向使命任务训练；强化“走远”观念，积极开展跨区跨域、远海远洋等适应性训练；强化“拓展”观念，大力发展网络、太空、深海、无人作战等新领域新力量训练；强化“体系”观念，不断推进联合训练；强化“塑造”观念，更加注重通过军事训练主动塑造有利国家安全态势。
    跟踪现代战争演变趋势，创新作战理论方法。加强院校作战理论建设项目，持续开展群众性战法创新，把作战理念、作战思想转化为工程化、精确化、标准化的指挥、行动和保障要领；充分利用部队军事斗争准备和战备执勤、战术训练等实践平台，及时把战法成果用于作战方案计划制定、条令大纲编修、重大演训活动、重要军事行动指导，发挥作战理论和战法创新的综合效益。
    遵循信息化条件下战斗力生成规律，创新训练模式。创新军事训练运行机制，按照“单个人员训练由训练机构训、部队训练由军兵种训、联合训练由联合作战指挥机构训”的改革思路，研究调整征兵方式、兵员结构、训练机构和训练周期等问题，逐步推进新兵入伍训练、单兵专业训练与部队训练相分离。同时，抓好联合训练体制机制研究论证和探索实践。创新军事训练组织模式，提高部队复杂困难条件下可靠遂行任务能力。以作战能力为导向，改进完善训练监察考评，以考促训、以评促建。
    聚焦培养打赢现代战争人才，创新院校教学。强军兴国，关键靠人才，基础在教育。着眼构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育“三位一体”的新型军事人才培养体系，制定各类人才培训质量标准，突出联合作战指挥人才和新型作战力量人才培养，构建适应实战化要求的教学体系，推动军队院校教育进一步向实战聚焦、向部队靠拢。
    强化作战指挥和技战术训练就要破解“两个能力不够”问题，切实提高部队能打仗、打胜仗能力
    习主席深刻指出，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够，这两个问题依然很现实地摆在我们面前。这一重要论述，一针见血地指出了我军战斗力建设的主要矛盾，集中反映了我军作战能力建设的短板弱项。近年来我军实兵演练暴露的一个突出问题，就是一些指挥员指挥能力偏弱，存在定下决心开会走程序、组织指挥念稿子背台词的现象。部队技战术训练落实不够好，联合训练引领作用没有充分发挥，新装备新力量新领域训练不够突出，训练基础还不扎实。复杂严峻的军事斗争形势，迫切要求我军迅速解决“两个能力不够”的问题。
    着眼夯实能打胜仗根基，提升技战术训练起点。坚持把打赢信息化战争，作为技战术基础训练的出发点和落脚点，全面抓好按纲施训，广泛开展岗位练兵和比武竞赛活动，落实重难点课目训练，坚持紧贴任务、研究对手、熟悉环境、细化方案，着力解决侦察情报、指挥控制、火力打击和综合保障等作战能力的短板弱项，打牢我军打赢现代战争的能力基础。
    围绕增强指挥打仗能力，强化指挥训练。加强首长机关作战问题研究和精确作战指挥训练，提高指挥员定下决心和首长机关精确侦察、精确协同、精确评估能力，推动情报信息获取由分散组织、逐级分发向同步感知、融合共享转变，作战筹划由分军兵种分领域筹划向联合筹划转变，作战指挥方式由习惯运用传统指挥手段向基于信息系统指挥转变，作战协同由计划为主向有计划自主协同转变，作战效果评估由战后评估向作战全程评估转变。
    紧贴各战略方向使命任务，发展联合训练。适应现代战争无战不联、无联不战的要求，突出任务牵引，紧贴各战略方向作战任务统筹安排联训课题和兵力，做到仗在一起打、兵在一起练；突出联合设计，组织参训单位共同研究筹划联合基础、联合专项、联合指挥训练和联合实兵演习的训练任务、内容、指标，防止唱独角戏；突出检查评估，确保参训单位带着任务来、带着成果回，着力提高联训质量效益。
    适应信息化作战方式变革，突出新装备新力量新领域训练。坚持把新装备新力量新领域训练，作为战斗力新的增长点突出出来，配套相应训练纲目和教材，积极探索网络、太空、深海、无人作战、超大城市作战训练方法路子，推进新型力量融入作战体系训练，加快形成体系作战能力。
    编辑感言
    普雷塔拉的演习
    ■周 峰
    第二次世界大战爆发前，法国将军普雷塔拉1938年参与了法军的一次重要演习。演习要探讨的问题是未来德军会不会从阿登山区进攻法国，进而让法国寄予厚望的马其诺防线丧失作用。结果，普雷塔拉指挥的装甲师和步兵师数万人，成功突破法军在该地的防守，用事实证明这一假设之可能。遗憾的是，法军一些高级将领认为这只是巧合，并未加以重视。而1940年5月导致法国投降的德军入侵，正是普雷塔拉当年演习的翻版。更具讽刺意味的是，普雷塔拉当时还指挥法军第3、第4和第5集团军，坚守在马其诺防线北段上。
    实战化训练很大程度上是对未来作战的检验性训练和演习，实践出真知在这里有着绝对的价值，任何时候都不能忽视。最可怕的是“真知”已现，相关准备却因为惯性还在错误的轨道上奔驰。
〖-ZW/正文〗
