〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用数据支撑战斗力标准落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜春义
    战斗力标准，是检验部队各项工作成效的根本标准。在新的历史条件下，切实把战斗力标准在国防和军队建设各领域全面立起来、落下去，敢于和善于用数据说话是关键之一。
    做到用数据分析问题。在当前数据引领时代发展的大环境下，“定性分析多、定量分析少”的传统思维模式仍然束缚着人们的思想，限制着人们思维的拓展，进而也阻碍了战斗力标准的精细化落实。切实把战斗力标准立起来、落下去，必须摒弃因循守旧、按部就班的固有思维定势，强化利用数据、使用数据分析问题、解决问题的思想理念。无论搞建设还是抓准备，无论配置力量资源还是评定工作成效，无论做决策还是定标准、抓落实，都要注重引入数据分析，依靠数据让战斗力标准这把尺子更精准更科学。广泛运用数据分析解决战斗力标准落实过程中遇到的各种问题，真正从数据分析入手找到破解难题的钥匙。
    增强数据的真实性。用真实的数据说话，能增强说服力，达到事半功倍的效果；用虚夸的数据说话，则容易造成不良后果，甚至可能引发不可挽回的损失。要做到用真实数据支撑战斗力标准的落实，就必须进一步加强数据的搜集获取、大容量存储、高效加工处理、深度挖掘分析利用、网络安全防范等手段建设，提高平时采集数据的质量，确保数据的真实性和有效性。应综合运用联机分析、数据挖掘和数据可视化等技术，把海量的、离散的数据联起来、用起来，获取数据蕴含的规律，实现“用数据来说话、用数据来决策、用数据来管理、用数据来创新”，最大限度地发挥数据对战斗力标准落实的助推作用。
    打牢数据建设基础。在落实战斗力标准过程中使用数据，不仅需要坚实的信息基础设施支撑，更需要高素质的信息人才队伍给予保障。近年来，我军在加强信息基础设施、人才队伍建设方面取得了较大成效，但现有的基础设施和信息化人才还不能完全满足数据获取、分析、使用需要。因此，一方面应把信息基础设施建设放在突出位置，通过多维整合、网系融合、多层链接等手段，实现信息基础网络互连、开放、共享，推动军队信息资源的采集、传输、加工、利用、发布、存储向网络化、数字化方向全面发展。另一方面，应摒弃传统的以专业、方向、领域为中心的教育理念，打破各专业、各方向、各领域之间的固有“烟囱”，采用“跨域化”模式加大高素质信息人才队伍的建设力度。通过以上举措，力求为借助数据推动战斗力建设打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
