〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海空军及时送来“救援水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远水也能解近渴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马尔代夫首都马累用水紧张状况得到一定程度缓解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报马尔代夫马累12月8日电李文杰、谭浩报道：8日凌晨，中国人民解放军两架运输机载着40吨饮用水抵达马累。此外，经过50多个小时的全速航行，赴马尔代夫执行紧急供水任务的中国海军长兴岛船停靠马首都马累港，开始实施供水作业。马方在码头组织了简短的欢迎仪式，对中国紧急派遣船只前来救助表示衷心感谢，中国驻马尔代夫大使王福康登船看望慰问官兵。
    本月4日，马累海水淡化厂突发失火事故，部分设备损毁，导致全岛淡水供应中断。应马尔代夫政府请求，中国政府迅速向马方提供援助，除紧急援助资金外，一批批饮用水也通过中国民航客机、军用运输机从中国运抵马累。
    此外，正在印度洋海域执行护航任务的中国人民解放军海军远洋救生船长兴岛船也紧急驰援马尔代夫。据长兴岛船船长张鸽介绍，这次靠泊，长兴岛船将为马累市供应600吨淡水，约需10余个小时可以供完。应马方要求，之后长兴岛船将在马累港外抛锚，利用船上装备的多套海水淡化装置制造淡水，每天生产淡化水70余吨，定期为马累市提供。这项行动将持续到马累市供水系统恢复正常工作以后。
    都说远水不解近渴，但是中国的援助对淡水资源稀缺的马尔代夫可谓大旱迎甘霖。随着中方救援物资的陆续抵达，马尔代夫政府调配资源向民众供应生活用水得以更为从容，马累的用水紧张状况已经得到一定程度的缓解。
    7日是马累全城停水的第四天。当天下午两点，全城10个供水点准时向市民开放。达如玛梵莎学校门口再次排起长队，排队等着领“救援水”的人不比前几天少，但是队伍的移动速度却快了许多。
    供水点负责人里尔万告诉记者：“供水点取消了身份核验程序，依然是每人3至5升水，可以重复排队取用。这样，人们在相同的时间里就可以领到更多的水。”
    据里尔万介绍，政府除努力提高供水点效率，还着力增加淡水供应，包括调集消防应急淡水以及船舶发动机冷却用淡水等。马尔代夫供水公司则在低压状态下尝试向民众限时供水，目前供水时长已由原来的1小时延长到2小时。
    用水紧张虽然有所缓解，但是由于海水淡化厂主要设备在火灾中损毁严重，重新投入使用还需一周时间，马累的生活用水供应量与实际需求量依然存在较大缺口。
    “我们走了好几个点，已经领到10瓶水。”在马累居住多年的卫先生和太太抱着孩子也来排队。由于孩子尚小，需要擦擦洗洗，所以即使领到10瓶水，他仍觉得不够用。“为了避免洗碗，这几天已经不做饭了，就吃些面包。”
    在卫先生看来，紧急生活用水供应情况比前几天已经宽松很多，但是“最重要的问题不是水够不够用，而是能不能让市民方便地使用，所以现在（海水淡化厂设备）修复工作还要抓紧，一天不恢复供应，一天就过不好生活。”
    上图：12月8日，海军长兴岛船抵达马尔代夫首都马累，靠码头后官兵立即连通码头输水管，开始输送淡水。
    都晓坤摄
〖-ZW/正文〗
