〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给你，一生无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军某团军嫂葛琴写给丈夫邓涛的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我有一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第二十一集团军某团军嫂葛琴写给丈夫邓涛的信
    葛琴是陆军第21集团军某团政委邓涛的妻子，现为江西九江市一所普通中学的体育老师。在丈夫眼中，她是贤内助，多年分居两地，她独自挑起照顾一家老小的生活重担；在官兵眼中，她是可亲可敬的好军嫂，贴心为官兵及家属排忧解难；在学生眼中，她是爱岗敬业的园丁，又是普及国防教育的“编外辅导员”。这么多年，她用实际行动践行着当初的海誓山盟。在结婚16周年之际，她致信邓涛，表达对军人丈夫的爱与理解。让我们一起聆听一位军嫂内心深处的真情告白。
    （王 晗、相双喜推荐）
    老邓：
    今天，是咱们结婚16周年的日子。跟往年一样，还是我一个人过。说不失落，那是假话，但我不怪你。你当了团主官后，从早到晚都有操不完的心，晚上加班熬夜是常事，哪有时间去想这些事呢？
    细想起来，这么多年了，结婚纪念日、我的生日，你大多数时候都忙忘了，只要一个电话、一条短信，我就很知足。今晚，我一边等你的电话，一边翻以前咱俩的书信和短信，忽然有很多话想跟你说。怕打电话打扰你工作，还是给你写封信吧，也算咱们结婚纪念日的特殊礼物了。
    大学毕业时，部队来学校招生，你第一个报了名。当时，你去了千里之外的大西北。整天在一起的俩人突然一下子分开，我心里空落落的。在你走后不到两个月，你爸爸住进了医院，还要做手术。家里怕耽误你工作没告诉你。得知消息，我内心既着急又矛盾：我答应过要帮你照顾父母，但我们还没有结婚，又怕别人说闲话。好在我家人很开明，很支持我。到了医院，看到老人躺在病床上动不了，你妈妈累得头疼头晕，我心里酸酸的：既然你不在他们身边，那我就替你尽孝吧。为老人做饭、洗衣、擦身体，我有的时候也觉得为难，但都没有退缩过。因为你对事业、对感情的责任感，时时都在鼓舞着我。为了你，我愿意。
    你刚到部队时，人生地不熟、饮食不习惯、体能跟不上，但是你从未后悔过。参军不到半年，考核你就得了全优。正是你的勇气、毅力、执着，让我感受到一种力量，让我不怕面对生活中的各种困难，让我坚定地选择跟你在一起。
    老邓，自从和你结婚后，我真的变强大了。这么多年两地分居，我一个人修电灯、扛煤气，夜里抱着发烧的女儿往医院跑，独自照顾两边老人。这些困难，我都能咬牙克服，可是对于女儿，我有时真感觉对不起她。从女儿记事起，爸爸就是个模糊的概念。咿呀学语那会儿，我拿着你的军装照教她喊爸爸。再后来，寒暑假坐火车去看你，成为女儿最期待的事。记得有一年，我们火车票都买好了，你却接到要去非洲维和的命令，而且一去就是8个月。接完电话，女儿一句话也不说，躲进房间哭了一下午。
    聚少离多的日子，一家团圆成为最幸福的事。每次去探亲，我都很珍惜和你在一起的每一分钟。陪你一起跟战士包饺子、拉家常，一起走家串户慰问来队家属。与你的战友兄弟朝夕相处，让我感觉自己就是部队这个大家庭的一分子，我也更能理解你肩头那份沉甸甸的责任。
    每年除夕夜，你都要站团门口第一班岗。一开始，我有些不解，也想体验一下站哨究竟是什么感觉。我第一次那样静静陪在你身边，什么话也不说，就是那样站着，耳旁传来阵阵爆竹声，你手握钢枪就站在我身边，我感觉跟你的心贴得很近。那一刻，军人、奉献、保家卫国、平安团圆……我对这些词汇有了更深刻的体会。
    这一路走来，我对军人的生活，由陌生到熟悉，由不解到热爱，就连自己的言行举止也在不知不觉中有了军人的影子。我和学生们相处时，都喜欢给他们讲部队、讲军人。这两年，我带过的不少孩子都选择了当兵，还经常打电话跟我汇报呢。就连咱们的女儿，都悄悄告诉我说，将来她想考军校，像你一样当个军人。
    一路走来，你也曾纠结过，想脱下军装，陪着父母、我和孩子，一起过老百姓平平淡淡的生活。老邓，我何尝没这样想过，但话到嘴边又咽了下去。你在部队奋斗了整整20年，你属于军营，部队有你的理想、你的事业、你的兄弟。老邓，你放心，我会一如既往地支持你、鼓励你。
    家里你不用担心，嫁给你之前我就做好了准备。嫁给你，我也从没后悔过。今晚上说了很多平时不怎么说的话，心里平静许多。夜已深，电话没响起，你肯定还在忙着。老邓，多保重身体。等我们都离开岗位了，还要一起去旅行，一起慢慢变老呢。
    爱你的妻 琴
    11月5日晚于家中
    上图：相聚不易，夫妻二人相亲相爱，倍加珍惜团圆时光。 郭慧芳摄
〖-ZW/正文〗
