〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指名道姓“晒”出13个整改落实不力的单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军专项整治房地产租赁项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱祯元/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱祯元、记者李建文报道：12月初，空军按期下发纠治违规租赁“月通报”，指名道姓“晒”出13个整改落实不力的单位。自去年以来，空军通过规范纠治部队租赁项目审批手续，终止、清退违规项目，解决土地争议问题等举措，推动“阳光租赁”专项整治取得实效。
    为了摸清租赁项目底数，空军广泛开展房地产大检查活动，采取部队自查、军区空军复查、空军核查的方式，清理清查租赁项目底数。空军还专门召开房地产管理教育警示现场会，剖析通报典型违规案例，制作下发典型案例警示教育片，使各级主官和部队官兵受到警示。
    在纠治整改工作中，空军确立了坚决叫停、到期终止、规范手续、重新评估、遗留问题处理等5种方式，通过法规宣讲、警示教育、违规通报、检查督导等多种手段，对违规项目逐个拉条挂账、明确纠治措施，深入持久纠治。他们从完善长效机制入手，严格按照先评估后招租、先批准再出租程序，全面推行党委集体研究、军政主官双签、部门集中会审、租赁项目论证评估、竞价招租和转分租监管等6项“阳光运行”制度。为了加强监管，他们还建立完善了“租赁安全警示、军地联合监管、违规举报查处”三位一体监管平台，专门制作印发《空军房地产租赁安全提示“十不准”》，公开举报电话，自觉接受广大官兵和群众监督。
〖-ZW/正文〗
