〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能者更应多劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 阳
    能者多劳在很多时候是一种习惯性认识。每有任务下达，一些领导者往往习惯性地将任务交由“放心人”去干。这样的好处是：于公，高效保质；于私，省事放心。不可否认，特殊情况下，这种分工模式有利于迅速完成好某项工作，短期内确有优势。然而，若是长期采取这种简单分工，能者将陷入疲于应付状态，而不能者会习惯性地推脱甚至逃避工作任务。长此以往，必然导致能者愈忙，不能者愈闲。其结果对两类人都不利。前者因任务过多，精力有限，可能导致“萝卜快了不洗泥”；后者则甘于旁观，浑浑噩噩度日。
    “士有不用，未有无士之时”。人才是在“用”中发现的，也是在“用”中成长的。只有放开眼界识人用人，才能建成结构合理、后继有人、良性循环的人才梯队。如果仅仅盯着少数几个现成的“能者”反复用，那些有潜力、有资质的新来后到者得不到锻炼，人才资源只会越用越枯竭。高明的领导者，往往在合适的时候，让能力弱者“多劳”，以增加压力，助其尽快成长，到了关键时候，就不至于无人可用。从此意义上说，不能者也要多劳，并非故意为难，而是关心爱护，使他们不至于被边缘化。
    从个人角度看，不能者在能力素质方面本就与能者存在差距，如果不去积极进取，通过多劳来锤炼摔打本领、强化素质，而是遇事向后缩，坐等差距越拉越大，终有一天会被淘汰出局，这恐怕也是他自己所不愿看到的结果。所以，还要有自我加压的意识，勇于接受挑战，不待扬鞭自奋蹄。
〖-ZW/正文〗
