〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会同意联合申办奥运会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 国际奥委会8日开始投票表决主席巴赫提出的40点“奥林匹克2020议程”，目前已经通过了节约办赛和灵活办赛的提案，其中包括允许未来奥运会可以由不同国家或地区联合申办，也允许同一个国家的不同城市联合申办。
    据外电报道，国际奥委会还将就成立奥运会频道和奥运会比赛项目设置提高灵活性进行投票表决，估计这两个提案获得通过的可能性也较大。
    近年来，奥运会的高昂承办费用吓退了不少潜在申办者。据报道，索契冬奥会的投入高达510亿美元，这让很多有心申办的城市对办奥运会望而却步，国际奥委会的改革就是为了唤起更多城市的申办热情。
    未来的奥运会申办城市可以考虑在最大化利用现有场馆、避免出现“白象工程”上下工夫，这应该是国际奥委会认可的办赛思路。对于允许不同国家或地区联合申办和允许同一个国家不同城市联合办赛的做法，有几名奥委会委员提出异议，因为这有悖于国际奥委会“紧凑办赛、压缩运动员的出行和支出负担”理念。
    对于联合办赛的担忧，国际奥委会副主席科茨表示，国家间联合办赛只会在“特殊情况下”进行，国家间联合申办需要在申办之初就提出来，并且要得到国际奥委会执委会的同意才能操作。同时科茨也强调了办赛“紧凑性”的重要性，只是要在紧凑和节约之间寻求平衡点。最终委员全票通过了这一提案。
    随后，委员将就40点改革提案的其他方案逐个投票表决。其中成立奥运会数字频道提案的目的是为了加强奥运会与青年的联系，奥运频道计划播放国际奥委会档案资料和奥运项目的非奥运会赛事。如果该提案获得通过，明年奥运频道就有望成立。
〖-ZW/正文〗
