〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级军士长陈洪亮潜心钻研练“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/林鹏/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎 林 鹏 肖日东
    青烟萦绕、微光闪烁。伴随着阵阵晟，一双满是老茧的手正在焊点间快速移动。书本大的主板上，针孔大小的焊点有1000多个，这双手仅用两分钟，就确定了故障位置，并快速完成元件更换。
    这双手的主人，是南京炮兵学院射击教研室助教、四级军士长陈洪亮。初冬时节，在该院组织的一场专业技能示范教学中，他用这双手展示的“绝活”，又一次引起大家惊叹。
    陈洪亮这双手看起来没什么特别，上面满是厚厚的老茧，掌心处油污若隐若现，手背上布满电烙铁留下的伤疤。当兵13年，他就是凭着这双粗糙的手，练得一手维修“绝活”，创造了一连串奇迹。
    仅凭一双手，要在密密麻麻的通信板上找到故障点，难度堪比大海捞针，这对于没有基础的陈洪亮来说，更是难上加难。那年，他从驾驶员转至教学保障岗位，炮兵基础知识薄弱的他根本摸不清“东南西北”。然而，他毫不气馁，暗地里跟自己较劲。从基础知识、结构原理到维修技巧，短短半年他“啃”下了10多本厚厚的专业书籍。为了练好操作技能，他整天钻进器材仓库，手持仪器在废弃指挥器材上反复练习，600多块通信板被他翻了个遍，数千个芝麻大小的焊点和元器件，他一点一点琢磨分析……
    在持之以恒的潜心钻研中，他练就了一手维修绝活。今年夏天，学院在皖东某地组织炮兵射击演练。战斗进行至关键时刻，某型火炮指挥系统突然运行失灵，指挥所与前方信息传输中断。保障分队集中力量抢修，可就是找不到故障点，指挥员急得团团转。
    紧要关头，陈洪亮临危受命。他赶至射击阵地后，按流程做完器件检测，便拿起通信板细细端详。“通信电路接发不畅”，他果断判明故障。随后，便拿起电烙铁焊接调试。片刻之后，前方传来消息，指挥通信系统全部“复活”。
    炮兵射击指挥器材维修枯燥乏味，不少人钻不进去、沉不下心，可陈洪亮一干就是10多年。凭借这身过硬本领，他成为学院首批士官助教，为学院节约维修经费近百万元，还被吸纳进某重点科研小组，先后参与3部教材编写，并荣获5项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
