〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部百余退伍老兵返乡就业受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质过硬是最好的就业通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾少华/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾少华、特约通讯员张庆祝报道：12月初，曾4次参加国际维和、被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的济南军区某分部退伍老兵张健，给部队打来报喜电话：凭借过硬素质，返乡不久就被某知名企业高薪聘请。今年老兵退伍返乡以来，该分部已有127名素质过硬、作风优良的退伍老兵被各类企业抢聘。
    “素质过硬就是最好的就业通行证。”该分部领导告诉笔者，近年来，分部多次参加抗震救灾、国际维和等多样化任务，特殊战场锤炼了官兵的过硬素质，以及守纪律、重品行的良好素养，这些都成为退伍战士就业时的金字招牌。
    作风品质佳是保证，能力过得硬是关键。为帮助战士掌握更多的就业技能，该分部依托军队和地方院校，组织战士利用业余时间学历升级，举办老兵就业技能培训班，让战士们在服役期间掌握1至2门实用技能。此外，他们还积极搭建就业平台，在老兵复退期间协调地方用人单位将招聘会搬进军营，让退伍老兵离队后第一时间实现就业。
    拥有6项科研成果奖、被誉为“山沟机械王”的该分部下士周健，退伍后多家企业抢着要与他签订就业合同。经过反复比较，他选择了一家品牌响、待遇好的汽车维修公司，被聘为工程师。目前已是某企业高管的刘建学是该分部一名退伍兵，每年老兵复退期间，他都要代表公司到分部招聘退伍老兵。他表示：“经过部队培养，退伍军人普遍作风过得硬、综合素质高，这样的人才企业很欢迎！”
〖-ZW/正文〗
