〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生当士官，同样大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某旅大学生士兵士官选取情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙庆/江平骥/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第14集团军某旅大学生士兵士官选取情况调查
    ■龙 庆 江平骥 本报特约记者 邓忠开
    如何把优秀大学生士兵留在军营，让他们发挥更大作用，是各级都在关注的问题。前不久，总参谋部就做好士官人才保留工作下发通知指出，对大学毕业生士兵，除按规定高定军衔等级和工资档次外，原则上保留至服役满12年以上。大学生士兵对士官选取是如何考虑的？11月下旬，笔者采取问卷调查、走访座谈等方法，对第14集团军某旅大学生士兵士官选取情况进行调查。
    按时退役还是选改士官？
    士官队伍呼唤优秀大学生士兵
    统计结果显示，该旅126名大学生上等兵中，选择“按时退役”的有68人，多数大学生士兵认为“及时退役实惠多”。“退伍能继续完成学业，还能拿一笔学费补助。”入伍前就读于云南大学的普正华说出了不少选择“按时退役”的大学生士兵的心声。
    另外，选择“能转则转”的有45人，有强烈留队愿望的14人。他们这样选择的原因有几种：
    热爱军营，愿把士官岗位当作长期职业。大学生士兵小江从小梦想参军，他说：“选取士官，在军营奉献青春是我的理想，而且现在士官待遇也越来越好。”计算机专业毕业的大学生士兵陈晨认为：“部队装备的信息化程度越来越高，士官队伍也需要高学历人才，我留下肯定能发挥大作用。”
    军营历练改变从军愿望。上等兵孙磊说：“入伍时，我只想当两年兵就退伍，但我在部队成长收获很大，所以想在部队再锻炼几年。”调查发现，受访的大学生士兵中有18人因受部队生活影响而选择继续留队服役。
    就业压力大，选择先转士官再考军校。在选择“能转则转”的45人中，有23人是为继续考军校选择转士官。他们表示，目前回到地方找工作也不容易，不如先转士官有一份稳定收入，再继续复习考军校。
    重技术骨干还是带兵骨干？
    辩证看待，每个岗位都能成才
    笔者随机抽查该旅28名大学生士官，其中15人为通信、计算机维护等方面的技术骨干，5人担任班长、副班长等职务。技术骨干不少，管理型骨干比较缺乏。调查了解到，主要原因有两点：
    一是年龄、素质所限。大学生士官刘志说：“我们的兵龄短，管理能力、综合素质与普通士官有差距。”有12%的受访大学生士兵表示：个人年龄偏大、体能素质弱，难以胜任部队管理岗位。
    二是喜欢技术岗位。上等兵刘宇佳对坦克射击专业非常着迷，他说：“每个人适合的岗位不一样。我喜欢这个专业，这个专业更能实现我的价值。”
    笔者认为，应该辩证看待大学生士官的不同岗位选择。能力素质、个人意愿、岗位需求有差异，只要大学生士官能在本职岗位上努力奋斗，都值得鼓励。
    选改士官能否成为优先选择？
    政策优惠重在落实
    信息化时代，部队需要高素质的士官人才力量。大学生士兵作为高素质士官队伍的重要来源，如何让选改士官成为大学生士兵的优先选择？该旅进行了一些有益探索。
    抓好教育引导，营造大学生士兵奋斗有为的成长环境。该旅建立“基层干部+优秀士官+大学生士兵”帮带模式，重点抓好考学落榜士兵的思想转化，引导他们正确对待岗位分工，认识到选改士官在部队同样大有可为。在立功受奖、评优评先等问题上，让优秀士官有奔头、得实惠。
    端正用人导向，让大学生士兵挑重担。该旅为每名大学生士兵建立成长档案，开展“每季双长”活动（每季度分别当一周班长和代理排长），帮助他们在岗位实践中提高能力。同时，该旅要求作为新装备技术骨干培养对象的大学生士兵，每年必须参加实弹演习。
    加大培训力度，使“高学历”尽快转化为“高能力”。专业分配时坚持“技术岗位配高学历人才”的原则，最大限度做到人尽其才、才尽其用。积极为大学生士兵争取学习机会，全面提高大学生士兵任职能力。士官选取方面，对参加过学习培训的高学历士兵优先选取。
〖-ZW/正文〗
