〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批援塞“抗埃”医疗队结束医学观察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石魏凤和看望慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏畅/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 魏畅、记者张晓祺报道：今天，我军首批援塞抗击埃博拉医疗队顺利结束为期21天的医学观察，所有队员身心状态良好，即将返回各自工作岗位。中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和前往第二炮兵某培训中心，看望慰问在这里接受医学观察的全体医疗队员。
    赵克石在与医疗队员座谈时指出，抗击埃博拉安全风险高，防控难度大，技术要求高，同志们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席决策部署，胸怀祖国、义无反顾，不怕牺牲、顽强拼搏，科学严谨、一丝不苟，以精湛的技术和过硬的作风，出色完成援塞抗埃任务，为祖国和人民赢得了荣誉。
    赵克石称赞医疗队员是讲政治、讲科学、讲纪律、讲团结的模范，彰显了卫勤力量听党指挥、敢打必胜的决心意志。他指出，在开展埃博拉疫情防治工作中，大家始终坚持科学施治，实现了医护人员“零感染”，积累的宝贵经验，总结的技术方法，对提升埃博拉疫情防控能力具有重要意义。他希望大家再接再厉，认真总结经验，扎实开展工作，为保障部队官兵和人民群众健康，为国家乃至世界传染病防控作出新的更大贡献。
    总后勤部副部长秦银河、国家卫生计生委副主任崔丽参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
