〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些年，我们一起“”追”的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂长瑜/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂长瑜 刘大辉
    你敢相信，百多号男兵追一名女兵，竟全部败下阵来吗？当然，这不是在情场，而是在赛场。
    当女兵旦增旺姆出现在5公里武装越野的起跑线上时，几乎所有男兵都认为：她是来“打酱油”的。想到此次考核将赛场设在山间密林，坡陡路险、溪水纵横，连长王明亮很揪心，拍着旺姆的肩膀叮嘱：“量力而行，咱们重在参与。”
    旦增旺姆微笑着点头，双手却攥得铁紧。比赛一开始旦增旺姆就一阵猛冲，领跑队伍。男兵们的面子上挂不住了：谁拿第一，也不能让女兵拿啊！“追！”蜿蜒的山道上，出现了让人咂舌的一幕：一群男兵朝着一名女兵穷追猛赶，但两者间的差距却越来越大……
    故事的结局是，男兵们没有逆袭，旦增旺姆拿下冠军，并打破了全营纪录！
    一跑成名，好事者开始打听旦增旺姆的底细。什么？国家一级运动员、马拉松长跑健将，还曾在兰州国际马拉松等赛事取得优异成绩……这份沉甸甸的履历让全营官兵惊叹不已。
    旦增旺姆的出现一下引起了该旅众多长跑高手的注意。要知道，该旅番号冠之以“山地步兵”，那可是长跑健将辈出。不少人气势汹汹地前来挑战，但无不折戟而归。官兵们对她佩服不已：旺姆出生在西藏贡嘎，打小就撒着脚丫奔跑在大山里，天生就是练长跑的料！
    对此，旺姆本人并不认同，她常常如此回应：“天赋固然重要，但是拼到最后，都是毅力的角逐。”在赛场上面对高手，旺姆的体质优势并不出众，能脱颖而出无不是一次次奋力拼搏的结果。
    官兵们听得多了，也似有所悟。训练场上，女兵们有了榜样，男兵则多了对手，那道总是领跑队伍的身影成了大家奋起追逐的目标。旺姆亦毫不藏私，把口鼻共用呼吸法、脚掌滚动
    式着地法等专业长跑知识倾囊相授。
    都说一招鲜，吃遍天。旺姆却并不满足，她说：“要能打胜仗，素质必须全面过硬才行。”入伍不久，成都军区组织“军事三项”比武的消息传来，旺姆听闻赶紧跑去报了名。“军事三项”比的是个人综合体能，旺姆优势突出，短板亦非常明显：作为马拉松选手，旺姆耐力超强，但人却偏瘦，四肢力量不足。
    “练！”一个字，一咬牙，面对质疑，旺姆就铆在了训练场和自己较起劲来。五加二，白加黑，每一次都累得精疲力尽，手脚都不利索才停下来。炎炎夏日，当其他女生巴不得瘦成一道闪电时，原本身材苗条的旺姆却逐渐壮实起来，小麦色的皮肤再次镀上了一层黝黑。
    走上赛场，旺姆手脚有功夫，心底不露怯，带领姐妹们拿下了成都军区“军事三项”比武竞赛“女子团体总分第一名”的优异成绩。
    “牛！”成绩传来，官兵们无不感叹。之后，旦增旺姆凭借出众的表现顺利提干，但是，她当战士时的那份英姿，永远让战友们难忘。
    心声
    朝着梦想奔跑
    ■旦增旺姆
    小时的我，梦想走出这层层叠叠的大山。作为专业运动员的我，渴望着在赛场摘金夺银。这些梦都一一实现了。而如今，我开始了新的追梦之旅。不管路怎么变换，平坦亦好，崎岖亦罢，只要心怀梦想，不改初衷，选定了方向义无反顾地拼搏奋斗，那么任何困难都能够跨越，也一定会收获成功。
    （图片摄影：易 霖）
〖-ZW/正文〗
