〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美将加强反腐败追逃追赃合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （记者朱佳妮）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上表示，中国和美国就加强反腐败追逃追赃合作达成重要共识，中国政府惩治腐败决心坚定，世界上没有腐败分子的“避罪天堂”。
    有记者问，据报道，5日，美国国务院官员称，中国已向美国提供在美国的经济逃犯名单，两国已确定具体人数并同意逐案解决。请证实并介绍中美反腐合作有关进展情况。中方将如何处置这些逃犯？
    洪磊说，12月3日至5日，中美双方在北京召开中美执法合作联合联络小组（JLG）第12次会议，美国国务院助理国务卿布朗菲尔德作为美方共同团长之一参加了此次会议。本次会议的一个重要议题就是反腐败追逃追赃合作，双方就进一步加强该领域合作达成重要共识。
    他重申：“腐败分子无论逃多远、无论逃多久，中国政府都一定会将其缉拿归案，绳之以法。”
〖-ZW/正文〗
