〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘海亮 江彦军
    入秋，一队边防官兵巡逻在滇南密林深处。这时，几名可疑人员进入官兵的视野，正准备上前盘问，其中一人突然拔刀砍向战士宋良玉。小宋一个闪身，徒手将刀刃抓住，另一只手死死拽着歹徒的衣领。看着鲜血一滴滴地往下流，歹徒惊呆了，很快束手就擒。事后得知，这是一伙长期走私野生动物的犯罪团伙，现已移送地方公安部门。小宋的手掌缝了6针，虽无大碍，但从此多了一条伤疤。
    宋良玉的脸上、手臂、脖子上有好几处伤疤，举手投足间总能引人注意。其实，他入伍前是个白净的大男孩，刚下连队的晚上因为不习惯部队生活，还偷偷躲进被窝流泪。然而，新兵下连后的那次巡逻，彻底改变了他。
    那天，巡逻至69公里处，宋良玉体力透支，不慎崴伤了脚，老班长白贵执意要背着他走。经过“夺命谷”栈道时，白班长突然脚下一滑，连同背在背上的宋良玉一同滑落山崖。
    幸亏有安全绳！在大家的帮助下，两人被救起。宋良玉的脸上被岩石划开一条长长的口子，鲜血染红了半边脸，卫生员赶紧为他处理伤口。这时，宋良玉看到老班长白贵默默地从包里拿出绷带，用嘴打结缠在鲜血直流的手臂上……
    这件事在宋良玉的脸上烙下印记，也激发了他内心深处的血性。他像变了个人似的，开始处处和自己较劲，迎难站排头，逢事冲在前，成长为一名出类拔萃的士兵。
    一次演练，担任红方侦察队员的宋良玉在丛林遭“敌”设伏，眼看就要被6名“敌”人围剿。潜伏在暗处的宋良玉忽然注意到不远处挂在枝头的马蜂窝，他掏出自带的秘密武器――弹弓，用一颗小石子将原本紧张的氛围瞬间点燃。
    趁着“敌”人慌忙逃窜，宋良玉“呼”地一下跃起，将落在最后的“敌”电台通信兵扑倒在地，抢走了“敌”联络文件。等他回过神来，才发现自己的手臂被剐掉一块肉，鲜血直流。整个演练因为宋良玉的勇猛机智奠定胜局。站在表彰会的领奖台上，宋良玉举起勋章时还特意亲吻了手臂上的伤痕。
    每一道伤疤，都是一个惊心的故事。仔细数数，宋良玉全身上下大大小小12个疤，弹片划破的、野兽咬伤的、巡逻遇险留下的、抗震救灾留下的……可以说，伤疤是他的勋章。
    伴随那一道道伤疤而来的是一串串荣誉：入伍6年，宋良玉先后4次参加上级侦察兵比武拔得头筹，2次被评为军区爱军精武标兵，连续两年荣立三等功。
    心声
    伤疤是勇士的勋章
    ■宋良玉
    记得刚入军营时，在一次战术训练中，班长因为用力过猛，手臂被划破了，血流不止，我们都劝班长先包扎一下，可班长继续做着示范，还对我们说：“伤疤是勇士的勋章！”从此，我在心底默默对自己说，我也要像班长一样，做一名有血性的兵。如今，在我的军旅生涯里，每一道“伤疤”既承载着我痛苦辛酸的回忆，也见证着我用血汗勇敢奋斗、实现梦想的过程。伤疤无言，却点燃我的激情，见证我的青春。我为自己的伤疤代言，我就是宋良玉。
    （图片摄影：李 云）
〖-ZW/正文〗
