〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪痴”周亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/原俊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武元晋 原俊敏
    在陆军第65集团军某旅“特功五连”，上士周亚是官兵心中的“传奇”。
    手枪、步枪、冲锋枪、狙击步枪、轻重机枪……入伍11年，光是用过的枪械，算起来就有十几种；赴哈萨克斯坦参加上合联演，参加澳大利亚国际轻武器射击技能大赛，两次走出国门与世界顶尖高手同场竞技。靠着百步穿杨的绝活，他先后将一枚三等功、一枚二等功军功章收入囊中，去年还荣获“全军优秀士官人才一等奖”。
    官兵追捧他为“枪王”，他却把头摇得像个拨浪鼓，“枪王咱还差得远，我只是对枪痴迷罢了。”“枪痴”的绰号不胫而走。
    旅里组织夜间射击考核，300米外的胸环靶，只在10环的位置上挂个1.5伏的小灯泡，从射击位置看过去，就像是黑夜里的萤火虫。几个调皮的新兵看过后，咂咂舌头：“这难度岂不是胜过吕温侯辕门射戟？”可一片私语声中，周亚已然枪响靶落，5发子弹只差一环就是满环。技惊四座之际，“枪痴”心中却犯起了嘀咕：“那一环为啥打偏了？”
    “枪痴”的想法总是让人意想不到，按战友的话说就是 “和我们不在一个频道”。这不，在把用过的十几种枪械拆装个遍后，他舍弃了小巧的手枪、帅气的狙击枪，却把目光瞄向了机枪这个笨家伙，因为他在实践中发现，瞬息万变的战场上，下次弹药补充的时间无法预计，每一发子弹都很宝贵。靠着一股爱琢磨的劲头，他把机枪当成狙击枪来练，攻克了机枪连发枪口位置难控制、精度射击难度大的射击难题，硬是练就了一手“大刀掏耳朵”的绝活。
    一次部队拉到陌生地域演练，不巧还下起了雨夹雪。周亚背着20多公斤的装备穿山林、越壕沟，赶到预定地域后却傻了眼。原来此次射击的目标，是600米外山头上只有6平方米大小的“三人靶”。呼啸的山风从耳畔吹过，漫天飞雪中，周亚的心中只剩下手中的枪和眼前的靶。卧倒、瞄准、点射……子弹在一气呵成的动作中穿膛而出。90发子弹命中62发，超额完成演习任务。
    靠着这份执著，去年4月底，周亚走上了澳大利亚国际轻武器射击技能大赛赛场，与来自美、英、法、日等17个国家的军人一较高下。
    比赛开始了，周亚和战友潘宁波配合默契，顺利完成了600米、500米、400米距离上的目标射击，并率先完成1.7公里的越野转场，开始瞄准450―25米距离上的目标。可上好弹链，却没有听到枪膛内熟悉的“哒哒”声，而是沉闷的一声“咔”响。“坏了，肯定卡弹了！”按照比赛规定，一旦卡弹，整条弹链上的20发子弹将不能使用，而全场比赛总共才发放180发子弹，最后以上弹数排名。关键时刻，周亚没有慌张，迅速退出弹链，食指一抠，取出卡弹，重新装上弹链，不到10秒钟就完成射击冲向下一个目标。最终，他和战友为中国队摘得一枚银牌和一枚铜牌。
    周亚很欣赏一句广告词：“把简单的事情做复杂了，麻烦；把复杂的事情做简单了，贡献。”名气大了，不少部队、院校专程请他授课、示范，他总是倾囊相授，说的最多的一句经验就是：“射击时要想得简单点，有时想得越多，越打不好。”就连他总结的训练口诀也是简单明了，步枪射击“正、握、定、抵、塌”五字诀；轻机枪射击“一握两紧三正四确实”。
    船到码头车到站，眼瞅着快到服役年限了，家人、朋友劝他该为自己的前途谋划打算了，可“枪痴”的回答却又一次出乎他们的意料：“部队需要干啥就干啥，真的想不了那么多！”军区组织参加明年在文莱举行的国际武器使用技能比武集训，周亚毫不犹豫地报了名。
    心声
    这世界只有我和枪
    ■周 亚
    常有战友问我：“你射击的秘诀是什么？”听到这话，我耳边总是回响着前八一队射击队队员、奥运冠军李对红的一句话：“这世界只有我和枪。”枪是人驾驭的，时间久了，枪手就和枪有了一种心灵相通的默契，你的情绪、状态就体现在射击的成绩上。每次射击时，我都像是站在一个孤独的舞台，身边没有对手，台下没有观众，没有想荣誉，没有想结果。现在入伍11年了，我还像刚进军营时一样，把每一天都当成第一天踏踏实实地过。
    （图片摄影：原俊敏）
〖-ZW/正文〗
