〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份130年前的作战报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘学伦
    1884年10月，法国海军在突袭澎湖后封锁海峡，攻打台湾。守岛的正是李鸿章手下的大将刘铭传。他沉着迎战，诱敌深入，在沪尾打了一个漂亮的防御战。获胜后，他给军机部呈送了一份作战报告――
    敌攻沪尾血战获胜折光绪十年八月二十四日台北府发
    窃臣前将法船分攻沪尾，拨队援守等情驰报在案。自是以来，我军严防沪尾，不料十六日，法人又到三船，通计八艘，巨炮日击沪尾炮台，守兵茫无驻足。孙开华、章高元、刘朝祜等，昼夜率军分伏海滨林莽，风餐露宿，不敢少休。
    二十日清晨，敌船忽散，孙开华决其势必登岸，亲督右营官龚占鳌伏假港中，营官李定明伏油车，别令后营官范惠意为后应。章高元、刘朝祜各率营官朱焕明等伏北台山后，防袭我台。李彤恩所募土勇张李成一营伏北路山间。部署粗定，敌炮轰数百响，烟尘涨天，炸弹如雨，复以小轮分道驳兵千人，猝登海岸，攻扑炮台。
    孙开华，湖北慈利人，湘军名将。刘铭传作为淮军首领赴台掌管军务，不以门户之见，委以重任镇守沪尾（即今淡水）。孙在台已数年，熟悉情势，敌人来犯之前已做了各种准备。据说在敌舰驶近时，他命令先敌开炮，在气势上打击了对方的嚣张气焰，击伤敌舰两艘。但是，敌舰的炮击还是摧毁了大部炮台，敌人分多路乘小艇登岸，战斗正式打响。
    孙开华见敌兵既逼，立率李定明、范惠意分途截击，章高元等自北路迎战。敌兵各执利枪，自辰至午，枪声不绝，屡挫复进，鏖战不衰。我军拔短兵击杀，张李成领队袭之，孙开华斩执旗法酋，夺旗锐入。
    我军见敌旗被获，士气益张，斩首二十五级，内有兵酋二人，枪毙三百余人。敌乃大溃，我军直追至海岸，敌兵溺海者更七八十人，敌船急护败兵，开炮乱击，自伤小轮一只，并遗格林炮一尊，我军俱获以归。
    这一段对这场战斗的描述，文字简练，表达清楚，在整个作战报告中堪称精华。此前，法军虽已占领基隆，却感知并没使守岛清军屈服，又发现刘铭传放弃基隆诱敌深入的战略目的，恼羞成怒而策划了这次突袭，不料正中刘铭传下怀。刘一直在谋划放敌登陆，发挥我军陆战优势歼之。在敌人登岸前，清军已严阵以待，士兵和当地民练求战激愤。此时同仇敌忾，杀声阵天。由于武器不对等，清军民以短刀对洋枪，可想战斗之惨烈。大将孙开华、章高元等挥刀冲锋在前，奋力斩杀敌撑旗军官，使敌阵大乱。
    是役也，提臣孙开华中后两营，首犯敌冲，鏖战最久，阵亡哨官三员，伤亡勇丁百余人。其余各营弁勇，俱有伤亡。战后，孙开华举战胜各情，具报前来。
    臣查此次敌兵猛扑沪口，蓄锐猝登，志在必克，当敌划送兵上崖，各划皆开入海中，自断归路，以决死战。我军自基台被毁，无炮还攻，全赖军士赤手短兵，誓死不退，虽枪炮如雨，士气益奋决无前，竟能斩将搴旗，遏其凶焰。
    伏念各将士忍饥裹创，野宿山隈，当呻吟疲病之余，处绝险孤危之地，奋身血战，以弱摧强，实属异常劳苦，所有统领擢、胜等营福建陆路提督记名提督漳州镇总兵孙开华，身先士卒，忠勇善战，危局独支，厥功尤伟。该提督历著战绩，已蒙恩赏穿黄马褂，并赏给清字勇号，现署福建陆路提督，官职教崇，微臣未敢擅请，可否破格以奖战功之处，恭候圣裁。
    这份报告写于战后第3天，透过文中溢美激动之情，可以看出身经百战的刘铭传对这次难得的胜利情绪流露，爱憎分明，激情满怀，称得上是一篇艺术短文。文中着重强调了对湘军将领孙开华的表彰，可见其坦荡胸怀。
    记名提督绰罗泰巴图鲁龚占鳌，陷阵冲锋，杀敌最众，可否赏穿黄马褂，以示优殊。提督衔记名总兵健勇巴图鲁李定明、记名提督朱焕明二员，均拟请交军机处存记，遇有总兵缺出，先行请旨简放。李定明拟请赏换清字勇号，并以提督记名。――五品军功张李成，拟请以守备尽先补用，并赏戴花翎，并加都司衔。――阵亡牟勇，亦俟查明，汇奏请恤。
    再，此次非常恶战，将士风餐露宿，艰苦万端，孙开华军尤多出力，所请奖励，不免稍优。――可否仰恳天恩，念海外孤军血战之艰，俯赐俞允，以收士卒奋勉图功之效，无任惶悚之至。至章高元，前于基隆获胜案已邀奖励，刘朝祜系臣侄孙，均未敢随折上请，合并陈明。
    晚清帝国在经历了太平天国和捻军两次起义之后已是元气大伤，面对列强进攻难以招架，即使在这样的危情之下，刘铭传作为统领能够做到对自己的亲属严格要求，亲临一线作战，请功时却自行回避，难能可贵。其侄孙刘朝祜4年后在台湾染疾英年去世，另一侄孙刘朝带在建设台湾开荒修路时，中埋伏身亡。
    此役之后，法军的士气受到重创，哀叹“海军绝不能上陆作战”。后来，首领孤拔心力交瘁病死海上，法国政府只好宣布与清廷议和，撤出台湾。
    梁启超在一首赞美刘铭传的诗里这样吟诵这段历史：甲申之秋方用兵，南斗骚屑桴鼓鸣；海隅倒悬待霖雨，诏起将军巡边庭；将军功成狎文忠，高躅久谢尘轩樱；国家有难敢自逸？笑揖猿鹤飚南征；半天波赤驰长鲸，魑魅甘人白昼行；百年骄虏玩处女，将军飞下万灵惊；基隆一战气先王，沪尾设险筹能婴；其时马江已失利，黑云漠漠愁孤城；忍饥犯瘴五千士，尽与将军同生死；手提百城还天子，异事惊倒汉公卿。
    时光荏苒，转眼一百多年过去了。当年激战的炮台仍旧巍然屹立，发黑的炮口傲指苍穹。一份抗击侵略坚守宝岛的作战报告，掷地有声地给我们以庄严的启示！
〖-ZW/正文〗
