〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫大海，你捡起了我的“漂流瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/邸海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 故事里的战友情谊
    两年半前，南海舰队某部正处于迷茫之中的战士郑晓强在《解放军报》上看到了一篇关于西沙“微笑天使”的报道，就给主人公龚天琴写了一封信。因为地址邮编不详，用郑晓强的话说，“就像往大海中扔了一个漂流瓶”。结果没想到――
    茫茫大海，你捡起了我的“漂流瓶”
    ■本报特约记者 邵龙飞 通讯员 邸海东
    11月24日上午，当郑晓强听到电话中传来那个陌生而亲切的声音时，激动得握紧了听筒。那一刻，他仿佛又回到了两年半前、自己意外收到那封回信时的情景。
    还是先介绍一下本文这两位主人公吧。郑晓强，南海舰队某技术总站战士，2011年底大学毕业后入伍，2013年底根据大学生士兵的相关政策直接套改为下士最后一年，今年底选改为中士。
    电话的那头，是一名叫龚天琴的退役女士官，她曾是南海舰队某基地西沙医院的一名护士。
    因为巧合与机缘，郑晓强与龚天琴虽碧波相隔、从未谋面，却于海天间写下了一段深深的战友情。
    而这个机缘就源于那份2012年6月1日的《解放军报》。
    当时，郑晓强已分配到某技术总站半年多了，原想上军校、提干的他却当上了一名给水工。搬水管、查地下管廊、除管锈、涂油漆成了他每天的必修课。于是，他变得沉默了，干什么都提不起劲儿。许是新闻系毕业的缘故，只有每天读报看报时，他才能找到一点儿乐趣。
    那天，当郑晓强拿到《解放军报》，看到一篇报道“微笑天使”的人物通讯时，突然有了一种倾诉的愿望。
    通讯中写道：龚天琴对每名前来取药、输液的战士，都报以甜甜的、暖暖的微笑，所以海岛的官兵们便送她一个好听的名字――“微笑天使”。
    “为什么你是军营的‘微笑天使’，而我却在部队感到郁闷……”读完报后心绪难平的郑晓强，随手给龚天琴写了一封信。因为不知道详细的地址和邮编，只能在信封上写下“海军西沙医院龚天琴收”，便像扔“漂流瓶”似的寄了出去。
    虽然没抱什么希望，但郑晓强每天还是隐隐有所期待。而幸福来得却如此突然――茫茫大海，“微笑天使”真的捡起了郑晓强的“漂流瓶”！一个月后，郑晓强收到了龚天琴来自西沙的回信。
    “成功都是相对的。当兵几年，并不是上军校提干才算成功，也不是当典型夺冠军才算成功。军营没有平凡的岗位，每个岗位都能创造精彩……”这些道理以前郑晓强似乎也听过，但由龚天琴在信中娓娓道来却分外动人心弦。信的结尾，龚天琴画了一个“笑脸”。
    倾诉、开导、鼓励……在与“微笑天使”的书信往来中，郑晓强悄悄地发生着变化，逐渐在军营找到了成就感。时光匆匆，郑晓强因工作成绩突出被评为优秀士兵，还光荣地入了党。
    鸿雁往来，时间一晃到了2013年11月13日。那天，郑晓强幸福地收到了龚天琴的来信和一个同时寄来的日记本。可读完信后，他傻了眼：原来龚天琴在信中称自己即将脱下军装。日记本上，是龚天琴朴素而真挚的签名祝福：“祝郑晓强战友：学习进步，工作顺利。”
    当月底，郑晓强又在报纸上看到了西沙退伍老兵乘飞机返乡的相关报道，还有龚天琴与主权碑依依惜别的图片报道。直到这时，郑晓强才猛然想起，俩人别说没见过面了，除了收信地址彼此连电话都没留过……
    忆往昔百倍心暖，想明日千般惆怅。难道那个本已被捡起的“漂流瓶”就此重归大海？惆怅之余，再次找到已经退伍的“微笑天使”，成了郑晓强埋在心底的一个愿望。
    事有凑巧。今年11月中旬，当年“微笑天使”那篇报道的作者到郑晓强所在单位当兵蹲连。他听说这个感人故事后，多方联系，终于获悉了龚天琴的手机号码。于是，才出现了文章开头那一幕。这也是郑晓强和龚天琴首次听到对方的声音。
    后记
    “微笑天使”龚天琴2013年底退伍后，先回到了老家四川达州，后来又到成都工作。现在他们一家三口过着忙碌而幸福的生活。她接受记者电话采访时说：“退伍之后，我经常回忆起在西沙那段苦中作乐的日子，那是人生中一段美好的回忆；也感谢《解放军报》对我的报道，让很多战友认识了我，同时也让我收获了浓浓的战友情谊。”
    郑晓强则对记者说：“我觉得对‘微笑天使’大姐最好的感激，就是成为像她那样的人，也用我的微笑去感染和鼓励身边的战友！”
    大图：龚天琴给郑晓强的部分回信。
    小图：郑晓强展示龚天琴退役前夕送给他的日记本。
    邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
