〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见越南人民军政工考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者张旗报道：总政治部副主任贾廷安今天在北京会见了以越南人民军总政治局办公厅主任阮春仪为团长的越南人民军政工考察团。
    贾廷安说，中方高度重视发展与越南的友好关系。习近平主席多次强调，中越互为近邻，又同是共产党领导的社会主义国家，保持两国友好关系符合双方共同利益。作为两国关系的重要组成部分，近年来两军关系保持良好发展势头。中方愿与越方一道，不断深化各领域务实交流合作，希望两军总政办公厅发挥好总政领导的参谋助手作用，为推动两军政工领域的交流合作做出积极贡献。贾廷安还向客人介绍了全军政治工作会议的相关情况。
    阮春仪表示，加强与中国的友好合作关系是越南党、政府和军队的一贯政策，期待两军加强各领域的务实交流与合作。
〖-ZW/正文〗
