〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱结构性难题实现多元化发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门回归15年来取得跨越式发展的巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵博/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――澳门回归15年来取得跨越式发展的巨大成就
    “澳门回归那年，我带团参加了大型文艺庆祝演出，亲眼见证澳门民众喜迎回归的热烈场面，也看到当时澳门经济社会的基本情况。转眼15年过去，如果用一个词形容这里发生的变化，我想最合适的莫过于‘翻天覆地’。”中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任李刚说。
    日前，李刚在澳门中联办大楼接受了新华社记者的访问。他表示，回归15年来澳门取得跨越式发展的巨大成就，离不开社会各界坚持“一国两制”，严格按照基本法办事，离不开特区政府很好把握与中央政府的关系，与立法、司法的关系，直面民生诉求积极有为，同时也离不开中央对特区的大力支持。
    一个中心、一个平台为澳门发展指明方向
    “回归以来，中央十分重视在制度层面推进澳门经济社会的较快发展，通过规划明确澳门在国家总体发展格局中的定位，帮助澳门摆脱结构性难题，实现经济适度多元化发展的宏伟目标。”李刚说，其突出体现就是国家“十二五”规划提出支持澳门建设一个中心、一个平台（世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台）。
    澳门博彩业一业独大绝非好事。“只有健康有序发展、实现适度多元，澳门经济才不会遭遇危机，民众生活不会受到伤害，城市也不会走向没落。”李刚说，这是中央为澳门规划一个中心、一个平台定位的初衷。
    建设世界旅游休闲中心，是中央充分考虑澳门的历史现实情况后提出的极富远瞻性的方针。“作为一个中西文化交汇的地方，澳门有着深厚的历史、文化和人文积淀，完全有条件发展成为集旅游观光、休闲娱乐、文化创意、会议展览等多功能于一身的综合性旅游城市。”李刚说，在这一方针指引下，特区政府积极研究探索，制定出中、长期计划和落实措施，《城市规划法》与《文化遗产保护法》等一系列旨在为发展与保护难题扫清障碍的法律也获得通过，取得了实实在在的进展。
    推动澳门与内地合作“值得大书特书”
    “中央非常重视推动澳门与内地展开全方位、多层次合作，这是值得大书特书的一笔。”李刚介绍说，中央积极推动澳门与内地建立更紧密经贸关系，自2003年10月以来CEPA及10个补充协议相继签署实施，从方方面面有力促进澳门发展。货物贸易方面，自2006年起所有澳门原产的货物，经制定原产地标准后，全面实施零关税。截至2014年6月底，澳门CEPA受惠商品货值5.3亿澳门元（1澳门元约合0.77元人民币），关税优惠4316万澳门元。服务贸易方面，内地对澳门在40多个领域采取了383项开放措施。贸易投资便利化方面，内地与澳门加强了贸易投资促进、通关便利化、知识产权保护等10个领域的合作。
    “澳门土地狭窄，发展空间有限。发展经济必须‘走出去’，通过加强与内地合作打造一个‘澳门之外的澳门’，这对于保持繁荣稳定局面很有帮助。”李刚说。
    “一国两制”在澳实践提供重要经验启示
    “澳门回归以后实行特别行政区制度。如何正确贯彻落实‘一国两制’方针，成为摆在中央面前一道治国理政的崭新课题。15年来的发展事实证明，‘一国两制’在澳门实践取得了伟大成功。”李刚说，这主要归功于“一国两制”方针和基本法在澳门得到了全面落实。
    “基本法是‘一国两制’方针的法律体现，为澳门的平稳过渡、顺利回归和长期繁荣稳定提供了法律保障。在澳门，全社会形成了拥护、支持、学习和宣传基本法的良好面貌。基本法得到了澳门同胞的坚定支持和强烈拥护，已经成为共同的社会行动准则。”李刚说。
    他认为，正是因为有了积极拥护“一国两制”和基本法的社会氛围，中央政府授权下的“澳人治澳”、高度自治才得以在澳门顺利实现。特区政府依法施政广受社会各界支持，行政与立法保持相互制约、相互配合的良性关系，司法机关独立行使审判权确保公义和秩序。“回归以来，澳门同胞团结建设澳门的积极性高涨，澳门与世界广泛联系的优势也得到进一步发挥。这一切都是正确理解贯彻‘一国两制’和基本法的结果。”
    “未来，中央将不断完善与基本法实施相关的制度和机制，依法保障高度自治，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，并将推动教育交流以助澳门培养更多精通中葡双语的法律人才。”李刚说，“我相信在中央和特区的共同努力下，澳门将实现社会和谐、永续发展。”
    （据新华社澳门12月8日电 记者赵博、刘畅）
〖-ZW/正文〗
