〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统呼吁构建东亚信任关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔12月8日电 （记者张青）韩国总统朴槿惠8日出席在首尔举行的第七届世界政策大会，呼吁东亚各国构建信任关系。
    据韩联社报道，朴槿惠在当天的开幕式上介绍了韩国政府正在推进的“信任外交”的主要内容，包括在朝鲜半岛构建信任关系、恢复东北亚各国信任关系以及推进欧亚倡议等。
    谈及“在朝鲜半岛构建信任关系”时，朴槿惠说，东亚地区的矛盾源于缺乏信任，要解决东亚存在的各种问题需要首先解决朝鲜半岛问题。她说，只有朝鲜放弃发展核武器，韩方才能和国际社会协力帮助朝鲜发展经济，让朝鲜半岛摆脱冷战阴影。
    提及“恢复东北亚各国信任关系”时，朴槿惠说，东北亚各国若在核能安全、气候变化、灾难救助等具体和务实领域加强合作与对话，就可以发展成类似欧洲的多边合作体系。她说，韩中日三国首先携手合作尤为重要。
    朴槿惠还表示，韩国政府计划通过韩朝俄合作项目等具体推进“欧亚倡议”。
    世界政策大会由法国国际关系学院于2008年发起主办，旨在在全球化背景下就重大国际话题为各界提供进行交流的平台。本次大会于8日至12日在首尔举行，与会方将就朝鲜半岛和东北亚局势、中美关系和全球秩序、中东和非洲问题等重大国际议题进行探讨。
〖-ZW/正文〗
