〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫清思想深处的“水雷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区在实战化训练中纠正官兵认识偏差三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农世海/房大孟/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某水警区在实战化训练中纠正官兵认识偏差三例
    ■农世海 房大孟 本报记者 王凌硕
    敌人总比预想的要狡猾
    深秋，南海某海域，一场实布实扫战雷演练即将收官。一马当先的南海舰队某水警区“华容”艇胜利在望，却不料在最后一刻“栽了跟头”。
    绊倒艇长刘照兵的，是一处被他判定为“某型锚雷”的雷场。“这种雷我们扫过很多次了，大家按程序操作就行！”展开扫雷清障作业前，刘照兵这样鼓励官兵，孰料，艇艉拖索还未触碰到水雷，右舷附近就冒起了浓浓蓝烟。
    “舰艇触雷！”失利的现实，刘照兵一时有些不敢相信：“敌人”竟在短时间内综合运用锚雷、沉底雷等水雷混布出了一处庞大的“雷阵”。
    该水警区一位领导告诉记者，“敌人”总比预想的要狡猾，给“华容”艇设置这个“埋伏”，就是要告诫官兵，实战思维必须点滴养成、时刻更新。
    近年来，这个水警区在基础航行组织中大幅增加了应对空中、水下和水面威胁的训练；在火炮攻击与防御训练中，大幅增加损管、防核生化等内容；航海、机电、雷达等40多个课目不断更新完善作战情节想定……用越来越狡猾的“敌人”，逼着官兵强化实战思维。
    掌握高技术，莫丢基本功
    今年年初，一次全员额参与的岗位任职能力考评，内容令该水警区许多技术尖子颇感意外。
    枪炮兵焦杰抽到的考核课目，并非他自认为最有技术含量的“主炮故障检修”，而是最基础的“独立压弹操作”，结果他却一出手便“露了怯”。考评结束，焦杰红着脸承认：“作为班长，平时压弹训练我很少参与。”
    一番深挖细抠，发现类似轻视基础训练的情况还不少：有的训练尖子键盘敲得快，但基本功不扎实；一些官兵技术理论学得深，但动手能力弱化；新技术反复练，老办法却不熟练……“提升战斗力，并不只在于掌握‘高精尖’。”该水警区党委提出：基础训练是战斗力生成的根基，必须先打牢基础再攀高。
    他们采用 “大专业小集中、小专业大集中”的组训模式，将人员分组、内容分块，从基本操作到综合运用，层层推进官兵能力提升；以课目过关升级、定期轮训的方式，确保训练质量和参训率。该水警区还专门从各业务部门抽调骨干成立“战情模拟小组”，根据基础课目特点设置模拟对抗训练背景，让官兵的基础能力也得到战场硝烟的锤炼。
    信心和勇气也是战斗力
    “老艇+新兵”的实弹射击会打出什么样的结果？今年5月，该水警区组织那次长时间、大航程、满负荷的实际使用武器训练时，很多人心里都有此一问。
    毕竟，他们此次参训的舰艇半数都是老艇，而且明确要求各艇主炮兵尽量使用新射手，连续6天、多场实弹射击，官兵能吃得消吗？装备能扛得住吗？出了安全问题还打不打？
    “打，大胆打！平时不敢亮剑，战时何谈杀敌？”该水警区党委态度坚决。一位领导告诉记者，近年来，随着舰艇部队装备不断升级换代，相形之下，一些操作老装备的官兵逐渐产生了认识偏差，觉得舰艇上不了战场、自己派不上用场。对此，他们感到，越是自认“不行”，越需要加强训练以培养敢打必胜的信心和勇气。
    那次实弹射击，由于科学组织、周密筹划，他们不仅顺利完成了所有训练课目，不少新上艇的主炮兵还打出了“满堂彩”。
〖-ZW/正文〗
