〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带动相关产业的快速发展，吸引数以亿计的投资，给巴西带来具有自主知识产权的本国航天产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴卫星助推巴西“太空梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本国航天产品――
    中巴卫星助推巴西“太空梦”
    ■新华社记者 陈威华
    北京时间7日，中巴地球资源卫星04星顺利进入预定轨道，巴西空间研究所已经收到来自这颗卫星的信号。巴西媒体评论说，在此次卫星成功发射后，巴西应再接再厉，努力发展空间技术。
    中巴地球资源系列卫星是中国和巴西政府间开展的合作项目，由中国航天科技集团和巴西空间研究院联合研制，主要用于国土、林业、水利、农情、环境保护等领域的监测、规划和管理。
    搭载卫星的运载火箭从中国太原升空后，在圣保罗州圣若泽多斯坎波斯市的巴西空间研究院，技术专家一直在实时追踪观察。负责该项目的帕威尔・罗森菲尔德教授说：“我们已经收到来自这颗卫星的关键信号，在巴西当地时间周日上午11时，它将飞过巴西上空。”
    巴西著名门户网站UOL评论道，巴西曾在很长一段时间内不得不花钱向西方国家购买卫星遥感图像，中巴地球资源卫星04星顺利进入预定轨道令人振奋，它降低了巴西在卫星遥感方面对西方国家的依赖。
    中巴地球资源卫星发回的画面为巴西监控亚马孙林区的砍伐状况、边境安全、研究城市化进展都具有关键作用。南里约格朗德州联邦大学遥感专业教授西尔维娅・罗林说，作为一个大国，巴西需要卫星来监控广阔疆土，中巴地球资源卫星使巴西结束了在卫星遥感方面受制于西方国家的历史。
    巴西一直有自己的“太空梦”。尽管与一些大国相比，它的航天技术尚处于起步阶段，但多年来巴西一直在积极努力，希望早日实现自行发射卫星计划。为此，巴西积极与中国、俄罗斯等航天大国开展合作。
    2003年巴西试射火箭失败，航天事业受重挫。但巴西航天局仍制定了2005年至2014年空间技术发展规划。在这10年中，巴西航天研究主要集中在地球观测、通信和气象等方面，同时继续加强基础设施建设和人才培养，与中国合作的地球资源卫星项目是其重要组成部分。
    中巴两国早在1988年就签署合作协议，正式拉开了研制中巴地球资源卫星的序幕。经历10年研发，中巴地球资源卫星01星于1999年10月发射升空，在轨运行近4年，达到预期效果。此后两国继续推进合作，2003年，02星发射升空，在轨测试后于次年正式交付使用，它接替01星继续为两国提供卫星遥感数据服务。之后，02B星于2007年投入使用。
    这些卫星提供的数十万幅遥感图像被中巴两国用于众多领域。巴西几乎所有环保和资源机构都是中巴地球资源卫星的用户，该国不少重点资源监测项目，如甘蔗种植规划项目、森林砍伐实时监控项目、亚马孙雨林监测项目等都是受益者。
    2007年11月在南非召开的国际对地观测组织会议上，中国政府代表宣布与非洲共享中巴资源卫星数据，得到了非洲各国的热烈欢迎。中巴空间技术合作由此超越双边范畴，成为造福广大发展中国家的科技事业。
    在巴西，中巴卫星项目还带动了相关产业的快速发展，吸引了数以亿计的投资，给巴西带来高素质人才和具有自主知识产权的本国航天产品。
    中巴地球资源卫星04星发射成功后，巴西总统罗塞夫在贺电中说，巴中地球资源卫星合作体现了发展中国家科技创新合作潜力。“我们秉承南南合作精神，将卫星图像免费与非洲和拉美国家分享，具有历史意义。04星成功发射有力推动了巴中全面战略伙伴关系发展，巴方将继续坚定支持巴中地球资源卫星合作”。
    （新华社里约热内卢12月7日电）
〖-ZW/正文〗
