〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新两军第七次战略对话在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者尹航报道：副总参谋长王冠中今天下午与新西兰国防军副司令凯文・肖特和国防部副秘书长托尼・林奇共同主持了中新两军第七次战略对话。双方就两国两军关系及共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了看法，对话取得了积极成果。
    王冠中说，习近平主席上个月对新西兰进行了国事访问，双方共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，并发表了中新建交42年来首个联合声明，中新关系正处于历史最好时期。与两国关系不断发展相适应，两军关系发展势头良好，高层交往频繁，在多个专业领域开展了务实合作，人道主义救援减灾联演、反海盗、国际维和等非传统安全领域交流取得新进展。中方愿与新方共同努力，为两军关系持续健康稳定发展不断注入新的动力。
    肖特和林奇说，新西兰高度重视新中两国两军关系，希望通过战略对话进一步加深相互了解，继续深化各领域务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
