〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多哈短池游泳世锦赛落幕，中国游泳队没有金牌入账但看到了差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳在多哈的“收获”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈短池游泳世锦赛落幕，中国游泳队没有金牌入账但看到了差距――
    中国游泳在多哈的“收获”
    ■新华社记者 周 欣
    多哈世界短池游泳锦标赛改写23项世界纪录，多名选手当上了“多金王”，而近来连续征战、缺乏系统训练的中国游泳队收获2银1铜，奖牌榜名列第19。对于中国游泳来说，没有金牌不一定就是失利，能看到并且学习到别人的成功经验，也是巨大的收获。
    中国游泳队领队许琦在接受记者采访时指出，多哈世锦赛的奖牌榜出现了“欧洲强势、美澳萎靡”的态势，这当然和美国、澳大利亚派出的阵容有关，但欧洲进步神速是不可否认的现实，而中国选手因为连续作战，没有为本次比赛特别准备，发挥基本正常。
    许琦认为，荷兰、瑞典、丹麦等欧洲队伍中有很多接近30岁的男女高手至今还在提高成绩、摘金夺银。他说：“这批老将们为什么能够安心训练、比赛，还能保持高水平的竞技状态，因为政府对运动员和游泳项目加大了投入。”
    其次从参赛人员配备来看，无论美国、澳大利亚还是欧洲队伍，运动员人数不多，但是科研、医疗等保障人员非常多，远远超过了中国队。这说明欧洲进步不是偶然现象。
    “这应该引起我们的重视。欧洲实际上在向我们学习，国家给高水平运动员补贴、集中训练、加大科医保障等。而我们还需要在很多方面更加细化和加强。”更重要的是，许琦认为欧洲选手目前在陆上体能训练方面总结出了一套全新的方法，这正是现阶段中国游泳最需要学习和提高的地方。
    “从去年世锦赛以来，美国、俄罗斯、欧洲等大批年轻运动员成长起来，后备人才储备非常好。而欧洲的最大进步在于训练理念和技术方面的提高。像女运动员的身高更高、肌肉线条更强壮，比如匈牙利的霍苏、立陶宛的梅卢提特以及荷兰瑞典的短距离自由泳选手。欧洲陆上体能训练走在了前面。”
    “和欧洲选手相比，中国运动员在力量训练方面有差距，尤其在短距离项目上，差距更明显。在出发和转身方面，我们很吃亏，因为转身技术和身体力量有非常大的关系，比如我们选手转身时的速度就慢，对我们在短池比赛的成绩影响非常大。”
    许琦指出，宁泽涛因手腕旧伤复发遗憾弃权100米自由泳半决赛，但他的预赛成绩非常好，表现出了相当强的实力。“在男子短距离项目能进入决赛非常了不起。他的50米差一点进决赛，100米自由泳如果半决赛不弃权进入决赛没有问题。他在带伤的情况下连续比赛，兼项接力，还发挥出了这样的水平，非常不容易。”许琦说。
    对于匈牙利“铁姑娘”霍苏经历过今年世界杯短池系列赛的考验后，在多哈继续奋战将近10个项目，金牌和世界纪录同时拿下，还有南非的克洛斯、西班牙的贝尔蒙特等人都成为“多金王”，许琦很是感叹，“我们也希望能够在中国培养出更多的霍苏，让运动员成为能够连续作战且始终保持较高状态的‘铁人’。现阶段我们还是要分析和学习欧洲游泳的飞速发展。”
    （据新华社卡塔尔多哈12月7日电）
〖-ZW/正文〗
