〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎鹰”翱翔在南中国海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历海军第19批护航编队直升机首次海上训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/刘少伟/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲历海军第19批护航编队直升机首次海上训练
    ■熊利兵 刘少伟 本报特约记者 张 刚
    12月7日，南中国海，涌高浪急。
    “直升机起降部署！”下午14时40分，一声急促的号令在临沂舰响起。海军第19批护航编队起航后的首次直升机训练旋即展开。
    出库、通电、检试……临沂舰的直升机起降平台上，空地勤人员开始了井然有序的飞行前准备。此时，海上瞬时涌浪达3米，5度、10度、15度……舰艇横摇幅度不断增大。
    “恶劣气象条件下，我们既要科学地飞，认真对各种情况进行预想预判，确保飞行安全；更要大胆地飞，利用复杂条件从难从严摔打部队！”编队指挥员姜国平说。
    登上直升机，记者在地勤人员的帮助下系上安全带，耳机里传来了飞行员与塔台之间的对话。
    “直升机状态正常，请示起飞！”
    “可以起飞！”
    15时05分，直升机旋翼开始加速旋转，机务人员撤下固定钢索，机长程文刚轻提变距杆，直升机稳稳地飞离晃动的甲板……波浪翻滚，海天一色。
    10分钟后，飞行员请求下降高度，指挥所立即作出回复：“同意！”机长程文刚控制着变距杆，战术指挥长张淑军密切关注高度变化。
    300米、100米、50米……在直升机下降到20米时，强大的气流在蓝色海面上吹开了硕大一片白色浪花。
    一个小时后，程文刚向临沂舰塔台发出了着舰请示。
    超低空、低空，悬停、拉升、盘旋……直升机如一只灵巧的海燕在编队周围飞翔。
    “可以着舰。”指挥台传来简短有力的指令。记者向下望去，蓝天碧海间，长达100多米的钢铁战舰宛如一叶小舟。
    航行间着舰，直升机、军舰都处在运动中，飞行员对速度、高度、方位必须准确判断。机组多次调整姿态，拉升、盘旋，减速、下降，稳定匀速地接近甲板上的圆心。
    几秒钟后，舰面引导员举起允许着舰的绿色信号牌，程文刚抓住甲板相对平稳的一瞬间，果断放下变距杆，稳稳降落在飞行甲板中心。
    “成功了！”双脚接触甲板的一刹那，记者长出了一口气。如果说飞行是勇敢者的事业，那么在这波峰浪谷之间飞行，需要的不仅仅是勇敢，更要技术精湛、心细如发。
    （本报南中国海12月8日电）
〖-ZW/正文〗
