〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见新西兰国防军副司令和国防部副秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼会见了来华参加中新两军第七次战略对话的新西兰国防军副司令凯文・肖特和国防部副秘书长托尼・林奇。
    常万全说，中新建交以来，两国关系全面蓬勃发展。习近平主席上个月访新期间，双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，体现了当前中新高水平政治互信和高水准务实合作的现状。中新两军关系近年来保持积极发展势头，高层接触频繁，战略对话机制运转顺利，专业领域合作不断推进。中方愿与新方共同努力，不断拓展两军交流与合作，将中新两军关系提高到新水平。
    肖特和林奇表示，当前，新中两国领导人保持着良好的合作关系和个人友谊。在两国领导人的关心和推动下，两军关系发展顺利，取得很多新的进展，此次新中战略对话很成功。新方重视发展新中两军关系，愿推动两军交流合作取得更多成果。
〖-ZW/正文〗
