〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好第二个“朋友圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘笑伟
    阳光多一分，阴影就会少一点。管好微信“朋友圈”，既要有辨别良莠的“火眼金睛”，更要有传播正能量的勇气担当，敢于向错误思想观点“亮剑”
    净化朋友圈，谨慎择友，健康交往，是对军人特别是领导干部的必然要求。当前，随着网络等新兴媒体的迅猛发展，意识形态工作面临的环境更加复杂，要求我们高度关注另外一个“朋友圈”――微信上的“朋友圈”。
    微信作为一种即时通讯工具，深受用户的欢迎，影响面越来越广。正因为此，某些敌对势力把微信作为传播意识形态、宣扬价值观念的重要渠道，热衷于编写出一个又一个微信段子，以期用“温水煮青蛙”的方式在“朋友圈”中传播，达到影响渗透的最佳效果。作为军人，我们必须对此提高警惕，切实管住管好第二个“朋友圈”。
    转发者无心，编写者有意。对于“朋友圈”中的微信，首先要看政治观点是否正确，信息来源和事实是否准确可靠，特别是要注意分析某些微信背后隐藏的真实传播目的，提高鉴别力和免疫力。对于别有用心传播错误历史观、价值观，不断变换手法、制造思想混乱的微信，做到不相信、不转发。
    一个“朋友圈”就是一块传播正能量的阵地。既然有了这块阵地，就要尽量做到为我所用，把传播正能量的微信，通过自己的“金手指”转发出去。当前，解放军报法人微博粉丝总量已突破两千万，要依靠、利用好这些阵地，人人传播正能量，让主旋律更加响亮，正能量更加强劲，让影响日益扩大的移动网络空间成为传播正能量的坚强阵地。这样，就会极大地改变网络意识形态领域的斗争格局，不断提高主流意识形态的话语权。
    阳光多一分，阴影就会少一点。只要大家管住管好自己的第二个“朋友圈”，相信微信就可以成为重要的移动网络宣传平台，就可以凝聚人心、引导舆论，成为宣扬社会主义核心价值观的一支逐渐壮大、不可或缺的新兴力量。
〖-ZW/正文〗
