〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想闪耀在113公里边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宏波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精彩一课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰州军区某部教导员 宋宏波
    都说人生如船，梦想是帆。每个人都有一个属于自己的梦，那么，有没有一个梦，能把你的梦、我的梦紧紧地凝聚在一起？答案就是中国梦、强军梦。只有汇聚无数普通追梦者的努力，才能实现一个国家和军队的梦想；也只有国家繁荣、军队发展了，个人的梦想才能得以实现。今天，我们就聊一聊梦想这个话题。
    我们守卫的吉木乃边防线：1885年清王朝与沙俄在此划边，1955年解放军在此建站戍边，到如今信息化强边控边。一条边防线就是一部百余年的边疆史，既有用血泪凝成的屈辱，也有历代戍边艰苦卓绝的奋斗。这期间，从未改变的是一代代戍边人强国强军的梦想和建边强边的信念。
    而今，历史的接力棒传到了我们这一代，我们如何才能经受住政治风浪、繁重任务、艰苦环境的重重考验，在113公里边防线上坚定信念、放飞梦想呢？
    首先，要切实强化爱边思想。不爱无以至真，无真难以至诚。我团原军马所所长李广仁，1968年从解放军长春兽医大学毕业后，放弃了留校任教的机会，带着献身边防的梦想来到西北边疆。从风华正茂到两鬓斑白，他在边防一干就是36年，日复一日、年复一年地为“无言的战友”看病疗伤，被大家亲切地尊称为“大校马倌”。到底是什么让他痴心不改、无私奉献？是热爱，只有对边防爱得真切，才会守得扎实。
    其次，要不断提高守防能力。今年4月，我营六连官兵在口岸地区执行潜伏任务时发现，有可疑人员试图袭击我边境贸易货场。待其靠近时，班长常跃飞身扑出，那名可疑人员见势不妙，拔腿便跑。常跃奋力直追，眼看就要追出国境线了。好一个常跃，从3米多高的土坎上一跃而下，堵住对方去路。对方穷途末路，亮出了尖刀。常跃毫不畏惧，一招“别腕锁喉”，将其治服。
    最后，要有效履行戍边使命。军人的心头，使命最重；军人的肩头，责任最重。今年1月，我营七连在执行长途巡逻任务中，发现几名形迹可疑人员，检查得知他们是来我吉木乃县做生意的商人，证件齐全。正准备要放行时，侦察兵出身的翻译加拿提发觉这些人神情紧张、言语漏洞很多，当即利用自身精通汉、哈、维、俄4种语言的优势，变换语言、来回盘问，最终使他们露出马脚，交代了跨国盗畜、走私贩私的犯罪行为，被我执勤官兵当场抓捕，扭送公安机关。
    战友们，有梦想谁都了不起。作为新一代戍边人，只有把强军梦熔铸于执勤巡逻、稳边控边的具体实践之中，才能更好地实现个人梦。让我们以建边强边固边的实际行动，在113公里的边防线上，吹响向强军目标进军的号角！
    教案点评
    坦白地说，谈“梦想”总让人觉得与现实有距离，有时似乎显得遥不可及。如何让梦想“着陆”，在官兵们的心坎生根发芽开花？此教案给了我们启示：把梦想与情感相融、与使命对接、与战位相连，梦想这个词才能在官兵心中烙上印，化为成长的动力。
〖-ZW/正文〗
