〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣好军旅人生第一粒扣子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部着眼打基础管长远抓新兵训练工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程耀华/李玉银/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区联勤部着眼打基础管长远抓新兵训练工作启示录
    ■程耀华 本报特约记者 李玉银 江 豪
    引子：韩非子云，宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。联想的创始人柳传志直言：“正是曾经的军营，才成就了今天的我。”
    古人的哲思，今人的直言，印证了一个不容争辩的道理――军营是锻造人的熔炉。军旅第一步，影响人生一大步。
    一步实，步步实。如何抓住新训这一铸魂塑型的关键阶段，为新兵从普通青年向合格军人转变夯实基础？
    济南军区联勤部坚持抓源头、严格训、科学教，既着力锻造合格的战斗员，更着眼打基础、管长远，严密组织新兵训练工作。他们的一些做法值得借鉴。
    好老师才能教出好徒弟
    部队的基础在基层，基层的基础在士兵，士兵的基础在新兵。济南军区联勤部领导客观分析，为什么同时入伍的新兵，有的单位能培养出嗷嗷叫、顶呱呱的士兵，而有的单位带出的兵素质却偏弱？他们深入调查、找到症结：新训干部骨干自身素质存在短板，怎能带出素质过硬的新兵？
    追根溯源，有客观因素：后勤单位人员少，平时抓业务工作多，抓训练管理少，军事训练不够系统规范。也有主观原因：认识不够，感到后勤部队没必要训得那么好；私心作祟，怕影响单位工作和管理，选送集训的带兵骨干不是最优秀的；动力不足，新训骨干出工不出力，训好训坏一个样……
    正是这些因素纠结在一起，导致去年某分部新兵营在军区新训工作考核中吃了败仗。今年新训工作开始，联勤部领导态度坚定：班长骨干是新兵的第一任老师，一定要用“几年干好一件事”“干一事成一事”的决心和定力抓好新训干部骨干集训。
    某分部新兵团训练场上，正在组织新兵训练的班长刘波告诉记者：今年2月底，他被预选为新训骨干后，先后参加了15天的新训骨干预期集训、近4个月的新训干部骨干暨基层分队军官、预提指挥士官集训，新训干部骨干培训时间比3个月的新兵入伍训练期还要长。
    蚕蜕四皮，化茧成蝶；鹰换新羽，振翅翱天。4个多月，新训干部骨干经历了怎样的“换羽”过程？
    该部新兵团政委邵现雷告诉记者，他们采取程序式选拔、集中式编组、竞赛式培训、全程式淘汰、指令式选改“五式法”培训，切实打牢新训干部骨干队伍基础。
    严密组织各师团单位逐级选拔干部骨干的集训，将同一类型单位编配在相同连排，坚持区分小组、强弱搭配、以老带新，每课有考试，阶段有比武，结束有验收。先后进行2次选拔考核，全程淘汰新训干部骨干，明确培训期间表现良好的人员，年底士兵指令性选取士官。
    对新训骨干“四会”教学的程序方法和组训能力进行规范和强化，无论干部还是骨干，“四会”教学要求人人熟练掌握。
    安排比武集训成绩最好的尖子担任新兵营领导，全营新兵干部骨干三分之二有带新兵经验，全部干部都是正连职以上军官……
    好儿女在这里走向战场
    “好儿女在军营锻炼成长，男子汉在这里走向战场。”走进该部新兵团，这条巨幅标语分外醒目，每次集合站队这句口号也分外响亮。
    这不单单是一个标语、一个口号，更折射出训练理念的转变。
    新兵入营第一周随机抽取一个排进行体能摸底，新兵中3000米跑不下来的占52.4%，俯卧撑不及格的占83%，单杠引体向上做不了的占64.3%……面对新兵体质差的现状，该如何训？
    “强度大怕把兵训跑”“难度高怕出事故”“管理严怕被扣上不以人为本的帽子”，人为降低训练标准甚至消极安全的思想和做法，在以往新训工作中并不鲜见。对此，联勤部党委坚定一个决心：起步抓严，全程抓严，“严”是对战斗力的最大负责、对新兵的最大关爱。
    究竟有多严？从对新兵吃饭的要求就可见一斑。第一批南方籍新兵刚入营那天，炊事班端出32盘热气腾腾的大馒头，结果退回来29盘。
    “南方兵到了北方，没有米饭吃就不上战场吗？”新兵团领导没有娇惯，而是要求新兵把吃米饭或面食作为一种适应性生存课目来训练。结果没有一名新兵出现抵触情绪。
    如果说抓“胃的适应”只是严格训练的开始，那么接下来的训练才让新兵真正体会到什么是严格。
    班长王少森带新兵进行卧倒战术动作训练，新兵路天宇因动作有点走样，弹夹在地面上磕了一下，结果王少森当即示范正确动作，并组织全班反复练习10余遍，直至全班都掌握动作要领。
    为何要对一个战术卧倒动作揪住不放？王少森感叹，有的痼癖动作越早发现越容易纠正，相反不仅难以纠正，而且战场上很可能害了战士的性命。
    那天下午，17岁的女战士谢佳树练习脱戴防毒面具后有些疲倦，没注意到自己防毒面具的带子松了。正在训练场检查指导的联勤部领导走过来严肃地指出：“带子这么松，一根手指都能塞进去，搁在战场上不早就中毒了，还打什么仗？”
    为树立从难从严的训练导向，他们在新兵中叫响“平时认真练、苦时咬牙练、累时拼命练”的口号，要求每个课目都按标准严抠细训，每名新兵都要达标过关。
    “在投弹、射击、战术基础等课目中突出实战背景，在队列、体能训练中强化作风和意志的锻造。”邵现雷告诉记者，虽然今年他们对新兵的训练要求更严、标准更高了，但相比往年同期出现思想波动的新兵却少了。
    快速成长的密码在于“科学”
    发生在新训中一件不大的事儿，却引起新训骨干反思。
    新训期间，某分部组织中期考核，发现不少新兵的训练课目成绩“原地徘徊”。
    为何会进入瓶颈期？经训练指导组调查发现，有的新兵连一上午只组织据枪瞄准一项课目内容，训练现场个别新兵趴在地上甚至打瞌睡。
    “射击瞄准动作连续趴两三个小时，谁能有兴趣练？”训练指导组当即责令新兵营连调整方案。
    课目是固定的，但训练方法是灵活的。此件事及时给新兵营连敲响了警钟，也引发了关于提高训练效益的一场大讨论。随即，队列课目养成训、重点课目全程训、小散课目穿插训、体能课目常态训等训练指导思想被确立。
    “训练前可以进行小步跑、高抬腿、纵跳、交叉步跑等素质训练……”原“马家军”弟子、田径教练郑琳正在为新兵指导中长跑训练方法，新兵们个个专注地聆听着专业的讲解，还不时体会揣摩。
    新兵体能训练请来体育运动界的名家来授课，堪称新兵训练的一个新举措。某新兵团还邀请世界军事五项奖牌获得者、“八一体工队”队员王伟，军区射击队“枪王”、某综合训练基地教授曹明晶等名家老师指导新兵射击、军事体育等课目训练。
    “泰山不让土壤，故能成其大。”在集智组训上，他们不仅广开思路邀请外来的专家名师指导，更敞开言路倾听官兵意见，每隔一段时间，就在干部骨干中召开一次训练“小诸葛会”。
    “发挥‘五小’活动的激励作用”“多些鼓舞，少些批评”……会上，大家你一言我一语，很多训练的问题找到了答案。
    群众的智慧力量有多大？班长易少军颇有感触。
    那天队列训练，新兵杨俊杰跟班长易少军犟了起来：“摆臂高显得有精神，以前军训时教官都是这么教我的。”易班长借鉴“诸葛会”上学来的经验，当即让其他新战友讲一讲条令是怎么要求的，几名新战友一五一十地说出动作要领，听得杨俊杰连连点头，一下子服了气。
    下图：该部开展小比武、小竞赛活动，激发新兵斗志，砥砺战斗精神
    张 颖摄
〖-ZW/正文〗
