〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某基地副参谋长黄方敏18年来科学导调裁评57场演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型导调员推动演习逼近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者程永亮、胡春雷报道：10月中旬，刚完成总部赋予的演练筹划导调任务的南京军区某基地副参谋长黄方敏，征尘未洗便牵头执导军区实兵自主对抗演习。黄方敏担负组训导调任务18年来，已科学裁评57场演习，凭借精湛的组训导调能力，成为蜚声信息化演兵场的新型导调员。
    对抗演习是锤炼部队实战能力的重要形式，要取得实效，科学的导调裁评至关重要。多年前，全军自主对抗演习尚处于起步阶段，黄方敏就带着攻关组开展系统论证，规范了基地组织实兵对抗演习方法――仅赋予作战任务，不设置行动预案；仅提供战役情况，不实施战术导调；仅履行上级职能，不进行干预指挥。这“三仅三不”导调方法，在全军属于首创。
    黄方敏创造性提出“态势+战损”演习裁评模式，逼着参演指挥员更加重视作战中的筹划、决策、指挥等关键环节。他8次参加训练法规修改工作，系统论证和完善了20余万字的对抗演习法规性文件，促进了实兵自主对抗演习模式的规范完善。
    新型指挥信息系统配发部队之初，一些指挥员在演习中仍习惯于靠一张地图、一支铅笔、一部电话指挥打仗。由于演习导演部监控系统使用手段有限，个别指挥员总想“蒙混过关”。黄方敏尝试为系统加装构件，成功将部队指挥控制系统、侦察情报系统接入基地演习导控系统，在全军首次实现对演练信息的实时监控，该成果在全军对抗训练研讨交流活动中被推广应用。此外，他还领衔建成某新型演习导控系统，创建复杂电磁环境构设机制，受到总部专家好评。
    近年来，黄方敏先后获“全军优秀参谋”“全军首届优秀军事人才奖”等荣誉，3次荣立三等功。
    左图：黄方敏在导调现场。
    邵中红摄
〖-ZW/正文〗
