〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全马晓天分别会见葡萄牙空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的葡萄牙空军参谋长皮涅伊罗。
    常万全说，中葡关系近年来发展迅速，各领域合作成果显著。今年5月，习近平主席与访华的席尔瓦总统成功会晤，达成了许多共识，为两国关系发展指明了方向。中葡两军关系是两国关系的重要内容和有力支撑，当前两军多层次、各领域交流与合作保持健康发展势头。中方愿与葡方共同努力，落实两国元首达成的共识，增进战略互信，促进两军在教育训练、军事学术、航空医学等领域的务实合作进一步发展，不断推动两国两军关系迈上新台阶。
    皮涅伊罗表示，通过此访对中国以及中国军队有了更多的了解，葡方愿与中方探索两军未来合作新的途径，进一步促进两军特别是两国空军的友好关系。
    本报北京12月8日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天12月8日上午在空军司令部会见了来访的葡萄牙空军参谋长皮涅伊罗。
    马晓天对皮涅伊罗访问中国表示欢迎。马晓天说，当前，中葡关系成熟稳定、充满活力，各领域交流与合作不断扩大，两国全面战略伙伴关系稳步发展。中葡两军关系是两国关系的重要组成部分，进入21世纪以来，两军关系有了进一步发展，高层互访频繁，在专业技术领域也保持沟通交流，中方对两军关系一向持积极态度。两国空军在人员培训、后勤保障等领域开展了一些务实合作，双方还有很大的合作潜力，可以在更多领域加强交流，以增进互信了解，共同推动发展。
    皮涅伊罗感谢邀请，他简要介绍葡萄牙空军近年来精简改革情况，并表示，希望继续推动葡中两国两军和两国空军的友好关系，开启两国空军交流合作的新篇章。
    会见前，马晓天为皮涅伊罗举行了欢迎仪式。皮涅伊罗应马晓天邀请于12月7日至13日来华访问。
〖-ZW/正文〗
