〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生须有“放下”的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯松振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯松振
    人生在世，皆有欲求，因为它是人们赖以生存的一种需求。积极合理的欲求，是进取之基、事业之梯、动力之源；负面非分的欲望，则是健康之害、事业之敌、人生之祸。所以一位哲人说：“人生需要一把剪刀，合理正确剪裁，方可裁出美丽的生活。”学会取舍之道，方能修成正果，拥有健康人生。
    现实中，很多人功成名就之前尚能自律谨慎，但随着地位升高、权力变大、诱惑增多，渐被失控的欲望拉入歧途而不能自拔。有的在权力面前“进一步，看三步，无止步”；有的在追名逐利中，得陇望蜀，欲壑难填；有的面对美色诱惑，迷魂失魄，倒在“石榴裙”下；有的在享乐世界里，玩物丧志，醉生梦死。凡此种种，皆需一把剪刀，理智地剪去种种不合理欲望，纯洁自己的精神世界。
    据说印度人为捕捉猴子，制作了一种木笼，笼中放着食物。猴子伸进手去，抓住食物，手就拿不出来。要想拿出手来，必须放下食物，但猴子却始终不肯这么去做。猴子没有“放下”的智慧，而作为万物之灵的人却应该有。在我们的精神家园中，良莠混杂，美丑并存，只有懂得“放下”，抛却失志之念、失德之欲、失格之为，才能让生命之树常青，给自己的心灵留一片空明澄澈，使人生绚丽出彩。
    欲望是一把双刃剑，倘若人生观扭曲，贪欲膨胀不止，势必自焚于欲火。古话说得好：“见欲而止为德。”寡欲清心，无欲则刚。修剪过度的人生欲望，保留生命的活力和生命的轻盈；铲除思想上的杂草，适应形势，才能使自己不栽跟头。能够放下过度的欲望是大智慧，善于修剪过度的欲望才能获得身心的自由。学会修剪欲望，能使我们明心见性，提高审美情趣和修养水平，保持正确的人生价值取向。
〖-ZW/正文〗
