〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部主动为官兵排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“服务小分队”上门送服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/黄小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑敏、特约记者黄小春报道：11月下旬，正准备参加上级考核的某海防团列兵陈志的迷彩鞋磨破了，无法再穿，可连队库房一时找不到合适的鞋调换。正当他为此事犯愁时，南京军区某部“服务小分队”来到了连队，不一会儿就给陈志换了双合脚的新鞋。陈志高兴地说：“多亏了小分队上门服务，否则就错过考核了！”
    据该部部队长赵海介绍，以往基层官兵的服装不合体，营连内部无法调换，需要逐级反映到机关，再由机关整理统计后集中调换，一套程序走下来差不多要十天半月，给基层官兵带来诸多不便。
    为提高服务效率，把“等服务”变成“送服务”，今年以来，该部开展了“情系官兵，服务部队”活动，组织“服务小分队”上门服务，及时为基层官兵排忧解难。部队演习演训期间，该部保障范围点多面广，加上人手少，保障任务十分繁重，但他们想方设法合理调整人员和时间，逐一将物资送到相关单位，深受官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
