〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律“高压线”谁碰谁“触电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    党的纪律是全党必须遵守的行为准则，也是每个党员必须坚守的政治生命线。只有把纪律当作谁碰谁触电的“高压线”，才能防止和克服个人主义、自由主义，确保部队高度稳定和集中统一。
    党要管党、从严治党，靠什么管、凭什么治？从根本上说，就靠严明的纪律、严格的法规。离开这一条，“从严”就是一句空话，“管党”就会流于形式。过去，我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直保持旺盛的战斗力，一个重要原因就是我们有铁的纪律。遵守党的纪律、接受纪律约束，是做合格党员的基本条件，也是保持党的先进性和纯洁性、增强党的凝聚力和战斗力的重要保证。
    毛主席说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”，二者都不可少。纪律是执行路线的保证，“加强纪律性，革命无不胜”。没有纪律的约束，党的组织就会软弱涣散，党的队伍就会一盘散沙，党的事业就会难以为继。雷峰塔是怎么倒掉的？就是因为人人都想抽一块砖拿回家“辟邪”，你拿一块我拿一块，最后就倒了。如果大家我行我素、自行其是，今天违反一条纪律，明天违反一条纪律，那么党和军队事业的大厦迟早也会坍塌。
    可是，在一些单位，目无组织、目无纪律的现象不同程度地存在。有的把纪律当摆设，视纪律为无物，把“带电作业”当作一种本事、一种能耐，把违纪违法当作一种魄力、一种胆量；有的一事当前，首先考虑个人得失，考虑组织和工作少；有的会上不说、会下乱说，口无遮拦；有的热衷于打听、议论、爆料所谓内幕消息，信谣传谣造谣；有的搞上有纪律、下有对策，选择性执行、变通式落实；还有的执纪不严，搞“手下留情”“法外开恩”，违反纪律打个哈哈就过去了。所有这些，都是对组织的漠视，对纪律的亵渎，必须坚决纠正和革除。
    令严方可肃军威，命重始于整纲纪。严明的纪律，对军队有着特殊重要的意义。军队必须无条件地、不折不扣地严守政治纪律、组织纪律等各项法规，坚决听党话跟党走，始终保持政令军令畅通。任何人不得有任何特殊和例外，谁越过红线，谁就要付出代价。各级党组织要提高法纪执行力，让铁规发力、让制度生威、让纪律成为带电的“高压线”，使查处违纪违法问题制度化、经常化，使党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
〖-ZW/正文〗
