〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有思想共识才有行动共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 澄
    “敢于担当”是习主席提出的“好干部”五条标准之一。古人云：“为官避事平生耻。”说的就是担当。又说“在其位，谋其政；任其职，尽其责”，讲的也是担当。在习主席系列重要讲话中，“责任”、“赶考”、“接力棒”是高频词，“功成不必在我”、“一张蓝图抓到底”掷地有声，充分展现了习主席的担当意志、抱负追求。当前，军队改革发展进入关键期，领导干部敢于担当既是革命军人的政治品格，也是共产党员讲党性的基本要求。
    “不谋万世者，不足以谋一时；不谋全局者，不足以谋一域”。胸怀大局，才能登高望远；服务大局，才能尽责担当。“思想上有共识，行动上才能有共振”。领导干部敢于担当，首先表现在始终与党中央、中央军委保持高度一致，在大是大非面前，在诱惑考验面前，能够始终坚定理想信念，牢固树立远大理想，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。表现在以“穷且益坚，不坠青云之志”的忠贞、以“任人难任之劳，承人难承之重，挑人难挑之担”的意志，对党中央、中央军委和习主席的决策指示坚决执行，面对矛盾敢于迎难而上、面对危机敢于挺身而出、面对歪风敢于斗争到底，能够始终忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于事业；能够紧紧围绕事关大局、事关政治方向、事关根本原则的问题，提前谋划，精心部署，沉着应对考验。
    急管繁弦，战鼓催人。强军实践更需领导干部敢担当、会担当、善担当。习主席关于国防和军队建设的重要论述中，20余次讲到军队要能打仗、打胜仗，是强调次数最多的问题，这无疑抓住了部队建设的核心和要害。作为领导干部，就要坚定不移地把部队各项建设聚焦到能打胜仗上来，这是考验当代革命军人担当能力的时代命题。要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻什么。领导干部不但要筹划指导训练，而且须率先垂范，在接近实战的条件下，检验、锻炼和提高指挥打仗能力。强军大业承前启后，薪火相承。面对日益严峻复杂的形势任务，面对依然突出的矛盾问题，面对前所未有的发展机遇和风险挑战，领导干部必须树立正确的政绩观，舞好战斗力标准这根指挥棒，聚焦打仗管思想抓教育、聚焦打仗配班子选人才、聚焦打仗搞建设谋发展，深入一线，积极作为，在解决问题上下功夫、动真格，决不能将矛盾上交、责任下推，不能等、靠、要。
    “但立直标，终无曲影”。作为领导干部，身份决定了必须以更高的标准、更严的尺子衡量自己，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己带头不做，以身示范，一身正气，坦荡做人，清白做事。宋代朱熹在福建漳州任知府时写过一副对联：“地位清高，日月每从肩上过；门庭开豁，江山常在掌中看。”意思是做官要心胸开阔，志存高远。领导干部胸襟宽广、自律严格，就有了担当的底气，就能与下属之间形成相互信任、相互支持、相互谅解、相互关心、配合默契的心理环境，形成相互激励、相互推动的向上力量，形成团结进取推进事业的良好氛围。对发展中存在的矛盾问题，领导干部只有锤炼“扛得起”、“放得下”的敢担当的气量、善担当的实力，才能在大风大浪中“稳驭舟”，才能担难不畏、担险不惧、担屈不戚，用军人的铁肩担起时代的“大考”。
〖-ZW/正文〗
