〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志强军，让梦想照进现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第38集团军某装甲团上等兵王达在新老兵交流会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐陆军第38集团军某装甲团上等兵王达在新老兵交流会上的发言
    编辑同志：
    近期，陆军第38集团军某装甲团通过组织新老兵交流会、主题演讲等活动，帮助新战士总结新训收获、做好下连准备。其中，该团海归士兵王达在交流会上的发言引起新战友热议。王达去年在国外取得土木工程专业硕士学位，回国后应征入伍。入伍一年来，他信念坚定、素质过硬，还发挥个人特长参与团里营房改造设计，实现从海归硕士到优秀士兵的华丽转身。王达的身上，闪耀着爱国青年携笔从戎、矢志强军的信念品质，体现出部队对优秀人才的吸引与重视。这名海归硕士的从军经历，给人启迪。我们将王达的发言推荐给《解放军报》，以飨读者。
    第38集团军某部 陈强峰、戎 戈
    亲爱的新战友：
    你们好！
    我叫王达，是装甲步兵营的一名上等兵。2013年6月，我取得英国一所大学的硕士学位，回国后应征入伍。这一年，我深深体会到部队对优秀人才的重视；这一年，我大步走在追寻强军梦的道路上，真正感受到梦想照进现实的快乐。
    参军，是我报效祖国最好的方式
    经常有人问我：为什么来当兵？答案很简单：服兵役是每一名成年的中国公民应尽的义务，一直在国外漂着的我想为国家尽义务的想法非常强烈。
    我14岁刚到新西兰时，当地学生有的还看不起中国学生。后来，随着中国的国际地位越来越高，到新西兰旅游、经商的中国人越来越多。当地更多的人开始对中国刮目相看。这让我明白了国家地位决定海外华人的尊严与待遇，从那时起，我就在心里立下报效国家的誓言。在英国读大学时，我特别关注和中国有关的新闻。虽然“解放军”这个词离我很遥远，但我明白：军队是国家的支柱，也是我们海外留学生的坚强后盾。快毕业时，我从网上看到国家把征兵时间调整为夏秋季，那时我就想，这是开通了从“校门”到“营门”的直通车啊。于是，我便毅然选择回国参军入伍。亲朋好友认为我是一时冲动，但我非常清楚：从海外留学到应征入伍，我的目标已经从当初追求个人的优秀，转变为想为祖国做点什么。参军，就是我报效祖国最好的方式。
    部队教会我血性拼搏、不断超越
    来到部队，我有几个“没想到”。没想到，部队这么“美”。干净整洁的营房、标准统一的内务、斗志昂扬的士气、雷厉风行的作风……军营处处都体现出一种让我肃然起敬的美。没想到，我能这么快适应部队生活。在国外我没有午睡习惯，还曾向班长反映自己中午会睡不着。结果第二天，经过一上午的队列训练，中午休息时我的脑袋刚碰到枕头，就进入了梦乡。
    更没想到，我在部队学到这么多。意志品质的磨砺，精神信念的锤炼，生活作风的养成，等等，都是在国外无法体会的。还记得，下连后体能、战术、射击等课目训练逐次展开，我的小腿肿了、胳膊酸了。本想着跟老兵一较高下，却被他们远远甩在后面。“面对困难是迎难而上，还是临阵退缩？”这是我在日记里写下的话。之后，我和几个战友开始每天晚上加班练体能、学技能，两周之后的考核场上，我们拿到全优的成绩。这一年的酸甜苦辣，让我明白，当兵的没有什么吃不了的苦、受不了的累。留学生活让我学会理性思考、冷静判断，部队生活则教会我血性拼搏、不断超越。
    只要你的本事过硬，就不用担心被埋没
    来到部队后，我发现这里藏龙卧虎。而且自新兵营开始，部队就为每一名有特长的新兵建立成长档案，进行跟踪培养。我感到，部队是施展才华和建功立业的绝佳舞台，只要你的本事过硬，就不用担心被埋没。
    拿我的经历来说。今年年初团里要制订大型装备库区改造方案，团领导了解到我有专业基础，就让我也参与其中。一周之内，我通宵达旦地学习相关规定，顺利完成建造方案，最终被上级采纳。我还组织几个战友，制作反映官兵训练生活的动漫视频。团领导特意到工作室来看望，鼓励我们用新载体为思想政治教育添活力。今年，我有幸参加了“和平使命-2014”联合军演。在大草原上，多国军队同台比拼，各种新式武器装备让我大饱眼福。新战友，只要你们本领过硬，也一定有机会参加这样的任务。
    新战友，结束是新的起点，下连才是士兵生活真正的开始。前路漫漫，但充满希望，愿大家早日书写出属于自己的精彩。
〖-ZW/正文〗
