〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀历史又添新证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大屠杀纪念馆一年征集七千六百○二件各类文物史料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月8日电 （记者蒋芳、蔡玉高）侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆8日宣布，耗时一年的海内外文物征集工作取得丰硕成果，为南京大屠杀和日军侵华历史又增添了7602件各类文物史料。
    在首个南京大屠杀死难者国家公祭日前夕，纪念馆公布了7602件新征文物史料，来自中国、美国、日本、英国、德国等14个国家，内容涉及南京大屠杀、性暴行、毒气战等日本侵华罪行，以及世界反法西斯战争等主题。
    此次文物主要来自纪念馆年初组织的7个国内征集小组和2个海外征集小组，另一部分来自民间收藏家张广胜、美籍华人鲁照宁、日本僧侣大东仁等人的捐赠。
    此次新增文物中，揭露侵华日军南京大屠杀罪行方面征集到了大量原始照片、档案和实物，主要有三种类型：一是来自西方第三方的实证，如1938年5月16日美国发行的《生活》杂志，其中刊载1937年12月13日日军在南京制造大屠杀惨案的图文记载，包括当时外国记者拍摄的原版新闻照片。有一张照片是1937年12月1日南京大屠杀发生前夕，侵华日军华中方面军司令官松井石根接受美国军方访问，侃侃而谈日军的侵华战略；另一张是1937年12月29日，日军强迫中国劳工向南京运送军用物资。
    二是来自加害方日本的新闻报道、明信片等实证。如日本僧人大东仁捐赠的1937至1944年间数本日本《朝日新闻》缩印版，包括很多关于侵华日军攻占南京，及南京大屠杀历史的原始新闻报道。还有发行于1938年的《中山门攻击》明信片。画面是日军攻占南京中山门的场景，背面是“狮子牌牙具发行”。日本商家用日军攻占南京的明信片做促销，深刻反映了日本军国主义的猖獗；以及印着“南京入城式”的四恩会慰问日军手帕等文物史料。
    三是来自国内实证。如由南京民间收藏家捐赠的一件国际安全区相关人士所用袖标。袖标上绣有“大美国金陵女子大学”和“第五号周良臣”字样，并盖有“大美国金陵女子大学校役”红色印章，这是国际安全区保护南京市民的实证。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，这些材料具有不可争辩的说服力和不容置疑的真实性，是任何二手材料所不可替代的。此次新征集到的文物对深化南京大屠杀史学研究具有重要意义。
    此次新公布的文物史料还包括大量反映日军其他侵华罪行的罪证，如纪念馆在云南征集到的“日军芥子气钢弹”，是毒气战罪行的直接证据；张广胜先生捐赠的东北慰安妇所使用的木碗等生活用品，是日军性暴力罪行的铁证。
    截至目前，纪念馆在世界范围内共征集各类藏品15.8万余件，其中文物达3.2万余件。
〖-ZW/正文〗
