〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不触及问题就不叫批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银军/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈银军 张 强
    习主席强调，批评和自我批评是清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器，必须以整风精神严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。对此，每名党员干部尤其是领导干部必须始终以对党、对单位、对同志、对自己高度负责的态度，用好这把利器，开好民主生活会。开展批评和自我批评，就要敢于在群众面前自揭短处，批评自己不遮不掩，批评同志以诚相见，以解决问题为手段，达到改正错误、改进缺点、团结同志、共同提高的目的。
    群众的眼睛是雪亮的。批评和自我批评真实不真实，问题与不良现象揭露没揭露，群众心中自有一杆秤。遮遮掩掩不但藏不住问题，反而会令党员干部的形象打折扣。召开民主生活会，就要抛开面子、揭短亮丑，动真碰硬、求真务实，大胆找出病根，让同志“红脸出汗”、“吃药治病”，真正发挥批评的惩前毖后作用。要坚持平等原则，不论资排辈、厚此薄彼，坚持以上率下开展相互批评。以此为契机，扫除思想之尘，根除作风之弊，清除行为之垢，让基层群众和普通党员感受到新风正气，推进党的事业蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
