〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是本色战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    这个故事之所以感人，不是因为其中的巧合，而是因为它真实、朴素、直抵人心。
    故事里那份暖暖的战友情谊，不仅超越了时空，更让我们感受到了战友之间那份独有的纯真与朴实。
    庄周在《庄子・天道》中说：“朴素而天下莫能与之争美”，大意是：朴素，是天下没有什么能够与之争美的。战友情谊，美在朴素，贵在本色。这个本色，是共同的梦想和追求所凝聚起来的深刻力量，是战场上的患难与共、生死相依，是上甘岭在猫耳洞里守了几昼夜的官兵互相推让一个苹果时的真诚，是天山脚下为牺牲战友守墓30余载的老兵陈俊贵的情怀。
    “战友！战友！亲如兄弟……”纯洁的战友情，能凝聚起无坚不摧的力量，催生出一往无前的战斗力。应当看到，长期的和平环境，官兵对生死与共的考验和相互团结的极端重要性缺乏切身感受，客观上淡化了战友情谊。同时，官兵结构出现新变化，兵员成分日趋复杂，年龄和层级跨度比较大，在学历层次、社会阅历以及兴趣爱好、个性特点等方面的差异增大，容易形成各种“小圈子”，也不同程度地损害了战友情。
    “江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。”纯洁莫过战友情，革命战友是兄弟。正如龚天琴被官兵称为“微笑天使”、并温暖了许多战友一样，其实在实现强军梦的征途上，我们每个人都是那颗平凡的星，都可能被别人照亮，同时也照亮别人。
    最是本色战友情。最深的情，最真的爱，往往不用华丽的词藻和刻意的心意来表达。在强军目标的激励下，作为我军优良传统的团结一致的战友情，必将更加动人而温暖。
〖-ZW/正文〗
