〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天都是反腐日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日是联合国确定的国际反腐败日。而对2014年的中国来说，可以说天天都在开展反腐行动，天天都是反腐日。
    联合国为今年国际反腐败日设定的主题是“打破腐败链”，这与中国新时期反腐指向不谋而合。今年以来，从“打老虎”到“连窝端”和“打苍蝇”，从推行政府权力清单制度到加快加强反腐立法建设……中国政府铲除腐败链条、构筑反腐长城的行动，比一切言语都更有力量。
    2014年中国的反腐战，国际指向也格外鲜明。全面清理各级裸官、展开海外追赃追逃的“猎狐行动”、借助亚太经合组织和二十国集团等平台密织国际反腐网络……中国不仅在国内反腐，也在海外反腐，不仅打通国内国际，还在国际反腐合作中努力发挥引领与顶层设计作用，这是中国新时期反腐一大特征。
    2014年不仅见证了中国开辟海外反腐战场，还见证了中国作为“学习大国”，主动汲取国际反腐经验的自觉意识。
    纵观世界现代化进程，腐败的大面积蔓延，相对来说更主要是一种发展病，是中等收入陷阱中最险恶的陷阱之一。它具有“连环套”性质，与诸多发展瓶颈互为重要因果，对转型时期国家尤其构成严峻考验。
    2014年不仅成为中国全面深化改革的攻坚元年，也是反腐力度空前的一年。这决非巧合，而是蕴含着强烈的内在必然性。反腐，起着为中国新一轮改革清障开路的重要作用。
    2014年的中国，反腐行动不舍昼夜，天天都是反腐日。这令我们警醒于反腐的艰巨性，也令世界看到中国反腐的坚定性。可以预期，高压反腐、制度反腐、法治反腐、文化反腐、国际合作反腐，在中国将成为常态；而中国的反腐，也势将为国际反腐带来新气象、新动力。
    （新华社北京12月8日电 记者徐剑梅）
〖-ZW/正文〗
