〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班在京开班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席并讲话张阳作动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电 记者安普忠、黄超报道：经习近平主席和中央军委批准，全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班今天在国防大学开班。这次研讨班的目的是，在前一段认真学习贯彻的基础上，进一步在加强学习理解、统一思想认识上求深入，在贯彻整风精神、研究解决问题上求深入，在理清工作思路、拿出实在举措上求深入，推动全军政治工作会议精神更好地落到实处。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在出席开班动员时指出，全面、深入理解领会和贯彻落实全军政治工作会议和习主席重要讲话精神，必须带着问题学习和思考，在学习中思考，在思考中学习。要联系时代背景，深刻理解领会习主席亲自决策、亲自出席全军政治工作会议并发表重要讲话的深远用意，切实增强学习贯彻的自觉性。要深刻理解领会习主席重要讲话的内涵要义，把蕴含其中的一系列立场观点方法转变为我们自己的立场观点方法，更新思想观念，理清工作思路。要深刻理解领会新形势下军队政治工作的时代主题，深入思考如何在强军兴军征程中发挥政治工作生命线作用，以此作为贯彻会议精神的重要抓手。要深刻理解领会在全军政治工作会议上通报徐才厚案件的警示意义，认真反思周永康、徐才厚案件给我们党特别是高级领导干部敲响了什么样的警钟，应该吸取哪些深刻教训。要深刻理解领会习主席要求以整风精神召开全军政治工作会议，以整风整改为基调贯彻会议精神的意图，切实纠治突出问题，改进工作作风，推进政治工作创新发展。要深刻理解领会认识论和实践论的关系，既要从思想上解决问题，也要紧密结合实际解决当前存在的现实问题，以改造主观世界和客观世界的实际成果，体现学习贯彻全军政治工作会议和习主席重要讲话精神的实际成效。
    中央军委委员、总政治部主任张阳在动员讲话时指出，要深刻领会习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神，充分认清讲话是坚持思想建党、政治建军的政治宣示，是党的军事指导理论的重大创新发展，是加强和改进政治工作的基本指导，是整治沉疴流弊、肃清徐才厚案影响的战斗檄文，是强军兴军的思想引领，切实作为新形势下政治建军的科学指南和根本遵循学习好贯彻好。要全面把握习主席重要讲话的核心要义和实践要求，强化政治责任，加强重大问题研究，突出领导干部这个重点，扎实推动讲话精神进入工作、落地生根。要深刻理解贯彻整风精神的要求，坚定除疴治弊的决心，坚持治标与治本相结合，下大力抓好整风整改，彻底在思想上、政治上、组织上、作风上、制度上、思想舆论阵地上清除徐才厚案恶劣影响，着力解决本单位特别是领导干部中存在的突出问题。要深刻把握政治工作的时代主题，围绕提供思想保证、组织保证、人才保证、作风保证、精神保证，打牢强军兴军的思想根基，筑牢强军兴军的坚固堡垒，打造强军兴军人才方阵，纯正强军兴军的风气环境，汇聚强军兴军的磅礴力量，真正使践行时代主题成为军队政治工作最强音。
    四总部有关领导，全军各大单位一名主要领导和政治部主任，正军级以上单位、总政二级部主要领导等参加研讨班。
〖-ZW/正文〗
