〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温大海/赵文靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢，是镌刻在军人精神支柱上的两个闪光大字。军旅生涯苦累相伴，只有勇敢地把困难踩在脚下，才能骄傲地戴上胜利的桂冠。
    成都军区某部 温大海
    荣誉
    军人的荣誉册里，从来没有退缩二字。军人的荣誉，熔铸在荡平狼烟的英勇壮举中；军人的自豪，飞扬在凯歌奏响、捷报传来之时。
    勐腊县人武部 赵文靖
    答卷
    荣立战功，是军人向父母交出的最好答卷；打胜仗，是军队向人民交出的最好答卷。在边防海疆筑起一道钢铁长城，就能在百姓心中竖起一座巍然丰碑。
    77337部队 徐安杰
    今天明天
    今天训练场上没有你挥汗如雨的身影，明日战场上就不会有你制胜的机会。要想在明天从容应对强大的敌人，就必须在今天从难从严，练出一身胆，练就智勇双全。
    210医院政治处 张望李
    练
    冬天，我们在三九天宿营；夏天，在三伏天越野。在我们眼中，没有寒与暑，没有昼和夜，只有赤胆忠心、一腔热血，只有强军的理想和打赢的信念。
    95830部队警通连 程 浩
    练为战
    我们为打赢而生，我们为和平而战。如果战争明天来临，请让我站在队伍的最前列――我将义无反顾、勇往直前，第一个把红旗插上敌营。
    武警湖南省总队怀化市支队 曾振亚
〖-ZW/正文〗
