〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的醇香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    在我的印象里，父亲是爱喝点儿酒的。父亲酒量不大，常常是一两杯打住。
    小时候，家里有一个很小的饭桌儿。这张小饭桌平时是不常用，只是等父亲从县上的工作单位回到家里时，才会派上用场。
    父亲回家来了，遇上过节或是家里来了亲友，他和母亲便弄上一点小菜，把小饭桌放在里屋的炕上，父亲烫上一小壶衡水老白干，小酌尽兴一番。父亲烫酒也很有讲究，有时倒上一碗滚烫的开水，待把小酒壶放入碗后，父亲就用手不时地转动着小酒壶；有时就干脆直接把小酒壶放在一个浅盘子上，然后再把适量67度老白干倒在盘子上点燃，那蓝色的飘动着的火苗很快烫热了壶中的酒，也会把老白干酒的醇香迅即弥漫到老屋子的角角落落。
    老家有个习惯，家里待客或有稍大活动设宴，不许妇女和孩子上桌。这个习惯在我家有了变通，尤其是大嫂过门后，多数时候都是父母一起上桌。有时父亲高兴时，便喊在屋外玩耍的我们哥儿几个过去吃饭，让喝上一小盅酒，吃上一口凉菜，唯一的妹妹有时也会被招进去喝上一口，这样的“待遇”在农村女孩子中颇为鲜见。
    那年我当兵后第一次探家，父亲听说后专门从几十公里以外的水利工地赶回家见我，中午吃饭时，他让母亲在炕上放上那张小饭桌，精心置办了几个凉菜，还有老家鲜见的我爱吃的带鱼，打开一瓶凭票购买的简装衡水老白干，让我坐在他的对面小酌起来，当时，我有些受宠若惊，开始端酒时手竟不由自主有些颤抖。
    多少年以后，我在部队给新兵作报告时说：当你们回家探亲时，父亲允许你与他一起上桌吃饭了，那就说明你真的长大成人，是一个顶天立地的男子汉了！
    那次探家，父亲还详细询问了我在部队的工作情况，我给他汇报说，部队的首长对我很关心照顾，大家在一块相处得很融洽时，父亲脸上露出欣慰的笑容。临我归队时，父亲从他珍藏东西的木柜子里，取出两瓶简装的衡水老白干，说道，三儿，咱这里也不出别的什么特产，就把这两瓶酒带上，你到部队上请请你们领导吧！其实，那时部队很少聚餐喝酒，更不兴请客送礼，为了让父亲高兴，我还是把两瓶酒装进了行李，临行时又悄悄交还给母亲。
    这么多年来，我远离家乡，辗转南疆北疆，走遍华北山水，在军营里训练、工作、生活，很少有机会与父亲坐在一起吃饭。但常听母亲讲，因我的由头，导致父亲在家里时常小酌。我在部队提干了，我在部队参加抗震救灾、边境作战立功了，我调到集团军、军区机关工作了，我在部队基层任职爱兵的事儿上了广播电视了，甚至我在报刊上发表了一篇小稿子……都会成为父亲端杯“庆贺”的理由。儿子每一步成长都连着父亲的心哪！
    父亲虽然喜爱酒，但在我的印象里，从没有见他喝多喝醉过，只是有时喝得尽兴时，就给我们唱起古典传统京剧选段，尤其是他退休和母亲一起搬到省城生活后，每当我们兄妹从四面八方赶来与父母团聚时，父母非常高兴，聚会时就边吃边喝边唱，那是多么幸福快活的时光啊！有时父亲喝得有些高了，说话便南腔北调起来，听着有点像衡水西部“深、武、饶、安”一带的口音，也许是他早年在那一带搞过“四清”的缘故。每到这时，母亲就在一旁嗔怪父亲，我们也就沉浸在快乐之中。
    2000年的夏秋之交，父亲因患胃癌做了手术，我以为这下他老人家该与酒绝缘了。手术过后，父亲人整个瘦了一圈，脸上、身上皮包骨头，我们看着很是心焦，这就是曾经走路噔噔响、说话嗓门大、高大魁梧伟岸的父亲啊。待病情稍有好转后，有时吃饭时，父亲还是要喝上一小盅白酒或红酒，一杯酒下肚，精神也似乎好得多了。不知是听了哪位亲友介绍的秘方，还是听从了李时珍“酒是百药之长”的古训，父亲还自己动手，用中草药、蛇蝎蜂之类泡了各种各样的酒，常年放在他居住屋子里的桌子上。
    酒，水的外形，火的性格。曾经给父亲、给我们这个小家庭带来多少欢乐！也给病中的父亲带来了力量，陪伴他度过生命的最后时光。它分明是一种融合剂，把一家人紧紧地团结在一起。
    随着时间推移，父亲母亲离开我们越来越久远了，天堂那边有酒吗？现在我们家中兄妹聚会时，有时还是少不了要喝点酒，只是我们谁也不愿提起父亲母亲的话题，更不敢忆起父母在世时同酌的情景，担心那样酒杯里的尤物也会变成思念的泪滴。然而，睹物思情，此时谁也不会端杯了。每年清明，兄嫂弟妹一起到双凤山上祭拜父母时，总是要绕着父母的墓碑洒上一瓶老白干，让那绿荫掩映着的墓地弥漫起一缕醇香，如同当年老屋里飘散着的味道一样，在我的心中，永远无法消失。
〖-ZW/正文〗
