〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌教头”打造特战尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警体工队赴吉林省总队开展搏击培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/王蒙利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身为强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警体工队赴吉林省总队开展搏击培训侧记
    ■朱红升 王蒙利
    “直拳、摆拳、勾拳”“鞭腿、踹腿、旋踢”，随着指挥员口令，特战队员目光如电、出拳踢腿如风。近日，由武警体工队指导吉林省总队开展的搏击培训班圆满结业。
    “我们不仅要在赛场多拿金牌，为国争光，同时，也要在培训特战尖兵上发挥‘金牌效应’。”谈起此次培训的初衷，体工队政委王龙社认为，多为基层部队培养训练骨干和指导部队科学训练，既是他们的新定位，也是军队体育工作者职能使命的新拓展。
    邢志杰在亚运会散打决赛中脚趾踢裂，仍勇夺金牌；秦力子要常年控制体重，一天只能喝几克水，还要坚持大强度训练；任灿灿虽年龄大、伤病多，但为了心中的奥运金牌梦，坚持备战里约奥运会……他们顽强拼搏、甘于奉献的精神深深感染着参训官兵，极大地激发了大家争当处突反恐尖兵的精武豪情。一时间，“学搏击，砺血性；学格斗，练硬功”在该总队蔚然成风。
    “加油，坚持住！别后退，快出腿啊！”一场搏击对抗正在进行，总队战士易福山因为体力不支，被动后撤。“易福山是五公里越野高手，不应该没有体力啊？”大家都非常纳闷。
    “主要是由于他缺乏专项体能，核心力量和技术运用不够合理导致体力不支，根本原因是训练方法的问题。”体工队副队长牛飞直戳要害。随后的训练中，教练组专门安排了800米全力冲刺、30秒快速踢打沙包、20秒双摇跳绳、10秒快推杠铃、2分钟平板支撑练习等专项体能训练，为后续开展的实战对抗打基础。
    一天，教练组专门安排了一堂一招制敌实战对抗演示。一名“歹徒”手握匕首向邢志杰教练直刺过来，只见他撤步闪躲，然后迅速上步，一个近身搏击打掉匕首，眨眼间已将“歹徒”锁喉。
    “一招制敌是这次培训的重要内容，为了达到‘打得倒、擒得住’的效果，我们运用了从国际职业格斗赛事MMA引进的地面控制技术。这项技术训练的危险性很大，但是杀伤力很强。”邢志杰介绍，为了搞好这次培训，体工队还组织精干力量编写了《搏击培训教材》，制作了《搏击训练视频光盘》，向官兵传授最先进的训练方法。
    经过20多天的训练，官兵们已初步掌握了“十字固”“三角锁”“弯臂锁”和“脚踝锁”等地面控制技术的动作要领，特战队员的搏击实战水平显著提升，为推动部队战斗力建设奠定了扎实基础。
    上图：邢志杰（前左）指导官兵训练。
    梁永刚摄
〖-ZW/正文〗
