〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦想墙”推开成才之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云龙/周华锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云 龙 周华锋
    “我离自己的梦想又进了一大步。”11月下旬，刚刚在新兵营3公里考核中刷新个人最好成绩的新战士周强，指着自己贴在“梦想墙”上的纸条兴奋地说，“我一定要成为全团的 ‘训练尖子’。”如此强烈的进取精神，让人很难与刚入伍时那个得过且过的周强联系起来。
    “穿军装为的是体验生活，混两年为的是好就业。”新兵入营之初，周强就对班长骨干们“摊牌”，“别对我要求太严，过得去就行。”抱着这样的心态，周强被列入新兵营重点帮扶对象的名单。
    “新兵正处在打基础的关键时期，出现困惑和迷茫都是难免的，关键是我们带兵人要做到不抛弃、不放弃。”新兵形势分析会上，新兵营教导员田时认为，“只要善于激励，‘周强们’同样会迸发出令人惊喜的潜能。”随后，他们设立了一面“梦想墙”，引导新战士把自己的梦想写上去，相互见证梦想，相互鼓励追梦。
    新战士蔡润伦性格内向，入伍之初有一次被班长点名在班里发言，却紧张得一句话说不出来。拿到“梦想”小纸条后，蔡润伦写下了想在新闻点评时发言的梦想，贴在了“梦想墙”上。班长张海龙看到他的“梦想”纸条后，主动靠上去给予帮助，还时常在班务会上鼓励蔡润伦说两句。一来二去，蔡润伦胆量渐渐变大，口齿也变得流利起来。终于有一天新闻点评时，他自告奋勇地走上前台分享心得体会，赢得战友们的热烈掌声。找到“感觉”的蔡润伦为自己写下了新的“梦想”小纸条：参加团里组织的演讲比赛，并夺得名次。
    梦想不缺失，成长才能不迷航。大学生新战士蓝翊豪在日记中写道：“小小‘梦想墙’帮我们推开成才之门，让我们找到了追梦的动力、圆梦的激情。”
〖-ZW/正文〗
