〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决捍卫党的纪律永葆先进性纯洁性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众谈汲取周永康案教训严格依规治党〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地干部群众谈汲取周永康案教训严格依规治党
    连日来，中央开除周永康党籍并移送司法的决定引发各地干部群众热议。反思这一案件的深刻教训，大家认为，周永康案折射出一些党员、领导干部党的宗旨意识弱化、理想信念淡薄。必须思想和制度并重，以作风建设为抓手，将从严治党凝注在党员干部的灵魂中，始终保持党的先进性、纯洁性。
    坚定理想信念，拧紧思想“总开关”
    理想指引人生方向，信念决定事业成败。各地干部群众认为，周永康案出现的主要原因之一就是其理想信念动摇、宗旨意识丧失，导致精神上“缺钙”。大家表示，要以周永康案为戒，着力加强思想建设，牢牢拧紧思想“总开关”。
    浙江省湖州市委组织部部长干武东、福建省平和县纪委书记张建兴认为，周永康案折射出一些党员、领导干部背叛了党的理想信念，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，凌驾于党纪国法之上，最后走上触犯党纪国法的犯罪之路，教训十分深刻。
    山西大学社会学教授邢媛说，周永康的所作所为完全背离党的宗旨，也暴露出目前党员队伍中一些人理想信念严重滑坡。价值理念并不空洞，它每时每刻都在影响着我们的一举一动、一思一想。有怎样的价值观，就会有怎么样的人生选择。
    谈到周永康案的深刻警示意义，河北省涞源县委常委、组织部长王志乾表示，党员领导干部一定要把好世界观、人生观、价值观这个“总开关”，坚守理想信念底线，坚守道德情操底线，坚守党纪国法底线，牢记“两个务必”，筑牢拒腐防变的思想堤坝。
    中国共产党建党九十多年来不断从胜利走向胜利，靠的就是坚定的理想信念和严明的组织纪律。甘肃省委党校教授张平军建议，一定要强化党性和社会主义道德教育，引导党员干部坚定理想信念，防止精神“缺钙”，不断增强拒腐防变和抵御风险的能力。
    加强作风建设，顺应群众期盼
    作风建设无小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展，这些风气就会像一堵无形的墙，把党和人民群众隔开。广大干部群众表示，中央关于周永康的处理决定是对党的纪律的坚决捍卫，同时也给全党敲响了警钟，再次说明：改作风没有休止符，党的作风建设永远在路上。
    海口市龙华区国贸社区居民陈亮说，加强作风建设关系到党的执政基础是否牢固。广大党员干部不断坚持党的优良作风，牢牢树立执政为民的理念，才能从根本上铲除滋生腐败的土壤。
    湖南省委党校教授王学杰说，周永康的行为对党的形象的损害是巨大的，这一案件的深刻教训告诉我们，治党必须从严，而从严治党必须从严要求党的各级领导干部特别是高级干部，使他们带头遵守党纪国法。只有这样，我们党才能永葆先锋队本色，才能引领全社会风清气正。
    “中央关于周永康的处理决定不仅坚定了我们基层干部永远跟党走的决心，更坚定了我们基层干部永不背离人民的信念。只有在良好的作风和清正的风气下，我们才能更好地履职尽责。”西藏自治区日喀则市甲措雄乡乡长张广说。
    严肃党纪党规，治党务必从严
    受访干部群众普遍表示，周永康作为一名高级领导干部，公然违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律，泄露党和国家的机密，将权力如此滥用，终被党纪国法严惩。全体党员干部必须切实增强党的观念和政治意识，严守党的纪律特别是政治纪律红线。
    “党的纪律是一个政党生存、发展的保障，纪律涣散则党性涣散，纪律涣散则组织涣散，纪律涣散则严重危害党的战斗力。”上海市长宁区政法委书记钟晓咏表示，周永康严重违反党的纪律，因其掌握的重要权力、所处的重要位置在党内产生了极坏的影响。
    广州市副市长周亚伟说，周永康违反党的纪律，中央以刮骨疗毒的态度严惩不贷，将对广大党员领导干部严守党的纪律产生极大的促进作用，有利于重塑党内清正廉洁的政治风气、净化政治生态。
    中央开除周永康党籍并移送司法的决定公布后，在网络上也引发了热议。网民普遍认为，中央查办周永康案体现了中国共产党自我净化、自我革新的政治勇气，彰显了共产党严肃党纪党规、坚决惩治腐败的坚定决心。
    （新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
