〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主测评须公正严谨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/蒋理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终岁末，干部调职、评功评奖等各项民主测评增多。笔者发现，个别官兵在参与民主测评时大局观念不强，以个人亲疏论长短，致使部分测评结果不客观、不真实。民主测评不是简单地画圈，而是在行使民主权利。笔者提醒，官兵要及时纠正认识偏差，消除思想顾虑，重视自己手中宝贵的一票，严谨、公正、负责任地秉公测评。
    66503部队 孙 浩
    莫把休假当“奖励”
    笔者调查了解到，一些基层单位为调动战士的训练积极性，把能否探亲休假与工作成绩挂钩，甚至训练成绩好的可以优先选择探亲休假时间。殊不知，这种做法既是不合规定的“土政策”，又侵犯了战士的合法权益。笔者提醒基层带兵人，探亲休假是官兵的正当权益，要杜绝把休假当奖励的不当做法。基层单位主官应坚持依法治军，严格按照计划审批战士休假。
    77325部队 蒋 理
    老兵应做新兵榜样
    笔者在基层连队采访时发现，在新兵下连之际，有的老兵当上骨干，急于大展手脚、体现班长“权威”；少数列兵刚晋升为上等兵，认识有偏差，对新兵颐指气使。笔者提醒，各单位应及时做好教育引导，扎实做好一人一事思想工作，教育老兵端正思想认识；老兵应自觉干好工作，多关心新战友，用良好言行当好新兵榜样，让新兵早日度过“第二适应期”。
    73017部队 肖志超
    新兵分配应科学合理
    笔者发现，在以往新兵分配工作中，有些单位存在兵员分配不合理、随意“挑兵”“要兵”现象。新兵分配工作事关各基层单位自身建设的兵员基础，也决定着新战士下连后的军旅生涯在哪起步。笔者建议，各单位一方面要教育新训骨干端正认识，从大局出发积极配合做好新兵分配工作；另一方面，新兵营应整理完善新兵档案，分配时采取征求意愿、调阅档案、分头座谈、骨干推荐等方式，依据各用兵单位建设需求和新兵素质特长、新训表现进行科学合理地分配，尽可能做到人尽其才。
    75411部队 赵俊宇
〖-ZW/正文〗
