〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众应心存敬畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈磊/王锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 磊 王 锐
    河南内乡县衙有副对联：“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”习主席在山东某地考察，与当地干部座谈时引述这副对联，旨在告诫领导干部亲民为民，正确看待群众，正确看待自己，正确看待权力。
    “吃百姓之饭，穿百姓之衣”表明百姓是衣食父母，离开了百姓，便无衣可穿、无饭可食。党员干部尤其是领导干部理应对群众心存敬畏，牢记手中权力来自人民，用权应该为民，而决不能为己为私。然而时下有些领导干部淡漠了党的宗旨，内心深处抛弃了正确的权力观，没有把群众放在心上，在群众面前装样子、摆架子，忘根忘本，遭到人民群众的唾弃。由此不禁想到邓小平同志的“怕”：邓小平同志从16岁离开家乡直到去世，再也没有回过故乡广安。别人问他原因，他回答：“我怕！”一怕扰民，担心回老家时骚扰地方；二怕伤了家乡人感情，担心有人请求办事自己拒绝会伤人心。党员干部当常思邓小平的“怕”，敬畏权力，敬畏群众，自觉用手中权力为人民群众服务，而不是为自己谋利。
〖-ZW/正文〗
