〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化信息系统装备综合集成建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜从勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜从勇
    信息系统装备综合集成建设，是推动建设信息化军队、打赢信息化战争的实际举措，是提升部队基于信息系统体系作战能力的战略工程。抓好信息系统装备综合集成建设，必须着力强化几种意识。
    强化机遇意识，做到“三个认清”。在推进部队信息系统装备综合集成建设过程中，要积极教育引导官兵提高思想认识，增强使命感紧迫感。一要认清推进综合集成建设是贯彻党的十八大精神的重要举措。党的十八大提出要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动部队信息化建设加速发展。因此，要教育引导官兵认清，推进信息系统装备综合集成建设是落实十八大精神、深化军事斗争准备的具体实践，是部队加快转变战斗力生成模式的重要途径。二要认清推进信息系统装备综合集成建设是实现能打仗、打胜仗的迫切需要。忘战必危，懈怠必败。当前有的部队信息化建设与军事斗争准备，与所担负的使命任务要求还有差距，必须教育引导官兵认清，抓好信息系统装备综合集成建设既是提高部队核心军事能力的现实需要，更是落实能打仗、打胜仗的实践要求。三要认清推进信息系统装备综合集成建设是实现部队跨越式发展的历史机遇。综合集成建设是对信息装备进行成建制、成体系的更新、改造和集成，是机械化装备向信息化装备的升级。这既是部队信息化建设实质性的重大进展，更是建设信息化军队、打赢信息化战争的坚实基础，必须教育引导官兵认清机遇、抓住机遇，聚力抓建、扎实推进。
    强化责任意识，落实“三个明确”。信息系统装备综合集成建设是事关部队战斗力建设的关键工程，责任重大，必须抓紧抓实。一要明确任务。对于上级下达的任务，必须深钻细研，吃透搞准，弄清需要建什么、怎么建，建好后谁来用、怎么用等问题，高标准高质量推进建设。二要明确标准。实战是检验信息系统装备综合集成建设成果的唯一标准。建设中必须把实战要求贯穿始终，充分考虑战场环境、编制体制、使命任务，充分考虑指挥协同、要素融合，充分考虑与兵种部队的互联互通、信息共享。既要强调技术前瞻、装备先进、功能完备，更要兼顾够用、实用、耐用。三要明确节点。信息系统装备综合集成建设时间紧、任务重，标准高、要求严，必须采取超常措施，抽组精锐力量，往前赶，往实抓。
    强化关节意识，把握“三个必须”。信息系统装备综合集成建设是一项系统工程，必须准确把握关键环节，突出工作重点，以重难点问题的解决促进全面工作落实。一是组织领导必须坚强有力。任何工作落脚点最终都在落实，必须加强组织领导，切实把集成建设摆上议事日程，大事大抓，特事特办，主官要亲力亲为、亲自把关。要树立问题导向，定期分析形势，集智破解难题，推动建设工作稳步展开。二是需求论证必须科学合理。需求论证的质量直接关系到集成建设成效，任何时候都要坚持高起点高标准。三是人才培养必须先行一步。信息系统装备综合集成建设人才是关键。领导机关要先学先练，力争做“精通信息化知识、掌握信息化装备”的行家里手；要抽选信息化人才，集中调配使用，充分发挥专业团队优势，为集成建设提供智力支撑。
〖-ZW/正文〗
