〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德为先法为山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逄锦科
    古人云：“法制者道德之显尔，道德者法制之隐尔。”现实中，无论是立身做人，还是治国理政，崇德与尚法，犹如车之两轮、鸟之双翼，同气连枝、密不可分。实现二者的有机统一，就要坚持德为先、法为山。
    追溯历史，无数事实证明，坚持德为先，能服众，能得人；坚持法为山，可善治，可正风。公元前206年，刘邦兵至秦都咸阳，推行德政，严守法纪，对秦人秋毫无犯，深得秦人的支持和信赖。当时天下虽未定，但已预示着刘邦已取得统一天下的威望和民心了。而项羽入咸阳，火烧三日而不息，抢掠而不禁。项羽无法纪，虽有天下已失天下之民心矣。历史终以汉成楚败而告终，这是因为刘邦能以德服众、严守法度的缘故。
    “服人者德也。德之不修，其才必曲，其人非善矣”。古往今来，无论像子产、包拯、林则徐等留名青史的古代贤臣，还是像焦裕禄、孔繁森、杨善洲等新时期党员干部的楷模，他们留赠后人的不是官位多高，地位多显赫，而是其道德品行的深远影响。所以说，古人讲“人性向善”，无论社会风气如何，其实每个人都能凭借道德良知选择正确方向。作为党员干部，倘若不注重个人品德修养，就很容易变得狂妄自大、专横跋扈，将自己凌驾于法律之上为所欲为，就不可能负起党和人民的信任与重托，最终要被钉在历史的耻辱柱上。
    人们常说：“法律是最低的道德要求。”的确，法律是维持社会基本秩序的最基本规范，是底线，也是善与恶、美与丑的分水岭。守住法律的底线，并不仅仅意味着我们在履行一个公民、一名党员的义务，同时也意味着我们守住了做人的基本良知、做党员的基本要求，守护了他人及自己的基本权利。现实中也有一些党员干部，或受惯性思维的影响，或为了一己之利，往往把法律当成了“标签”、“软指标”、“挡箭牌”，合意就执行，不合意就不执行。有的以言代法、以权压法、徇私枉法；有的搞上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止；有的在台上讲党纪国法头头是道，暗地里却干着违法乱纪的勾当，肆无忌惮且心存侥幸。凡此种种，结果就是一步步滑向违法犯罪的深渊。
    亚里士多德说过：“人在达到德性的完备时是一切动物中最出色的动物；但如果他一意孤行，目无法律和正义，他就成为一切禽兽中最恶劣的禽兽。”新形势下面对 “四大考验”、“四种危险”，作为党员干部，提升认知，坚持自律与他律相统一，牢固树立法治信仰，自觉敬畏法律、遵守法律、执行法律，切实维护法律的权威性、严肃性，是做人的底色、做事的底线，也是加强党性修养、做新时期合格党员的内在要求。只有不断砥砺品行修养，又不断铸牢法治信仰，时刻自重、自省、自警、自励，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，坚持法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外，才能真正成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
