〖ZQ/总期〗20787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，战斗精神的锋刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史海潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史海潮
    拿破仑说过，世界上只有两种力量――利剑和精神，从长远说，精神总能征服利剑。历史上，无数以少胜多、以弱胜强的经典战例告诉我们，决定战争胜负的是人，不是物。而人的因素中，很重要的一点是战斗精神，是有我无敌、血战到底的英雄气概。公元前480年，斯巴达300壮士于温泉关血战20倍于己的波斯大军，经过三天激战，300人英勇捐躯。而斯巴达勇士威名永载史册。
    在现代战争史上，我军也用英勇善战诠释了无上光荣的战斗精神。万里长征，红军以十几万人的英勇捐躯，铸就了伟大的长征精神；8年抗战，我军以近60万人的伤亡代价，谱写了伟大的抗战精神；朝鲜战场，我军成千上万名官兵以流血牺牲，彰显了伟大的志愿军精神。在我军历史上，无数慷慨赴死的英雄，如强渡大渡河的十七勇士、舍身跳崖的狼牙山五壮士，湘江战役的陈树湘、抗日战场的杨靖宇、朝鲜战场的邱少云……他们都是战斗精神的化身。正如毛泽东同志所说的，这支军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。
    锻造一支有血性的威武之师，必须用尚武精神武装官兵。在中华民族历史上，每当外敌入侵、民族危亡之际，军人都义不容辞地肩负起抵御外虏、光复河山的重任。汉代飞将军李广“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”；南宋抗金名将岳飞“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”；明代抗倭英雄戚继光“一年三百六十日，都是横戈马上行”。这些优秀将领，带出的一支支充满血性的军队，在战场上无坚不摧、所向披靡。今天，要造就一支让敌人闻之胆寒的战场劲旅，同样需要传承这种不屈不挠、血战到底的血性基因。有着80多年光辉历史的人民军队，在数十万次大小战斗中，创造了惊天地、泣鬼神的战绩。可以说，每支从战火中走来的团队，都有着骄人的战绩和血染的风采。在新的历史时期，我军进一步书写传奇和荣誉，成为战斗精神新的写照。培养战斗精神，必须从优良传统中汲取营养，让集体主义、英雄主义融入官兵血脉。
    马克思说：“军队不生产谷物，但生产安全。”军人是一个特殊的职业群体，有更高的职业要求。中国古代军事家认为，军人要有“精忠职守”、“马革裹尸”的操守。我军官兵的职业理想、职业素养、职业精神，建立在对我军性质宗旨和使命任务的高度认同基础上，深刻揭示了军队为打仗而存、军人为打赢而生的价值所在。崇尚荣誉永远是一支有血性的军队战斗精神的动力源泉。对我军而言，荣誉重于生命，祖国高于一切，为荣誉而战，一直是官兵的崇高理想。从打出国威军威、歼敌2.5万的上甘岭战役，到和平时期抗击非典的小汤山战斗，我军官兵以大无畏的牺牲精神，捍卫了祖国和人民的利益，为军旗增辉、为军队添彩。
    战斗精神的养成必须依靠过硬的作风。习主席指出，在长期和平环境下，我军始终面临精神懈怠的危险。要保持旺盛的战斗精神，必须强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。实践表明，战斗精神的形成绝非一日之功，战斗精神的保持和提升需要优良作风的保证。很难想象，一支平时作风懈怠的军队，在关键时刻能打仗、打胜仗。所以，必须持久不懈地改进作风，按照打仗要求，筹划指导战斗精神培育工作，坚决防止和克服形式主义和做“表面文章”；制定完善战斗精神培育的长期规划和长效机制，形成有利于战斗精神培育的政策合力；努力营造尚武精武的舆论环境，打造战斗文化，振奋军心士气，不断开创战斗精神培育的新局面。
〖-ZW/正文〗
