〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特致信中东问题有关四方
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特21日夜对新闻界宣布，他当天致信中东问题有关四方（联合国、欧盟、俄罗斯和美国），呼吁他们立即干预当前巴以局势。
    阿拉法特21日在拉姆安拉官邸会见中东问题有关四方中的联合国、欧盟和俄罗斯的代表，并向他们递交了信件。
    阿拉法特说，他向三方代表阐述了巴勒斯坦面临的严峻局势，呼吁中东问题四方阻止以色列针对巴勒斯坦人的军事打击进一步升级。阿拉法特强调，修建隔离墙将西岸巴勒斯坦城市变成“监狱”，这是巴方绝对不能接受的事情。
    沙龙表示不改变驱逐阿拉法特决定
    以色列总理沙龙21日在每周例行的内阁会议上表示，无论联合国大会作出什么样的决议，以色列都不会改变不久前作出的驱逐阿拉法特的决定。
    在21日的内阁会议上，沙龙拒绝了以色列内政部长波拉兹提出的重新考虑驱逐阿拉法特决定的提议，并表示以色列关于“驱逐阿拉法特”的决定已经产生了一定的震慑作用。沙龙表示，对于像阿拉法特这样一个“给以色列带来巨大伤害的人”，以色列将“能够找到合适的对付办法”。
    哈马斯和杰哈德拒绝加入巴新政府
    巴勒斯坦主要激进派别伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织（杰哈德）21日表示拒绝加入巴勒斯坦新政府。巴勒斯坦新总理库赖当天在加沙立法委员会所在地会见各派别代表，磋商组阁事宜。杰哈德代表哈比卜会后对新闻界说，杰哈德的立场不会改变，即不加入任何建立在《奥斯陆协议》基础之上的巴勒斯坦自治政府。
    由于以色列加紧进行“定点清除”，哈马斯没有派代表参加会议。
    联合国驻伊办事处附近发生爆炸
    联合国驻伊拉克办事处所在的巴格达运河饭店附近22日发生自杀性炸弹爆炸事件，至少造成3人死亡，11人受伤。
    当地时间上午7时50分，伊拉克警察在距离运河饭店100米的一个检查站对进入饭店停车场的车辆进行检查时，在一辆蓝色日本产铃木牌小轿车的后备箱中发现了炸弹。小轿车司机随即引爆了炸弹，他本人和两名警察当场死亡，另有11人受伤，其中包括7名警察。在检查站等候检查的一些小汽车受到爆炸波及起火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
