〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换下“红牌牌”，我终于穿上了期待已久的军官制服。望着肩上闪闪的银星，我不禁想起了我的老班长。
    1996年，我还是个入伍不久的“新兵蛋子”，那时，班长已是第五年的老兵。新训拉练，我被分到了尖刀班。这让我感到既新鲜又刺激。连长一声令下，我们尖刀班向既定高地率先出发了。大雨滂沱的夜晚，山高路陡，行军异常艰难。为了不被“敌人”发现，任何人不允许打手电。拉练前，班长对全班战友许诺，说回来要请客，因为我们都知道班长已接到提干的通知。大家因此士气高昂，谁也不甘落后。
    队伍走了两个多小时，体质差的我渐渐落在了最后，更要命的是，在翻越一座峭壁时，我又不慎扭伤了脚。为了不影响全班的行军，班长命令副班长组织全班继续前进，他把我背到靠路边不远的山林里进行简单治疗和调整。
    大约过了一刻钟，班长怕赶不上队伍，就鼓励我站起来继续走，可我只觉得脚钻心似地疼，举步维艰。“班长，我走不动了……”望着前方苍茫的夜色，我绝望地对班长说。“是男子汉就得挺住，这点苦都吃不了，怎么行？”班长激励我。正在说话间，可怕的事情发生了：不远处突然射来两道绿荧荧的光。“狼！”我和班长同时叫出了声。我吓得身体猛往后仰，一下把班长挤下了山坡。我顿时不知所措。这时就听到班长努力地喊：“点火！快点火！”我急忙打火，狼见了火光，灰溜溜地跑远了。
    两个多小时后，战友们原路找回，把班长送进了医院。经诊断，班长左小腿骨折，因此而错过了集训，提干的资格也被取消。住院时，班长哽咽着对我说，他舍不得脱下这身军装，更舍不得离开我们。但最后班长还是不情愿地退伍了。
    当兵第三年，我如愿考上军校，一放假就匆忙赶往班长的老家。我把攒了一个学期的津贴费留给班长，班长坚决不收，说金钱买不来战友真情。最后，他向我提了个要求：“能让我看看你穿学员服的样子吗？”听着班长的话，又想到那个太行深处的雨夜，我鼻子一酸，再也控制不住情绪，抱住老班长痛哭：“班长，我一定穿得周周正正地让你看。”
〖-ZW/正文〗
