〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面“亚健康”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面“亚健康”现象
    ●军营镜头
    镜头一：某团政治处“笔杆子”汪干事近日总是感到很累，不想工作，看到办公桌和电脑就烦，浑身无力，思想涣散，头部阵痛，眼睛疲劳。领导让他到医院检查，都在正常范围之内的各项指标显示：无病。
    镜头二：某连“训练尖子”、三级士官李班长参加完团里组织的军事比武回到连队后，整天都处于疲倦状态，想睡觉，上了床却睡不着，非常苦恼。
    镜头三：某团张政委近段时间以来总感到起立时眼前发黑、耳鸣、咽喉有异物，有时还有胸闷不适、颈肩僵硬、心悸气短症状，到医院查来查去都正常，医生也说不出个所以然。
    263医院副主任医师林冬平介绍说：其实，这些战友未必有病，只是由于种种原因处于亚健康状态。中华医学会的一项调查结论显示：我国亚健康人数约占全国人口的70%以上。根据平时观察，部队各级领导和机关干部的亚健康发生率也不低。
    ●专家解析
    亚健康是一个新的医学概念。1977年，世界卫生组织将健康概念确定为“不仅仅是没有疾病和身体虚弱，而是身体、精神和交往处于完美状态”。当今社会，许多战友自觉身体有种种不适，但上医院检查又未能发现器质性病变，医生没有更好的办法来治疗，这种状态就是亚健康状态。
    工作环境紧张、工作压力较大的人容易步入亚健康状态，最突出的表现是容易疲劳。亚健康一般分为3个层次：轻度亚健康会降低人的生活质量，外出旅游、适当运动就可以解除症状。中度和重度的亚健康会出现上面提到的身体不适，严重时会大大影响人们的生活、工作，而且会逐渐造成机体不可逆的器质性损害。
    ●解决办法
    基层官兵在工作中可以对照以下十条健康标准进行自我监测，来判断自己是否处于“亚健康”状况：1、体重基本稳定，一个月内体重增减不超过4公斤；2、体温基本在37度左右，每日的体温变化不超过1度；3、脉搏每分钟75次左右，一般不少于60次，不多于100次；4、正常成年人每分钟呼吸16～20次，呼吸次数与心跳的比例为1∶4，每分钟呼吸少于10或多于24次为不正常；5、大便基本定时，每日1～2次，若连续3天以上不大便或一天4次以上为不正常；6、每日进食总量应保持在1～1.5公斤左右，连续一周每日进食超过平常进食的3倍或少于正常进食量的1/3为不正常；7、一昼夜的尿量在1500毫升左右，连续3天24小时尿量多于2500毫升，或一天内尿量少于500毫升为不正常；8、成年女性月经周期在28天左右，超前推后15天以上为不正常；9、正常成年男女结婚后，夫妻生活在一起未避孕，3年内不育为不正常；10、每日能够按时起居，睡眠6～8小时。每日睡眠不足4小时或超过15小时为不正常。
    专家为亚健康人群开出的处方是：合理的工作节奏+适当的运动+有规律的生活方式+适宜的保健品。每个人应当制定适合自己的工作日程表，劳逸结合；有计划、有针对性地进行体育锻炼；工作紧张时为了消除疲劳恢复体力，可服用洋参含片以抗疲劳、增强机体免疫力，睡觉前可选用松果体素片，有助于睡眠。专家提醒，摆脱亚健康状态不能只靠药物和补品，关键在于用健康的生活方式对抗亚健康。
    263医院罗建刚
〖-ZW/正文〗
