〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界人士强烈抗议当局在教科书中强加“台独史观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界人士强烈抗议当局在教科书中强加“台独史观”
    据新华社台北9月22日电（记者朱华颖、张承志）台湾当局日前公布新编订的高中历史课程大纲，其中竟然将明代中期以后的中国历史全部列入世界史课程。台湾当局此举引起岛内各界人士的极大愤慨。学界和教育界纷纷对台湾当局企图从文化教育上切断台湾与祖国的脐带联系，最终实现“台独”的险恶用心表示强烈抗议。
    台湾大学历史系教授吴展良指出，新的高中历史大纲要将“台湾史”从中国史的脉络中抽出，并将明中叶以后的中国史置入世界史的做法，可以说是典型的“一边一国”乃至“两国论”的史观，是一种“具有高度台独意识的历史观”。
    台湾有报纸发表社论指出，台湾当局“打着本土化的旗帜”，为的是逐步“去中国化”，达到“台独”目的。将中国历史归入世界史是台湾当局利用政治力量企图扭转整个历史文化主轴的一部分，这种做法是在掩盖历史真相。
〖-ZW/正文〗
