〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科幻？科普与科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科幻、科普与科研
    ●杜超
    一提美军，有人就说其已经建立起“全球信息栅格”，侦察卫星可以看到全球任何一个地方足球场上放的杯子，拍出的照片可以数清一个人有几根胡子……如果不研制出“地震武器”，不采取“太空伏击战”的战法，根本无法与美军作战。
    其实，美军信息化是一个尚在进行的过程，所谓“全球信息栅格”乃至“网络中心战”，更多地处于规划阶段，其卫星照片的清晰度的确很高，但并未高到能数清人的胡子的水平。上述观点明显脱离了实际，把科幻当作了科研。科幻可以充分发挥想象力，越大胆越好，只要不过于离谱就行。而科研则必须立足于现实，遵循科研活动特有的规律，对未来的预测要有依据，分析要符合逻辑规则，能辅助决策、指导现实。创新是对既有事物的扬弃和超越，不是奇思幻想，不能把标新立异、装潢门面、哗众取宠、赶时髦等当作是创新。我们需要在更新观念、调整结构、完善机制上不断推陈出新，但不能以科幻代替科研，更不能一说创新，就去想什么花花点子。
    还要指出的是，对现有科技成果的简单介绍，把国外的科技成果简单地翻译过来，也不是真正意义上的学术创新。真正的创新是在整理和翻译的基础之上，与我军实际情况进行比较和对照，用科学方法进行分析，并研究出相应的对策。现在，有些学术文章还只是停留在介绍性、普及性的科普阶段。
    科研、科普与科幻，三者同属于科学活动的范畴，但有着明显的区别。科研是对研究对象进行科学研究，以揭示其内在和本质的规律；科普是对已有的、较为高深的，或者读者不熟悉的知识进行通俗性介绍；科幻是建立在一定科学知识基础上的大胆猜想。三者的功能、目的、研究方法有很大不同。在军事领域，三者的区别更大。军事科学研究，是对战争和国防的本质规律的探索，旨在提出指导战争和军事斗争准备的创新成果，是难度最大的创新性劳动。
    当然，我们无意否认科普和科幻的作用，相反，它们也是非常重要的科学活动，不仅有很高的自我价值，还可对科研活动有极大的启发作用。只是，科研、科普和科幻错位的现象应当予以纠正。
〖-ZW/正文〗
