〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市为军嫂就业提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/赵建/潘为兵/潘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作；官兵学习教育；为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴会、赵建报道：8月下旬，经襄樊市有关部门和襄樊军分区共同努力，又一批共34名军嫂与10多家用人单位签订了用工合同，就业岗位涉及营销、文秘、财会等多个种类。每年年初，襄樊市有关部门都要对全市随军家属就业情况进行一次调查摸底和综合分析，举办一至两期随军家属就业培训班，并举办就业洽谈会、现场招聘会等，组织随军家属和用人单位进行双向选择。去年以来，全市共有60多家企事业单位接收安置随军家属215名。
    武警8711部队依托社会办学
    本报讯函授学员潘为兵报道：近日，武警8711部队285名官兵拿到了中等专业毕业证书。至此，这个部队中专学历以上官兵达到90%以上。该部党委充分利用部队驻地高校资源，借助社会力量办学。他们与莆田教育局和莆田学院联合办学，实行集中授课、分片辅导、个人自学的“三结合”教学方式，确保时间不少，内容不漏，质量不降。
    上京镇设立“军烈属帮扶基金”
    本报讯潘庆禄报道：截至今年9月，福建省大田县上京镇共筹集“军烈属帮扶基金”13.1万元。该镇于去年7月专门设立“军烈属帮扶基金”，用于扶助困难军烈属，解决退伍军人生产、生活难题和奖励现役军人在部队建功立业。到9月上旬，已有21户贫困军烈属享受到了6万多元帮扶基金和无息贷款。
〖-ZW/正文〗
