〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将进一步完善政府新闻发布制度
    增加政府工作透明度和新闻发布工作是国内期待、国外关注的大事，中国将进一步完善政府新闻发布制度，使政府发言人能够更好地履行政府与媒体间的沟通职能。为了使新闻发言人熟悉新闻事务、掌握工作技能，从而正确地履行职能，进一步推动新闻发言人工作的规范化、制度化，使政府部门建立有效、畅通、权威和快捷的新闻传播和沟通渠道，国务院新闻办决定对中央和国家机关及各省、自治区、直辖市政府的发言人进行培训。
    国家电子政务信息化建设进展顺利
    我国政务信息化应用系统建设不断深化拓展，一批信息资源库初步形成，国家电子政务重点工程建设进展顺利。据初步统计，目前，我国97％以上的地区和部门已建成机关内部办公业务网，75％的地区建立了联接所辖各厅、局和各地（市）、县的计算机网络系统，43％的国务院部门建成了覆盖本系统的业务网络，85％以上的地区和部门建设了外网网站。
    中国统促会纪念该会成立15周年
    中国和平统一促进会22日在北京举行座谈会，纪念该会成立15周年。中国统促会会长万国权在座谈会上致辞时说，实现中国的和平统一，是海内外中华儿女的共同心愿。我们反对台湾当局假借民主进行分裂活动，反对台湾当局利用公民投票进行分裂活动。“台独”势力破坏两岸关系，公然对抗岛内民众求和平、求发展、求安定的主流民意，其言行必将遭到包括台湾同胞在内的所有中国人的坚决反对。
    我国内地非典疫情未有抬头迹象
    卫生部新闻办公室22日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况，连续4天的非典疫情监测公布表明我国内地非典疫情未有抬头迹象，依然为零报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
