〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部教导员刘国琳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传带兵经验励战士进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙福双、特约记者刘国顺报道：9月中旬，沈阳军区某部新战士李新成没能当上骨干，背上思想包袱。这时，连队干部送给他一本名为《军营偶得》的小册子，小李看完后，又愉快地投入到工作中。
    《军营偶得》的作者是沈阳军区某部一位营教导员刘国琳，他以发生在本单位官兵身上的事情为例，和官兵一起分析原因，总结教训，探求取得成功的奥秘和引导官兵走出人生误区的方法。经过深入调查论证和梳理归纳，编写了《军营偶得》。这本小册子分为理想信念、爱军习武、道德规范、尊干爱兵等12个部分，内容涉及格言警句、典型事例剖析、战士感悟集萃等方面。战士遇到什么解不开的思想疙瘩，打开《军营偶得》，一般都能从中找到答案。迄今，这本小册子已为100多名战士驱散了心中的烦恼，校正了人生的航标。一连二班战士小李接到恋爱两年的女友写来的“吹灯信”后，一时想不开，想回家报复。连队干部在做好思想工作的同时，让小李阅读《军营偶得》中的“军人爱情篇”，使小李明白了“强扭的瓜不甜”的道理，给女友写了一封回信，祝她幸福。
〖-ZW/正文〗
