〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队赢得世界杯赛开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡森（美国）9月21日体育专电（记者马邦杰、颜亮）中国队21日在这里以1∶0战胜神秘之旅加纳队，赢得世界杯赛开门红。队长孙雯在第二十九分钟时用一记漂亮有力的头球为中国队打开了胜利之门。
    第五分钟时，中场大将刘英一记远射吹响了中国队的进攻号角。第十七分钟时，刘英中场传球给位于罚球区前的孙雯。孙雯得球后摆脱对方的逼抢，然后从容把球传给高速突到门前的刘英，后者迎球拔脚怒射。加纳队守门员苏莱马纳迅速移动把球没收，没让中国队的这次经典配合成功。第二十九分钟时，左路助攻到底线附近的白洁踢出一记凌厉的传中球，孙雯门前近距离跃起头球攻门，皮球迅速钻进了加纳队的大门。
    第五十八分钟时，马良行用左后卫刘亚莉换下前锋韩端，把白洁顶到锋线位置上。这一变阵取得立竿见影的效果，白洁获得了两次得分良机，但一次射门球擦门柱而出，另一次有力射门被苏莱马纳挡出。首次带队打世界杯赛的中国队主教练马良行对今天的比赛表示满意。
    加纳队主教练阿尔伊认为中国队获胜在情理之中。他说：“中国队比我们更强大，她们的锋线进攻威胁很大。而我们的前锋却不能把球打进对方大门，这就是我们的问题。”
〖-ZW/正文〗
