〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实好成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，就应当有真才实学，意味着有扎实的文化功底，丰富的实践经验和较强的解决实际问题的能力。高素质人才，都具有扎实的治学精神，务实的成才目标，刻苦的钻研精神。科学家钱三强认为“古往今来，凡成就事业，对人类有所作为者，无不是脚踏实地、艰苦攀登的结果”。大发明家爱迪生则说：“有些人以为我所以在许多事情上有成就是因为我有什么‘天才’，这是不正确的。无论哪个头脑清楚的人，都能像我一样有成就，如果他拼命钻研。”由此可见，高素质人才不一定有多么聪明的大脑，而只不过是因为有扎扎实实的学风和刻苦钻研的精神。古人云：行是知之始，知是行之成。要拥有知识和才能，必有求知成才的实际行动。即使文化基础不好、起步比较晚的有志者，只要有务实的态度，勤学苦研的毅力，并且持之以恒，就能迎头赶上，逐渐成为高素质人才。
    学习成才还是实践性很强的事情，有其自身的内在规律，必须从实际出发，出实招、用实劲、求实效。首先，成才目标要现实。没有目标不行，目标太高太大也不行，应充分考虑自身的文化基础、学习环境等因素，使成才目标贴近实际、切实可行。要坚持以军为主、立足本职、一专多能的成才原则，先做本专业或某一方面的人才，然后逐步发展，由小才变大才。其次，学习计划要落实。“才须学也，非学无以广才，非志无以成学”。制订学习计划是为了规范读书内容，约束求知行为，明确成才方向，防止随意性、低效率，不能学多少算多少，更不能随意改变计划，“三天打鱼两天晒网”。要切实做到善始善终，通过日积月累，奠定成才基础。其三，学用结合要扎实。实践出真知。理论知识是一座宝库，而实践则是它的钥匙。要想成为高素质人才，一定要坚持理论联系实际的学风，注重理论知识向实际能力的转化。工作岗位既是获取真知、积累经验、增长才干的平台，也是基础知识转化为应用知识、学历转化为能力的载体。应当立足岗位抓学习，结合本职搞研究，在工作实践中长才干。切切实实地抓住了这几条，我想一定是能学出成效、增长才干的。
〖-ZW/正文〗
