〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈装备工作的若干矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新与旧的矛盾
    新装备取代旧装备是武器装备发展的基本规律。新旧武器装备的关系，首先表现为新旧之间具有相对性。一个时期的“旧”，相对于另一个时期则是“新”。恩格斯说：“弓箭对于蒙昧时代，正如铁剑对于野蛮时代和火器对于文明时代一样，乃是决定性武器。”随着更新的武器不断出现，新武器也就自然成了旧武器。人类新一轮军事科技革命，正在不断验证着这一规律，加速着“新”向“旧”的转换。其次表现为新旧之间具有统一性。任何军事系统中，“新”与“旧”不是相互排斥而是相互统一的。科索沃战争中，南联盟技术性能更高的米格―29彻底败给了在众多系统支持下的F―16，旧式萨姆―3导弹击落新式F―117飞机，表明了新旧武器装备在很大程度上具有互补性。恩格斯在《反杜林论》中指出：“许多力量融合为一个总的力量，用马克思的话来说，就是造成‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差。”新旧武器系统的融合将会生成更强的战斗力。第三表现为新旧之间具有可变性。旧武器经过必要的改造，便能发挥出新式武器装备所拥有的战斗力。美国B―52轰炸机定型生产于上个世纪中期，经过几次技术改造，在今天的战场上仍发挥着不可替代的作用。老式的长波雷达经过改造后，在反隐形飞机方面有着特殊的技术优势。同时，不应忘记加速新型武器装备的研制和开发。恩格斯曾说，技术每天都在无情地把一切甚至刚刚开始使用的东西当作已经无用地加以抛弃。
    管与用的矛盾
    随着武器装备的发展，武器系统的科技含量、复杂程度及造价成本都不断提高，使武器装备管理与使用的矛盾凸显，要求我们正确处理武器装备的管与用的关系。一方面，管与用是统一的。从静态层面上讲，管是用的手段，用是管的目的；从动态层面上看，平时对武器装备的使用，也是揭示和总结武器装备管理一般规律的重要途径，在这一过程中，“用”便成了“管”的手段，“管”便成了“用”的目的。从这个意义上讲，科学地使用就是管理，科学地管理就是更好地使用，我们要在用中管，管中用。另一方面，管是用的保障和前提。加强武器装备的管理，在根本上是要保障武器装备在训练和作战时效能得以正常发挥。没有管理的使用，是盲目的，没有保障的。武器装备的管理，既要讲科学，也要讲效益，还要讲实用。围绕着能更好地用，需要进一步加强武器装备管理的制度化、科学化、经常化建设。同时，还要注重发挥管理对使用的牵引作用，从管理中发现武器装备的技战术性能的优长与缺陷，为武器装备革新，为武器装备的合理编组提供支持。此外，用是管的检验标准。武器装备的管理是不是科学、是不是高效、是不是实用，归根结底还是要以用的标准来检验，看它能不能适应平时训练和战时作战的现实需要。武器装备管理是一门科学，既有一般规律，也有特殊规律。在新装备不断发展的条件下，要注重将装备管理中个别的经验性认识上升到普遍规律的高度上来，从而使保障装备管理水平紧跟装备发展水平。
    人与物的矛盾
    马克思主义战争观既见人也见物，人和物是辩证统一的。首先，人和物具有统一性。马克思主义战争观关于“决定战争胜负的是人而不是武器”的论点中，人是拿着武器的人，而不是脱离武器的人，人和武器从来都是和谐统一的，而不是相对立的。恩格斯曾多次指出，“经济因素也包括人的因素”；甚至更明确提出，“物质即包括人”。其次，人是装备工作中的决定性因素。武器装备的开发、研制、管理和使用，都是人的工作。人首先要解决“有什么武器打什么仗”的问题。充分发挥人的作用，便可以“你打你的，我打我的”，实现以劣胜优；反之，武器再好也难发挥作用。列宁在论及沙俄军队在日俄战争中的失败时，辛辣地指出：“现代化水平的武器装备，对于腐朽透顶的沙皇军队来说，不过是一座华丽的坟墓。”人还要解决“打什么仗造什么武器”的问题。现代科学技术的发展，为人对武器装备发展的牵引功能的发挥提供了更广的空间。第一次世界大战期间，为打破阵地战的僵局，英国利用当时先进的机械制造和冶金技术，将汽车和拖拉机制造技术“移植”过来，成功研制出坦克，就是这些坦克，在此后打败德军的过程中起了很重要的作用。在海湾战争中，为了对付伊拉克的地下工事，美国在一个月内研制成了钻地炸弹，这种炸弹成了伊拉克地下掩体的“克星”。第三，物是装备工作的核心内容。装备工作更多的还是围绕“物”来展开的，离开了具体的“物”，人的工作便失去意义。同时，武器装备既是人脑和人手的延伸，也是人的思维不断丰富和发展的物质基础。在飞机还没有发明的时候，人们无法想象空中作战。人脑的丰富与发展，一刻也脱离不了对物质世界的理解和驾驭，脱离不了所依赖的物质条件。拥有和使用先进的武器装备，是不断提高人的素质的根本条件。
〖-ZW/正文〗
