〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16名科考队员被困藏北无人区新疆军区官兵星夜兼程营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魏/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月22日电李魏、记者黄昆仑报道：9月20日下午，“2003中国记者西部行”科学考察探险队16名队员在西藏阿里境内遇险受困后，新疆军区迅速派出由30多名官兵组成的搜救队紧急赶往遇险地点进行营救。
    “2003中国记者西部行”科学考察探险活动，于8月13日拉开序幕。科考队一行16人，其中中央电视台记者2名、各晚报记者11名，向导1名，司机2名，分乘2台东风运输车和3台越野车，从9月2日至19日，先后穿越被称为“死亡之海”的罗布泊无人区、积雪覆盖的阿尔金山无人区和可可西里无人区，开始向此行的最后一站，藏北无人区挺进。
    9月20日上午8时许，科考队在穿越西藏改则县与日土县两县交界处的一条宽约500米、河道中心水深约1.2米的流沙河时突遇险情，载有全队给养的2辆大卡车陷入河中，2台越野车困于河中小岛上，另1台越野车被隔阻在河的东岸。科考队员被困于海拔5000米的河中孤岛上，由于体力透支，先后有6名记者不同程度地出现了感冒、发烧等症状，在海拔5000多米的高原，随时有可能发展成为肺水肿而危及生命。科考队在自救无望的情况下，通过卫星电话向新疆军区发出了求救信号。
    接到求援电话后，新疆军区迅速与设在贵阳的科考探险队联络处取得联系，详细了解、核实探险队的有关情况，分析研究抢险行动方案，随后向阿里军分区下达了紧急营救命令。
    21日晚上8时，阿里军分区副司令员冬木旦带领由30多名官兵组成的搜救队奔赴科考队遇险地点实施救援。目前，搜救队已到达距遇险地点150公里处。由日土县公安（武警）部门派出的两台搜救车，也已携带救援物资，向遇险地点靠近。据有关人士分析，通往出事地点的150公里全是沼泽密布、植被稀少、没有路标指引的无人区，车队行动异常艰难，搜救队预计23日下午6时左右可以赶到遇险地点实施营救。
    22日上午，科考探险队队长黄成德通过海事卫星电话给新疆军区发来消息称，队员们正在进行自救，并在被困的小岛上架起了帐篷。目前，患感冒的6名记者已出现脱水现象。
〖-ZW/正文〗
