〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院引导学员学用《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试建“模拟连”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试建“模拟连”效果好
    本报讯特约通讯员王文毅报道：9月上旬，军事经济学院一批学员经过全面考核走上了学员队“模拟连”连长、指导员岗位，他们将在机关和学员队干部指导下履行职责，按照《军队基层建设纲要》抓好学员队日常教育和管理工作。
    近两年，军事经济学院着力培养学员按《纲要》抓基层建设的意识和能力。他们探索试行了“模拟连”制度，即按照步兵连队编设干部骨干，连长、指导员、排长和班长由学员轮流担任。“模拟连”干部在任职期满后要报告工作，谈收获，讲失误，查不足，为下一批干部骨干提供借鉴。今年新生入学后，学院很快安排大家系统学习新修订颁发的《纲要》，集中进行相关知识的考核。对“模拟连”的干部骨干，学员旅按《纲要》规定的8项经常性主要工作，以及几个重要会议的具体组织方法，逐项进行示范引导，此举使学员初步学会了按纲建连的基本方法。
〖-ZW/正文〗
