〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“与邻为善？以邻为伴”的外交方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将以更积极的姿态参与区域合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“与邻为善、以邻为伴”的外交方针
    中国将以更积极的姿态参与区域合作
    据新华社博鳌（海南）9月22日电（记者吴晶）中国外交部副部长王毅22日在这里说，中国将坚持“与邻为善、以邻为伴”的外交方针，不仅要“睦邻”，而且愿“富邻”，与本地区所有国家寻求共赢，实现共同发展。我们将以更积极的姿态参与区域合作，一如既往地为博鳌亚洲论坛的发展做出自己的贡献。
    王毅是在博鳌亚洲论坛国际会议中心启用典礼上说这番话的。论坛中方首席代表陈锦华、国务院新闻办副主任王国庆、海南省副省长李礼辉、论坛秘书长龙永图以及一些国家驻华使节和各界人士共300余人出席了启用典礼。
    王毅说，作为亚洲大家庭的一员，中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣也需要中国。具有多样性的亚洲区域合作起步虽晚，但发展迅速、潜力巨大、前景良好。多样性的相互融合和相互补充，正在转化为亚洲区域合作的不竭动力，同时也已成为亚洲区域合作的鲜明特征。
    他说，博鳌亚洲论坛立足亚洲，面向世界，符合亚洲的利益，反映亚洲的声音。作为一个高起点、高水平、高智能的平台，论坛不仅在本地区各种区域合作机制中享有独特地位，也正在为亚洲区域合作的全面发展发挥不可替代的作用。
    日本驻华大使阿南惟茂说，中国的经济发展不是威胁，对包括日本在内的亚太国家和地区是挑战，也是机遇，日本将积极参与论坛对话。希望论坛为亚洲经济和社会的发展，为亚洲与整个世界的经济合作提供良好的交流机会，并带来丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
