〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平希望永不灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想象这儿没有疆界，想象没有东西该遭屠杀或死亡……想象所有人在和平里享受生命……”，数十名身着白衣的犹太女孩和巴勒斯坦女孩手挽手走上舞台，在人们的掌声和泪光中，她们轻声唱起约翰・列侬的《想象》，表达她们心中对和平的渴望，对以色列政坛元老、和平斗士佩雷斯的敬意。
    9月21日晚，来自世界各地的千余名贵宾云集以色列“自由的心脏”特拉维夫，为以色列工党临时主席佩雷斯庆祝80岁生日。客人们接到的晚会请柬上有一只飞翔的鸽子，下面写着：“现在，以后”。一位以色列工党成员解释说，这表明了佩雷斯的一贯立场：他永远是一只为和平奋斗的“鸽子”。
    为庆祝这只“和平鸽”80岁大寿，50多个国家派来了代表，其中包括德国总统约翰内斯・劳、美国前总统克林顿、南非前总统德克勒克。联合国秘书长安南、法国总统希拉克、意大利总统钱皮、美国前总统卡特等则发来热情洋溢的贺电。
    一位名叫哈尼娅的女士说：“没有一个以色列人有佩雷斯这样的威望，这是对和平的肯定。”
    中国政府代表王昌义是佩雷斯的老朋友，他告诉新华社记者：“佩雷斯为中东和平、以色列建国作出了重大贡献，为中以两国友谊倾注了心血，中国政府和人民表示敬意和感谢。我来这里表明我们对中东和平的重视，期望中东和平早日实现。”
    克林顿回忆起当年签署奥斯陆协议的细节，并赞扬佩雷斯对和平的贡献。但他指出，人们期待中的和平仍未能实现，巴以孩子的未来正受到摧残。
    1993年，正是在克林顿的主持下，以色列和巴勒斯坦在美国白宫草坪上签署了奥斯陆协议。时任以色列外长的佩雷斯和总理拉宾以及巴勒斯坦领导人阿拉法特因此荣膺1994年的诺贝尔和平奖。
    但暴力仍在继续。在被邀请出席晚会的客人名单中，记者看到了巴勒斯坦新总理库赖的名字。10年前，当奥斯陆协议达成时，库赖曾对佩雷斯说：“这是给你生日的礼物。”但这一次，库赖并没有出现。与佩雷斯共同开创“勇敢者和平”的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，依然被以军围困在约旦河西岸城市拉姆安拉残破的官邸内。
    “（和平）也许比你我想象的更近，不要太早绝望，怀着信念向前……和平希望永不灭。”谈到当前的和平困境，佩雷斯语调沉重。他说：“我们仍在奋斗过程中，但拉宾不在了，我感到悲痛……我们还将继续走他的道路。”就在此前一天，佩雷斯还专门前往8年前拉宾倒下的地方，献上了一束鲜花。
    一次自杀性爆炸后，佩雷斯曾把一名失去亲人的孩子紧紧抱在怀里。这名孤儿也来到晚会现场。他说，悲剧绝不能再上演，“我希望佩雷斯能继续为和平奋斗”。这是这个孤儿的心声，也是人们发自内心的共同呼声。
    （新华社特拉维夫9月21日电）
    新华社记者刘洪明大军
〖-ZW/正文〗
