〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚哑弹出现之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅培养专业技术人员战斗素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外的险情
    去年11月，沈阳军区某高炮旅到海滨靶场进行全员全装打靶演练。参演分队3次射击，3次命中目标。就在官兵们为“开门红”而欢呼之际，十一连的一门火炮没有打响。
    “出现哑弹啦！”大家的心一下子提到了嗓子眼儿。连长李金福立即疏散连队，同时命令随队的技师排除险情。没想到，这位技师也不知如何下手解决，最后也撤到掩体里。情急之下，连长带着两名班长走到火炮前，硬是把炮弹从膛内抠了出来。
    战斗员意识不能淡化
    险情排除了，在阵地上指挥演练的旅首长心里却不是个滋味。旅领导深入到修理所、基层连队查原因、探实情，找当事人谈心，组织技师开座谈会，找到了主要原因：
    ――战斗员意识淡薄。有的技师认为自己是专业技术人员，因为有技术，与基层战斗营连的干部、战士相比有一定的优越感，自认为平时是“玩儿技术”的，有“两下子”就行了，缺乏战斗员意识。
    ――战场抢修技术不过硬。全旅火炮修理技术人员平时专业技术训练，都是在修理车间内进行的。学的、练的、用的各种专业都是静态条件下的武器装备维修，而缺乏战场动态条件下的保障演练，没有遇到过哑弹之类的难题。据统计，全旅技师及其他修理技术人员中，有80%以上的人员没有投过手榴弹，不少技术人员缺乏野战条件下的专业技术训练。
    走出“温室”练实战本领
    一枚哑弹警示旅党委“一班人”：必须下大力增强专业技术人员的战斗员意识和战斗素质。
    演练队伍刚刚开回营区，旅党委做的第一件事，就是把全旅技术人员集中到教导队补训。政治部专门组织了“专业技术员是战斗员”等5个专题教育，引导专业技术人员牢固树立起保障好武器装备就是保战斗力、牺牲奉献是每一位军人的职业道德的思想。
    加大专业技术培训力度，强化野战保障训练。他们重新制订了对全旅的车工、钳工、油机员、火炮保障员等19个专业技术人员的培训计划，让技术人员走出“温室”，走向训练场。他们规定：遇有重大演练等活动，技术保障人员必须全程跟随演练，全程演练专业技术，从而磨炼技术人员的实战能力。
    实施严格的奖惩措施。旅里制订了严密的专业技术人员考核评比细则，对他们的思想作风、业务技能等进行定期测评。对单项连续3次不合格的士官，取消技术人员资格，干部则延长晋级晋衔期限。对连续3次评比在前3名的专业士官和干部，在晋级和立功受奖时，同等条件下优先考虑。一时间，专业技术人员坐在修理车间纸上谈兵的现象不见了，大家主动走进训练场，围绕武器装备故障进行“集体会诊”，开展野战装备抢修演练。
    编辑快语 实战锻炼不可替代
    有一种人患有“血晕症”，一见到鲜血淋漓的景象就会晕倒，这些人当不得外科医生。但是，外科医生并非天生就是拿手术刀开膛破腹的，要面对五脏六腑眼不花、手不颤，没有别的办法，只能靠上手术台亲手操刀实践――过硬的“神经”是反复“刺激”出来的。
    军人也是一样，要面对战场上生死莫测的严峻考验，脸不变色心不跳，除了要有过硬的思想政治基础，还必须接受战火硝烟的洗礼，实战的锻炼是不可替代的。在战争年代，我军一大批优秀指挥员都是农民出身，本来只会种田，不会打仗，通过在战争中学习战争，迅速成为一代名将。在和平年代，真枪实弹的演练场，同样是锤炼军事人才的磨刀石。不呛几口水是学不会游泳的，这是军事人才成长的至理名言。
〖-ZW/正文〗
