〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精确后勤”：军事后勤变革的聚焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确后勤”：军事后勤变革的聚焦点
    ●张振德
    发达国家军队在推进军事战略转型的过程中，率先开始了对后勤保障新模式的探索。1991年海湾战争以后，美军经过对传统保障模式的深刻反思，借鉴“沃尔玛”等现代物流公司的高效经营模式，将“即时后勤补给”的理念应用于军事后勤变革，取代了此前的“以防万一”式的后勤补给战略，并将这一模式成功地运用于伊拉克战争。美军的这一做法，在世界军事后勤领域的变革中掀起新波澜。
    未来20年，是我军现代化建设的重要战略机遇期。我们必须以军委江主席国防和军队建设思想为指导，认真研究后勤变革的时代背景和战略环境，大胆推进军事后勤领域的新变革：以信息化作战需求为牵引，以提升保障力为目的，科学调整后勤组织结构，运用信息技术和现代管理手段，对保障对象提供全维、快捷、准确、及时的后勤保障，形成适时、适地、适量保障的“精确后勤”新模式。
    把握后勤变革的主流走向确立“精确后勤”战略模式
    从全球范围看，强国军队都相继开始了从机械化向信息化的转型。美军在伊拉克战争中后勤补给战略的转变，其深层次原因是加速完成战略转型。2001年，美军联合作战实验室根据国防部《2020年联合作战构想》，提出了“快速决定性作战”新概念。这一概念被美国国防部选定为实现“2020年联合作战构想”的主要作战样式。近期几场局部战争特别是伊拉克战争，起主导作用的就是“快速决定性作战”理论。实际上，在这一理论背后就是“即时后勤补给”构想起着重要的支撑作用。
    信息技术在战争中的广泛运用，使精确打击和制信息权成为夺取战争主动权的主要手段，战争节奏和进程明显加快，要求后勤必须快速反应，实施精确高效的保障。伊拉克战争初期，美军担任地面主攻的第3机步师长驱直入，一天推进170公里，这种背景下的后勤保障，如果不能在“精于计算”的前提下做到“即时补给”，只能陷入疲于奔命。
    “精确后勤”理念在高技术战争中应运而生，成为信息化战争强有力的支点。专家指出，“今天的战争没有必要建立大规模的资源储备，而是需要标准很高的技术系统的支持”，“一切物资只是按需要的量，在需要的时候投放到需要的地点，而没有为应付可能发生的情况作储备”。由美军首开先河并付诸实践的“即时后勤补给”理念，将在世界军事后勤领域引发一场深刻的变革。当前，除美、英之外，日本、法国、俄罗斯、澳大利亚等许多国家都在积极调整军事后勤发展战略，凭借先进的科学技术加速推进军事后勤变革，按照“合理够用”的原则，构架后勤建设模式，逐步由人力密集和数量规模型后勤向科技密集和质量效能型后勤转变。“精确后勤”势必成为世界军事后勤发展的主流模式。
    毋庸回避，我军后勤应对世界新军事变革，必须适应信息化战争的大趋势，站在军事变革的前沿思考后勤变革问题，改变传统的重规模数量、轻质量效能的保障思路。应当看到，传统的后勤保障模式是适应机械化战争形态而产生和形成的，随着现代高技术战争向高速度、快节奏、高强度方向发展，靠人抬肩扛的作业方式，靠手工抄写、电话传递的信息传输手段，已经远远滞后于信息化战场。我们必须认清严峻的现实，在后勤保障模式上来一个革命性转变――坚持以科技密集和质量效能为原则，把传统的“粗放型”后勤转变为一体化的“集约型”后勤，从“概略保障”、“模糊保障”转变为适时、适地、适量的“精确保障”，走“精确后勤”之路。
    以信息技术一体化为主线打造“精确后勤”建设基础
    信息化是世界新军事变革的本质和核心，“精确后勤”也必须以信息技术的推动为前提。美军的后勤变革是以日益膨胀的综合国力和高度发达的信息技术为支撑的。海湾战争之后，美军充分利用新军事变革的有利时机，率先以信息化战争为背景谋划军队建设，不断完善信息战体系，以确保在21世纪继续保持全球军事优势。美陆军的第一个数字化师已经在伊拉克战争中投入使用，到2010年前后计划再将一个数字化军投入战场。美军的目标，是用大约50年时间彻底完成对传统后勤的信息化改造，建设一个投送型的、以配送为基础的、能够对作战部队实施精确保障的精干、高效、灵活的数字化后勤系统。伊拉克战争中，美军不但在作战行动方面更加突出发挥信息战的强势，而且在后勤保障方面，也强调发挥信息优势，广泛使用了自动识别技术，快速准确地获取、检索和传输数据。毫无疑问，信息化战争呼唤信息化后勤。面向21世纪，我军必须以时不我待的紧迫感，把信息技术的开发和应用作为军事后勤变革的核心，加速后勤信息化步伐。
    首先，加快建设无缝链接的后勤指挥信息系统，提高后勤指挥调度自动化能力。建立“精确后勤”的关键，是通过科学的顶层设计，集中整合我军后勤信息资源，彻底解决信息化建设中存在的条块分割、支离破碎、信息系统不兼容、信息资源不能共享的问题，建立覆盖全军后勤的一体化信息系统，从而能够对未来军事行动所需的保障力量、保障物资、保障能力进行精确计算，准确投放，实现集后勤管理、后勤指挥、后勤通讯、后勤保障于一体的后勤指挥自动化，实现全军后勤的实时调度指挥。
    其次，建立完整的后勤全资产可视系统。全资产可视系统是实现“精确后勤”的中心环节，是后勤信息化的触角，它能够实时获取保障对象的需求及物资供应的类型、数量和流向等信息，从而实现全时段、全方位、全过程的供应保障。“可视化后勤”的关键是传感装置和技术，这是实现“即时后勤补给”的信息平台。伊拉克战争前，美军根据对战争进程的预测，只储备了一二周的后勤物资，其他则通过比较完善的全资产可视系统实现了即时后勤补给，即避免了物资的不必要流动和浪费，又提高了作战效益。从发展趋势看，“可视化后勤”把人们的观念“从重视军舰、坦克和飞机，转变为重视诸如传感器这类东西的作用”。
    我军在“可视化后勤”的建设方面，早在几年前就开始进行了探索。例如，以建设可视化仓库为思路研制的二维条码管理系统，运用可视系统对部分军需给养实行网络调剂，把军地油料库站纳入可视化网络而实现油料军地联供……这些都为实现“精确后勤”建设提供了宝贵经验。今后应继续组织力量抓紧研制和开发获取后勤资源信息的各种自动识别技术和装置，如条形码及判读器、射频识别装置、GPS定位系统等等，尽快提高后勤感知能力和信息综合能力，使“精确后勤”走上快车道。
    加强物流中心和投送手段建设努力提高战时快速输送能力
    我军变革保障模式，实施“精确后勤”战略，重点之一就是加强大型物流中心建设，增强战略配送能力。军事物流是一门新兴科学，发达国家对它的研究起步较早，而我军对它的研究相对较晚。从伊拉克战争来看，军事物流中心的作用不可低估。战前，美军在科威特、卡塔尔等国开设的大型军事物流中心，与美军在海湾地区的常设军事基地相配合；战中，则极力追求从军工生产车间到前线散兵坑的全程物流精确控制，并实行快速投送。我军应该借鉴世界发达国家的成功经验，改变物资分散存储、分散筹措和临时开设预储基地的做法，集中建设一批大型物流中心，把传统的按专业划分的物流模式转变为按功能划分的物流模式，实行模块化组合，搭建分布合理、运转快捷的物流配送网络。此外，还应该开发应用先进的军事物流技术，打破军兵种界限，充分利用我军物流资源，实行物资集中管理和配送，为应付突发事件、实施大规模投送创造条件。
    投送能力问题是建设“精确后勤”的一个关键问题，高技术条件下的局部战争表明，投送能力弱，往往是制约“精确保障”的“瓶颈”。无论是从战略层面还是战术层面来讲，解决投送问题都不应过分依赖公路、铁路运输投送，而忽视发展海空战略输送能力，否则，战时将受到极大制约，无法满足高技术条件下的陆、海、空、天、电多维立体作战的要求。未来高技术条件下作战，战场环境复杂，铁路、公路易遭敌空袭破坏，而依靠海、空快速投送实施保障，才有利于实现保障意图。为此，应围绕主要作战方向，加大投入，发展空、海快速投送装备和工具，着重提高空中和海上运输能力，有效提高即时快速反应和投送能力。空运应重点提高重装备快速输送能力和战役战术垂直运输保障能力，海运应重点提高快速机动能力。加强我军战略输送能力建设，是一个牵动全局的重大战略问题，应该统筹规划，分步建设。
    把优化结构摆在突出地位建立科学高效的保障体制
    科学合理、精干高效的组织结构是“精确后勤”的重要依托。以信息化为核心的新军事变革，不仅改变了作战手段和战争形态，而且改变了军队结构，发达国家军队在结构优化方面都采取了力度较大的举措，以求适应日新月异的形势。特别是美军，在伊拉克战争结束之后，立即总结经验教训，着手调整和改革军队组织结构。我军后勤结构应瞄准“精确后勤”的要求，抓住从机械化向信息化跨越发展的历史契机，通过广泛采用系统集成技术，对传统的“松散型”后勤进行彻底变革，促进整个系统中“条条”与“块块”的整合。实施“精确后勤”战略，应从理顺和完善联勤保障体制入手，深化联勤体制改革，根本改变后勤保障的分散状态。建成“三军一体、军民兼容、平战结合”的“大联勤”保障格局，下决心解决后勤结构不合理问题。从外军的情况看，美俄等国的军队战勤比例一般保持在1比0.7―0.8，而我军战勤比例较高，后勤专业结构比例不尽合理，战略战役战术三级后勤中战役比例过大，这些都制约着后勤的快速反应能力和保障效率。实施“精确后勤”战略，必须以科学合理的结构比例为保证，把已经过时的物资管理以及明显具有“办社会”性质的保障任务坚决舍弃掉，压缩摊子、轻装减负，为后勤转型铺平道路。
〖-ZW/正文〗
