〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常为连队解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅政委胡玉林二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/赵雪峰/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广州军区某防空旅全面建设水平不断提升，成为军区“全面建设、整体提高”首批达标单位，去年又被总部评为“军事训练一级单位”。官兵说，这些成绩的取得离不开旅政委胡玉林的务实作风。
    1
    “要想了解基层的真实情况，就要常到基层转一转。”这是胡政委常说的一句话，一辆专用自行车成为他信守诺言的见证。
    一天，胡政委骑车转到二营家属区，发现两名干部家属正围着一口水井吊水。经了解得知，二营家属区一直没有安装自来水，临时来队家属只能吃这种由雨水、渗河水混杂的井水，既不卫生又不方便。连吃水问题都得不到解决，干部怎能安心工作？胡政委当即给后勤部长打电话，让他一周内解决问题。
    前不久，宣传科的同志向胡政委反映连队收看电视新闻的情况时，批评五连个别战士利用看新闻时间打球。第二天晚上，胡政委骑上自行车转到五连。见战士们伴着刺耳的噪音，无精打采地围坐在一台画面模糊的“雪花彩电”前。这样的效果谁愿意看？胡政委从营长邓治文口中进一步了解到这台电视机早就过了“退休”的年龄。在机关办公会上，胡政委责令机关为五连配发了一台新彩电。
    胡政委任职3年多来，官兵最直接的感受是：政委下连的次数多了，机关的作风实了，基层的难题少了。
    2
    笔者从胡政委的“官兵做客簿”上看到，上面记录着官兵所提的大大小小50多条意见。胡政委笑着说，这可是指导基层建设的珍贵材料。而这些材料的获得，得益于他“常和官兵聊天”。
    胡政委常说，基层官兵是部队建设的主体，党委机关要常请他们对部队建设提些意见和建议。去年8月，他把全旅58名具有本科以上学历的干部请到机关，就如何搞好军事训练、管理教育、培养人才等问题征求意见。后来，在胡政委的建议下，旅党委采纳了这些干部提出的6条合理化建议。类似的“诸葛亮会”，胡政委几乎每月都要组织一次。
    该旅官兵还知道，胡政委有个雷打不动的铁规矩：每周请两三名基层官兵到自己的办公室，与他们敞开心扉说说心里话。
    3
    四连是胡政委挂钩帮带的第一个受益者。那年，刚上任的胡政委了解到四连一度问题频出，连续4年未评上达标连队，他二话没说就打起背包来到四连蹲班住排。此后，他一边和官兵谈心，了解连队情况，一边和连队干部一起查找薄弱环节，探讨解决办法，制定整改措施。很快，一个“打基础、抓支部”的工作思路形成了。通过胡政委不间断的指导，一年后，四连以全优成绩跨入先进行列。
    曾有一个连队党支部“一班人”不团结，胡政委知情后来到该连。连队党支部的每一个会议，每一次组织生活，他都坚持参加，先后找干部谈心40多人次，帮助党支部“一班人”认识到讲大局、讲团结的重要意义。功夫不负有心人，经过一个多月的努力，党支部“一班人”的思想认识发生了转变，连队建设又呈现出红红火火的局面。
    3年来，胡政委先后挂钩帮带的3个营、重点帮带的10个连队，全都跨入先进行列。
    贺永明赵雪峰本报特约通讯员周超凡
〖-ZW/正文〗
