〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围着战场转贴近实战练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团提高驾驶员战场运输保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雨泽/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李雨泽、陈太梦报道：车轮滚滚，炮声隆隆。进入9月初以来，百余名司机驾驶“铁骑”穿火障、涉滩涂、越沼泽、抗“敌”袭，凭借娴熟的驾驶技能，冲破层层封锁线，运物资、送给养……这是沈阳军区某炮兵团为提高驾驶员战场保障能力组织演练的一个镜头。
    今年以来，该团为提高驾驶员战场运输保障能力，一改训练跟着车轮转的练兵思路，让车轮围绕战场转。他们以汽车分队野战勤务区域协作训练为主题，增强了带有战术背景的应用训练，组织官兵到地形复杂的生疏地域练驾驶、练隐蔽、练战法和野战生存能力，并从高技术作战需要出发，设置了反空袭、反电子干扰等课题。笔者在演练现场看到，以往宽敞的驾驶训练场地被改造得面目全非，既有一般性的公路、城市街道，又有乡村土路、泥泞小道；平坦的变陡峭了，通畅的变复杂了，沟壑、桥梁、障碍纵横交错；同时空中打击、火力封锁接踵而来。演练中，他们还有针对性的设置战场环境，积极组织驾驶员开展战场自救、故障排除、夜间急行军、闭灯驾驶、群车加油、铁路输送、水上装载等作战技能的训练，锤炼部队在恶劣环境下“走、打、吃、住、藏”的能力，使驾驶员做到“会防、会修、会救”。
    据该团领导介绍，把战场环境设真，让演练更加贴近实战，提高了汽车驾驶员野战勤务保障能力。此次演练，他们先后摸索出了10余种特殊情况下的车辆急救、故障排除、隐蔽伪装等方法，增强了汽车分队的战时后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
