〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解决十多项难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/杨中华/覃军/吴金良/陈滨滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；士官培养；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院――
    为基层解决十多项难题
    本报讯特约通讯员刘春来报道：新学期一开学，炮兵指挥学院领导带领机关工作组，下到各学员队调研了解基层反映的问题。针对基层反映的文体器材少、打电话难等教学、生活保障方面10多项难题，他们制订措施，责成相关职能部门全部按期一一落实。学院党委还以此为契机，转变机关工作作风，切实履行好职责，并对所办实事进行登记，追踪问效。
    武警张家界市支队――
    加强机关士官管理
    本报讯杨中华、覃军报道：武警张家界市支队采取条令规范、组织管理、群众监督、纪律约束相结合的方法，加大机关士官管理力度，较好地解决了少数机关士官不尽职、不服管、形象差的问题。他们还注重管建结合，在提高机关士官队伍整体素质上下功夫，采取岗位练兵、业务培训和组织函授学习等形式，帮助25名士官取得了专业技术资格证书和大专学历。
    某摩步旅改进管理模式――
    基层经费物资凭卡供应
    本报讯吴金良、陈滨滨报道：南京军区某摩步旅改进管理模式，研制开发出基层经费物资信息管理系统。这个系统，充分运用计算机网络技术，对基层经费物资供应结算实施凭卡保障。财务部门向连队发放一张集计划管理、资金存取、经费结算等功能于一体的供应磁卡。基层变钱为卡，便于资金管理；基层凭卡采购，减少了中间环节。
〖-ZW/正文〗
