〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养按《纲要》建设基层的“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养按《纲要》建设基层的《明白人》
    ●李本亮
    最近，中央军委批准颁发了重新修订的《军队基层建设纲要》。新《纲要》认真贯彻了“三个代表”重要思想和党的十六大精神，充分体现了江泽民国防和军队建设思想，广泛吸收了部队抓基层建设的新鲜经验，进一步明确了基层建设的目标、任务和要求，是新世纪新阶段加强基层建设的基本准则和依据。新《纲要》颁发后，领导机关如何按照新《纲要》指导基层建设，基层如何按新《纲要》抓好工作落实，是当前摆在领导机关和基层部队面前一项重要而紧迫的任务。对此，笔者感到，抓好新《纲要》的贯彻落实，首要的是培养一批熟悉《纲要》、按《纲要》抓基层建设的“明白人”。
    抓好培训，明确思路。新《纲要》与时俱进，充实了许多新思想、新内容和新要求。抓好新《纲要》的学习贯彻，一项很重要的工作就是要搞好领导机关和基层主官、骨干的培训。通过培训，使各级各类人员熟悉内容，明确责任，理清按《纲要》抓工作的基本思路。部队建设的实践证明，在按《纲要》抓基层建设上，领导机关必须先端正指导思想，坚持“基层至上、士兵第一”的原则，把抓基层和抓领导机关结合起来，在谋划和指导基层建设时，要以《纲要》为准绳，不能脱离这个纲。要认识到，军队基层不仅包括连队、舰艇、飞行大队，也涵盖了许多与其相当的队、站、室、所、库等基层单位。一些直属机关而又远离机关的小、散、远单位，往往会成为被领导机关忽略或遗忘的角落。要经常深入基层调查研究，熟悉基层工作，体察基层的难处和官兵的疾苦，积极为基层排忧解难，有针对性地帮助基层解决问题。通过不断地解决新情况新问题，促进新《纲要》的落实和基层建设质量的提高。对于基层来说，落实新《纲要》就是要树立老老实实按照其内容和要求抓工作、搞建设的思想，在总结本单位以往工作经验的基础上，结合新形势、新任务的需要和单位工作特点，找出本单位建设的着力点，按照“全面总结、系统规划、逐步解决、整体推进”的思路，尤其是对新《纲要》中提出的“基层建设标准”和八项“基层经常性主要工作”等要求，结合本单位的实际，制定好单位建设发展的规划和贯彻落实《纲要》的具体措施。
    领会精神，明确重点。新《纲要》把“三个代表”重要思想作为灵魂贯穿始终，使基层建设的各项工作充分体现了落实“三个代表”重要思想的要求。同时，新《纲要》对江主席关于加强军队质量建设、科技强军、依法治军、加强思想政治建设、加强党建工作和重视基层建设等重要思想都体现得非常充分。领导机关和基层主官在学习中应深刻领会其精神实质，对新《纲要》在中国特色军事变革中的地位和作用要有更加清醒的认识。在认真领会其精神实质的基础上，要把《纲要》中新增加的内容，如“基层建设标准”中的增强党对军队绝对领导的观念、反对迷信、科技兴训、尊重士兵的民主权利、卫生防病等；“基层经常性主要工作”中的抓好“三个代表”重要思想的学习，搞好四个教育，抓好智能、技能、体能和心理攻防训练，抓好军官的学习培训，创建学习型军营，培育知识型军人等内容和机关、基层开展“双向讲评”，领导机关改进作风、树好形象等，作为学习贯彻的重点。特别是领导机关和基层主官必须在重点内容上做到学深学透，为谋划工作、指导基层建设和抓好新《纲要》的贯彻落实奠定扎实的基础。
    对照要求，明确责任。新《纲要》对领导机关抓基层的主要职责作了明确规定，并提出了相应要求。在“领导机关抓基层的主要职责和要求”中，对加强基层工作统一领导提出了统一规划部署、协调工作、规范秩序、解决基层无力解决的问题等“四个统一”，进一步明确了各级抓基层的主要任务、工作重点和活动方式，对旅团搞好面对面指导提出了特殊要求，对树立抓基层的良好作风和形象作出了一些硬性规定。新《纲要》强调了领导机关要按条令条例办事，坚持层次领导，搞好分类指导，抓好关键环节和基础工作，重视完善政策制度，帮助基层解决实际困难和问题等。只有把自身的职责搞清楚，才能扮演好自己的角色，工作到位不越位，想问题、作决策才能有的放矢，对基层单位实施正确而有效的指导。对基层分队主官来说，就是要按照新《纲要》调整充实的五项基本标准和八项经常性主要工作，结合本单位的实际，进行统筹谋划，逐项抓好落实，从而把基层的基础工作做得更扎实，创新性工作做得更有成效，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
