〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》就是法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    《纲要》就是法规
    ●郑顺民
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》是基层建设的基本法规。法规就是法规。依据《纲要》抓基层，是贯彻依法治军要求的重要方面，也是提高机关抓基层质量和效果的法规制度保证。
    然而，在以往的实际工作中，有的领导机关干部法规意识淡薄，不善于运用《纲要》解决问题，不习惯依照《纲要》开展工作。
    比如，抓基层的工作缺乏计划性，往往是想到什么抓什么，碰到什么抓什么，上面吆喝什么抓什么，经常出现“一哄而下”、“一哄而散”的情况，盲目性和随意性比较大。
    又如，用开会发文件代替抓落实，同一内容的会议层层开，内容雷同的文件层层发，喊得凶而抓得松，“规划规划，墙上高挂”，“措施措施，只措不施”，结果什么问题也解决不了。
    再如，抓基层不按各自职责进行，一级不干一级的事，动不动就越俎代庖；同类工作不归口负责，政出多门，朝令夕改，弄得基层无所适从，疲于应付。
    凡此种种，尽管发生在少数单位，但其后果却不可小视。它造成了基层的忙乱，影响了机关的形象，助长了形式主义和官僚主义，有百害而无一利，在贯彻落实《纲要》过程中要切实加以防止和纠正。
    依法抓基层要从多方面进行努力，我认为关键是提高认识，克服一些观念障碍。
    强调依据法规抓基层，那还要不要从实际出发？当然要。这里要明确两点：其一，新修订颁发的《纲要》，以“三个代表”重要思想为指导，总结吸纳了这些年基层建设的丰富实践经验，反映了基层的客观实际，可以说这一法规的修订本身就是从实际出发的范例。严格依据《纲要》抓基层与从实际出发并不矛盾。其二，《纲要》中确有不少原则的要求，落实起来当然有一个从实际出发的问题，但这个“从实际出发”不能理解成随心所欲，更不能“逾”《纲要》这个“矩”。那种离开《纲要》另搞一套“土政策”、“土规定”的做法，与“从实际出发”没有共同之处。
    机关抓基层的创造性积极性总要保护吧？当然要保护。问题是什么样的积极性创造性？机关依据《纲要》抓基层，注重抓好基层建设的关键环节和基础工作，根据不同单位情况实施分类指导，坚持层次领导、按级负责等等，这样的积极性和创造性无疑要保护和发扬。如果不按《纲要》抓基层，动不动搞不分层次的“一杆子插到底”、搞不明责任的“齐抓共管”、搞不重实效的“文山会海”、搞劳民伤财的形式主义等等，这种积极性和创造性能保护吗？保护了这种“积极性”和“创造性”，就势必挫伤基层干部的积极性和创造性，这种倾向当然是要防止与克服的。
    （作者单位：武警四川总队）
〖-ZW/正文〗
