〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“吃”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俗话说：医疗不如食疗。饮食习惯与一个人的健康息息相关。今天我们就请来专家为大家“校正”一些流行已久的饮食保健观念――
    走出“吃”的误区
    “吃素比吃荤好”不少人认为，吃素可长寿，吃荤易致血脂高，有碍健康。其实，吃素和吃荤各有千秋，如肉类的蛋白质都是优质的，比植物蛋白质好；而素食中的不饱合脂肪酸、维生素和粗纤维多，对身体有益。所以素荤应当搭配吃，方能以长补短，营养均衡。
    “蛋黄胆固醇多，食之有碍健康”蛋黄中卵磷脂也多，后者能阻止胆固醇在血管壁上沉积，可预防动脉硬化。另外，大脑中的乙酰胆碱是拥有记忆能力的重要物质，而蛋黄中的卵磷脂被分解后，能释放出乙酰胆碱，从而改善记忆力。所以，老年人可以适当吃鸡蛋。
    “喝鸡汤比吃鸡肉更补身体”有人认为鸡肉的精华都在汤里，鸡汤比鸡更富营养，其实这是一种误解。不错，在炖鸡汤时鸡肉里的肌酸、肌酐、嘌呤碱、少量氨基酸和水溶维生素，可溶解在汤里，但蛋白质遇热凝固，大部分仍留在鸡肉中，鸡汤里所含蛋白质仅为鸡肉的7%。为了获得优质蛋白质，不仅要喝鸡汤，更要吃鸡肉。
    “吃滋补品有益无害”有人认为多吃人参、鹿茸、银耳和蜂王浆之类的滋补品能延年益寿，事实是滋补品都具有很高的热量，血压偏高的老年人或高血压患者，常吃滋补品可使血压进一步升高。
    “吃巧克力食品对身体不利”巧克力中含较多饱合脂肪酸，在较长时间内一些人认为吃巧克力会使血脂增高。最新研究表明，巧克力有抗氧化、加强免疫、调节血脂和抑制血小板凝集等作用，对预防心脑血管病有利。另外，巧克力中的花青素成分，还可有效地阻断“过氧亚硝酸盐”致癌物的生成，有防癌作用。
    “吃水果等于吃蔬菜”虽然两者都含丰富的维生素，但水果的含糖量高，供热量多；蔬菜则矿物质钙、铁和纤维素多，对维持人体生理功能有好处。两者各有特点，谁也替代不了谁。
    “吃糖可患糖尿病”糖尿病是胰腺分泌胰岛素不足所致，与遗传、病毒感染、自身免疫、肥胖、妊娠和年龄因素等有关。吃糖不会使胰岛素分泌不足，不会引起糖尿病，老年人可以适量吃糖。
    “饮酒有害”不能说得太绝对。老年人少量饮点低度白酒（1两）和红葡萄酒，能减轻胆固醇在血管壁上沉积，有利于预防动脉硬化，并减少冠心病急性发作。饮酒可概括为“少量有益、大量有害”八个字。
    北京军区总医院张禹
〖-ZW/正文〗
