〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做持久学深入学的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮正在深入发展，作为领导干部，必须适应新形势、新任务的要求，在学习贯彻中身体力行，擎旗为先，做持久学、深入学的表率，以自己的模范行动，组织、影响和带动群众性学习活动扎实、深入、持久地开展。正如胡锦涛总书记最近指出的：“兴起新高潮，领导是关键。”
    做持久学、深入学的表率，思想认识要高。认识的高度，决定学习的态度；认识上出现偏差，就会影响学习的质量。“三个代表”重要思想博大精深，内涵丰富，具有鲜明的时代特色，是我们党必须长期坚持的指导思想，掌握其精神实质决非一日之功、一时之力，必须树立持久学、深入学的思想。然而在实际工作中，有的同志在认识上仍达不到应有的高度，往往是“说起来重要，学起来次要，忙起来不要”，屁股坐不热凳子，读书耐不住性子，钻研入不了脑子，影响了学习的成效。解决这些问题，党员领导干部就要深化对“三个代表”重要思想的理解，从内心深处认清学习贯彻的重大现实意义和深远历史意义。要认识到，“三个代表”重要思想学习贯彻得怎么样，关系到党和国家改革与建设的大局，关系到中华民族的伟大复兴。就部队而言，持久深入地学习贯彻“三个代表”重要思想，是深入学习贯彻十六大精神，加强党对军队绝对领导、凝聚军心的需要；是适应新形势新任务，加快部队发展，落实打得赢、不变质的需要。有了这样的认识高度，就会感到肩头的责任重，自觉克服“学过了”、“差不多”等自满情绪，把持久深入地学习作为一种使命、一种责任和一种追求，“不待扬鞭自奋蹄”，激励自己结合实践学，学以致用，用有所成。
    做持久学、深入学的表率，理解掌握要深。学习的深度，决定实践的力度。因此，需要着力解决好学得进、钻得深、吃得透、掌握得好的问题，多读书、多思考、多解疑，通过深入持久、锲而不舍的学习，实现从零散学向系统学的转化，从初步了解基本内容向深刻理解精神实质的转化，从泛泛学向抓住重点、深钻细研、学懂弄通的转化，在理解把握“三个代表”重要思想的科学体系上下功夫，在学习掌握新的理论观点上下功夫，在学习掌握“三个代表”重要思想的一系列重点内容和立场观点方法上下功夫，真正把“三个代表”重要思想的时代背景、历史地位、实践基础、科学内涵和精神实质掌握好，把江泽民国防和军队建设思想领会好。并以自身学习上的刻苦努力，带动群众性学习活动的持久深入，产生“一花引来万花开”的效应。
    做持久学、深入学的表率，躬身践行要实。学习的目的全在于运用。党员领导干部能不能做践行“三个代表”要求的模范，自觉用“三个代表”重要思想有效地指导实际工作，是检验学习效果的一把重要尺子，也对部队官兵起着重要的示范和导向作用。对领导干部而言，躬身践行“三个代表”重要思想，首先就要在与时俱进、开拓创新上做表率。自觉把改革创新作为谋求部队发展的必由之路，解放思想，更新观念，冲破过时的思想观念和思维方式的束缚和羁绊，思创新、善创新、勇创新，努力开拓部队各项工作的新局面。还要在情系基层、服务官兵上做表率。了解群众疾苦、倾听群众呼声、心挂群众忧难，竭尽全力为基层想实招、办实事、求实效，切实把基层官兵的利益实现好、维护好、发展好。更要在抓落实、谋打赢上做表率。坚决克服形式主义、官僚主义，转变工作作风，振奋精神抓落实、盯着问题抓落实、迎难而上抓落实、坚持不懈抓落实，以高度的政治责任感和历史使命感，带领部队研战法、练精兵，大力促进战斗力的提高，高质量、高标准地抓好部队建设，推进我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
