〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀切肠癌堪称一绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院全军肛肠外科中心主任医师魏东博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病例索引：一位70岁的退休老干部，一年前开始少量便血，接着渐渐出现粘液及脓血，伴有下腹疼痛，半年内体重下降了七八公斤，去年底慕名来到了150医院。全军肛肠外科中心主任医师魏东博士通过肛门直诊、肠镜、磁共振等检查，确诊老人身患直肠癌已到晚期，决定为其进行肿瘤切除，根治此病。
    手术录像：经过适度麻醉后，魏东和同事在患者左下腹经腹直肌处切口后，清楚地看到直肠肿瘤约15CC×10CC，已侵及子宫和膀胱，髂内及腹主动脉旁淋巴结肿大转移，肿瘤与血管粘连且伴肝左叶转移。魏东首先进行了盆腔清扫，接着开始左半肝叶切除、双侧输尿管复壁造口等，历时4个多小时。手术中，病人没有出现大出血等不良现象，并保留了肛门。
    疗效追踪：术后12天，病人体力有所恢复，大小便逐渐好转，也可下地行走，没有不良反应，16天后愉快出院。接着，患者又进行了放疗和每月1次、为期6个月的化疗。近日，魏东随访，老人大小便已经正常，经常打太极拳、干家务活，体重较手术前也增加了5公斤，体力越来越好，曾到黄山旅游。
    名医档案：魏东在全军肛肠病学会主任高春芳的指导下，从事胃肠道肿瘤研究，对各种大肠癌病症的诊断准确度高，手术娴熟，技术精湛，已为1000多名肠癌患者解除了病痛。同时，他还围绕大肠癌和家庭遗传性大肠息肉研究及临床工作先后撰写了《直肠癌根治腹壁造口术后再手术会阴人工肛门重建术》、《家庭遗传性大肠息肉的生物学研究》等论文50余篇，参与或主持的研究课题获得军队科技进步奖等10余项。
〖-ZW/正文〗
