〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶不是“土特产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玮/李传云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶不是“土特产”
    ●张玮李传云
    不知何时起，一些单位把打靶当作部队的“土特产”，时不时地用来“招待”地方客人，有的甚至把它作为开展军民共建，融洽相互感情的一种手段。
    这种做法显然不妥，它不但违反了部队关于加强枪支弹药管理的有关规定，而且稍有不慎，还容易发生事故。有些同志之所以这样做，主要是觉得现在物质生活丰富，大家什么也不缺，而打靶却是稀罕的事，以此招待客人，既体现部队的特点，也显示出自己的热情，会让客人开心。因此，有的单位便把打靶当作待客的一道“菜”。严格说来，与枪械等武器打交道只能是一种职务行为，射击场也只能是训练场，而不是娱乐场。这里打个不太恰当的比方，你因公到某银行办事，行长会为表盛情而拿出金库里的金条当作“土特产”送给你吗？显然不能。同样，对于我们手中的武器，对于我们的军事训练，也应该保持其严肃性。如果客人到了步兵单位就打靶，到了炮兵单位是否安排打炮？到了海军单位是否安排驾艇？招待客人我们可以在各方面表示热情，但涉及与武器和军事训练相关的事情，一定要慎行。
〖-ZW/正文〗
