〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关网络战问题的澄清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国强黄涛
    作战目标是军用网络而不是民用网络2 有人认为民用网络系统如交通、能源、金融等，与军用网络系统相比，其防护能力差之甚远，对民用网络系统发动攻击易达成目的，甚至理所当然认为这是弱国对强国的“撒手锏”。其实，这是一种误解。在当今国际社会强烈要求减少战争附带伤，减少平民伤亡的情况下，如果一味对民用目标发动所谓的网络攻击，与大势不符，甚至可能会违反《国际法》，导致政治上的被动。再说，在一体化进程加剧的今天，对民用网络系统的袭击到头来很可能会殃人及己。事实上，作为军事目标的军用网络系统是军队指挥控制的“神经系统”，现代军队离开了网络将寸步难行，利用网络系统的“脆弱”对军用系统发动攻击不仅不受国际法限制，而且会起到四两拨千斤的效果，这才是网络战的要义所在。
    作战重点是破坏硬件而不是毁伤软件2 黑客、病毒对软件的攻击，可导致计算机系统崩溃、网络堵塞，人们往往过多强调运用黑客、病毒攻击技术进行毁伤软件系统的作战。其实，如果仅仅攻击对方网络软件系统，而对方的硬件系统没有受到物理伤害，那么，它的软件系统可以随时恢复并继续发挥作用。而且，军用网络软件安全性高，其网络技术规范也不公开，作战中网络加密系统又不断更换，因此黑客、病毒攻击即便得手，也不可能长久，甚至会被对方反利用，得到的只是假信息，对指挥员决策产生误导。相比于毁坏软件系统，破坏硬件是“釜底抽薪”，“立竿见影”。从近期的局部战争来看，更多的是破坏对方的军用网络系统的做法，很少有进行毁伤软件系统削弱对方战斗力的例子。广为流传的海湾战争中伊军打印机芯片带毒、美军演习中一名中尉控制航母的故事，最终被证实是美军的欺骗宣传，目的是误导潜在对手将主要精力集中于黑客、病毒攻击技术。
    作战难点是保护网络而不是攻击网络2 从军事需求来看，保护网络比攻击网络难度更大，意义更重要。因为建立军用网络系统的目的是使作战平台间的信息共享，从而将战场上的传感器、指挥中心与火力打击单元联成有机的整体。如果“联”不起来，那么网络系统建等于没有建。因此，网络战的首要目的是“保存自己”，其次是“消灭敌人”。从目前来看，网络“联”起来有三大困难：第一，网络系统存在着设计上的缺陷，对方只需要抓住弱点，运用手中的键盘和鼠标，就可以达成网络进攻。第二，网络系统的元件对自然、电磁环境要求高，复杂多变的战场环境会造成网络系统性能下降，甚至使其不能正常运转。第三，网络系统及程序的运行存在不确定性，会在某一时间段内突然降低效能，甚至“失职”，冷战时美国就因这种原因多次误发前苏联袭击美的警报。可以说，真正的网络战应是抓住网络的弱点来达成“己联彼断”作战目的，如何保护网络正常运行，把网络自身的弱点对“联”的影响减至最低，是网络战的关键，也是网络战的难点。
    作战实施是组织行为而不是个人行动2 电脑高手能够通过黑客、病毒攻击对网络造成严重破坏，于是有人认为进行网络战只需要几位电脑天才就行了。其实，这是行不通的。第一，军事服从政治。网络战无论怎么打，它都要受到政治、外交的制约，网络战必须是有组织的。第二，个人研究范围为法律所禁。从本质上讲，病毒、黑客技术是技术进步潮流中一股逆流，各国法律都规定任何病毒、黑客技术的研究都必须在政府控制之下，私自设计病毒、黑客程序的行为是违法的。第三，网络作战已经和其他作战手段相结合，远远超过了利用网络的安全隐患进行黑客、病毒攻击的阶段，其技术难度已经非一人之力可以研制。第四，从已经发生的黑客、病毒攻击来看，“散兵游勇打游击”难以取得网络战胜利，非形成有组织的网络群体不可。
〖-ZW/正文〗
