〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑天/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社马尼拉9月22日体育专电（记者孙笑天、曲北林）中国运动员孙英杰22日获得第15届亚洲田径锦标赛女子5000米跑金牌，成为目前本次赛会惟一获得两枚金牌的运动员。中国选手韩玉成在男子20公里竞走比赛中，超过亚锦赛最好成绩，并且获得金牌。
    在马尼拉举行的亚洲田径锦标赛22日进行了6个项目的比赛，中国选手参加了其中5个项目的比赛，并获得4块金牌，使得中国代表团的金牌总数上升到13枚。
    ★据新华社乌鲁木齐9月22日体育专电（记者冯雪）历时5天的2003年中国新疆国际拳击公开赛21日晚在乌鲁木齐结束，中国选手夺得全部11个级别中6个级别的冠军，中国国家队获得团体总分第一。
    共有来自9个国家的97名选手参加了这次比赛。
    ★本报北京9月22日讯糜万山、张治华报道：历时8天的2003年全国铁人三项教练员培训班于今天在八一军体大队结束。这次培训班由国家体育总局自行车击剑运动管理中心铁人三项部和八一军体大队共同承办。共有来自北京、上海、天津、浙江、福建、江苏、河北、山东、甘肃等全国9个省市以及八一队和成都军区体工队的25名教练员参加了这次培训。
    ★本报北京9月22日讯记者沈斌报道：由北京市体育记者协会、杭州宇人纸业有限公司和浙江武义钓鱼实业有限公司共同举办的迎国庆“钓鱼扑克”杯桥牌联谊赛昨天在钓鱼台国宾馆举行。来自首都各界人士汇聚一堂，切磋牌技、共叙友情、喜迎国庆。
〖-ZW/正文〗
