〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习学员吴郭成攻克海上射击难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/杜献洲/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员；军事科研成果；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习学员吴郭成――
    攻克海上射击难题
    本报讯蔡年迟、记者杜献洲报道：天天流汗，不如计算机上算一算。9月中旬，南海舰队某陆战旅实习学员吴郭成运用计算机模拟手段改革海上射击训练，使部队海上射击优秀率提高到80％。
    在训练现场记者看到，乘快艇迎浪冲击的水兵，在剧烈的颠簸中，或蹲或卧出枪射击，子弹穿过浪花，将近千个海上目标一一击中，如同“精确制导”。
    而他们往年最好的成绩，优秀率也未超过50％。这项海军陆战官兵的“必修课”难就难在：军舰上的水兵在摇，海水中的靶子――“浪木”也在摇，时隐时现，稍纵即逝。一练这个课目，水兵们就发怵。有的晒脱几层皮，也未练成“海上神枪手”。
    攻克这一难题的，是今年刚从院校毕业的学员吴郭成，肩上还是红牌，分到这个旅不到一个月，在作训科临时“帮工”，尚未下任职命令。他对旅里海上射击教案提出改进意见，在海上测算了一些数据后，又通过数千次计算机模拟，制定出一套新训练方案。他运用的理论很复杂，有运动力学、弹道力学等，但方法一学就会。新教案下发一周，全旅训练成绩大幅攀升，大家惊叹：“子弹像长了眼睛！”其方法是：通过风速、船速、涌浪大小等几个数据，快速算出最佳射击时机。
    该旅党委作出决定，给吴郭成记三等功1次。
    海防干部王运刚――
    走上国防大学讲台
    本报讯特约通讯员金银栋报道：近日，一则喜讯从首都北京飞到黄海前哨某船运大队――该大队在国防大学就读研究生的助理工程师王运刚，因学业成绩优异被留校任教。
    王运刚1997年从大连轻工业学院毕业后入伍，在船运大队修理所担任助理工程师，2000年考取国防大学军事运筹学专业研究生。王运刚在国防大学期间，大队党委主动与他加强联系，鼓励他好好学习。今年，王运刚以优异成绩完成学业，获得硕士学位，国防大学提出要他留校任教。消息传到部队后，大队党委“一班人”认为，王运刚不论到哪里都是部队的人才，到国防大学任教，更能发挥他的特长和作用。为此，党委热情欢送王运刚走马上任。
    王运刚的成长历程，在大队官兵中引起强烈反响。大家结合学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，对培养和造就大批高素质新型军事人才的重大意义有了新的认识。
〖-ZW/正文〗
