〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员贺志坚化解战士之间小矛盾二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数战士闹了别扭，互不理睬，谁也不好受，可谁也不愿第一个打破僵局，与对方握手言和，结果双方心里都不好受。武警江西总队吉安市支队井冈山市中队指导员贺志坚，巧妙借用点滴小事化解矛盾，收到了较好的效果。
    一块饼干
    俞小将、魏远超平日是一对亲密战友。一天夜晚，两人坐在操场上聊天，漆黑的远处，两点亮光闪进小魏的眼帘，他好奇地问小俞：“你说狗的眼睛晚上看上去为什么这么亮？”小俞不假思索，一句玩笑话脱口而出：“你的眼睛比狗眼还亮，你不是连狗眼睛都能看到吗？”小魏觉得小俞侮辱了他的人格，便愤然离去，几天都不与小俞搭话。小俞虽然觉得玩笑开过了头，但主动上去道歉面子上又下不来。指导员贺志坚了解情况后，暗中为小俞支了一招。按指导员的办法，小俞趁小魏在场时给大家发饼干，顺手拿了一块给小魏。小魏嘴里嚼着饼干，心里觉得自己挣回了面子，不但打消了报复的念头，还责怪自己没气量。没有过多的语言，一块饼干打破了僵局，两个人和好如初。
    一场球赛
    二班长朱邦华带领全班练擒敌拳，一级士官王华开玩笑说：“你打得像癞蛤蟆。”小朱立刻反唇相讥：“你打得像狗跳。”两人针尖对麦芒，话越说越难听，最终闹得脸红脖子粗，互不理睬。细心的贺指导员捕捉到了这一变化，他谁也没批评。一天，他故意领着王华去打球，自己中途借机“开溜”，让朱邦华接替自己上阵。小朱按照指导员的授意跑向球场，主动靠上去抢球。平时，小王打球根本就不是小朱的对手，但这次小朱有意让着他，结果小王屡屡投中得分，很是开心，两人抱着球有说有笑地回到班里。
    一张纸条
    新战士丁林从洗衣房端着一盆衣服跑出来，在拐角处与副班长苏同撞了个满怀。大冬天，一盆凉水把苏同浇了个透，苏同大吼：“丁林，你没长眼睛啊？”丁林头也不回，一个劲地朝前跑。“没教养，连句道歉的话都没有。”丁林不甘示弱：“我急着上哨，你用得着这样吗？还是副班长呢，小心眼。”出了这样的事，贺指导员又开始在中间“穿针引线”。丁林和苏同平时都爱写写画画，一天丁林正写东西，托着腮帮苦思冥想，好像有点“卡壳”。贺指导员抓住机会，将一本杂志递到苏同手中。苏同心领神会，轻轻地将杂志放到丁林的眼前。丁林打开一看，里面夹了一张字条：“那天是我态度不好，请不要放在心上。”读了这张字条，丁林心中的一块石头一下子落了地，以后又高兴地“副班长、副班长”叫个不停。
〖-ZW/正文〗
