〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理定期会晤委员会在京举行会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席吴仪和来访的俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席赫里斯坚科共同主持了会议。
    双方积极评价近年来中俄经贸合作取得的显著成果和良好发展态势，并一致认为，两国提出的到2010年各自国内生产总值在2000年基础上翻一番的目标为双边经贸合作带来了巨大的发展机遇，双方应共同采取有效措施，为实现两国元首提出的在近年内将双边贸易额提升到200亿美元的目标而努力。双方检查了中俄总理第七次定期会晤和委员会第六次会议达成协议的落实情况，并就俄罗斯加入世界贸易组织、能源合作、妥善处理双边贸易摩擦，以及落实各领域重要合作项目等问题深入交换了意见，达成了重要共识。中俄双方支持扩大以铁路运输方式自俄罗斯向中国出口石油。计划2004至2006年石油运量达到450万至550万吨，未来逐步达到年供应量1500万吨。
〖-ZW/正文〗
