〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相小泉改组内阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新内阁官房长官福田康夫宣布了改组后的新内阁成员名单。新阁僚包括总务相麻生太郎、法务相野泽太三、文部科学相河村建夫、经济产业相中川昭一、环境相小池百合子、国家公安委员长兼食品安全委员长小野清子、科技信息相茂木敏充、行政改革相金子一义、防灾相井上喜一。
    在留任的8名阁僚中，原行政改革相石原伸晃改任国土交通相，原国家公安委员长兼食品安全委员长谷垣祯一改任财务相。小泉21日决定了自民党新一届领导班子。当天夜晚与联合执政的公明党代表神崎武法、保守新党党首熊谷弘就改组内阁的基本方针进行了协商，并着手组建新内阁。22日上午，小泉首相举行临时内阁会议，接受了全体阁僚的辞呈后，与福田康夫前内阁官房长官、安倍晋三干事长以及联合执政的公明党、保守新党领导人等组成了一个组阁班子，开始正式研究新阁僚人选。小泉在此之前还分别听取了前首相中曾根康弘、宫泽喜一、桥本龙太郎等对组建新内阁的意见。
    小泉纯一郎是在20日举行的日本自民党总裁选举中再次当选为该党总裁的。
〖-ZW/正文〗
