〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与喀麦隆总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见，达成了广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见，达成了广泛共识
    新华社北京9月22日电（记者吴黎明）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂与喀麦隆总统保罗・比亚举行会谈，双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见，达成了广泛共识。
    胡锦涛说：中喀建交32年来，尽管国际形势和各自国内情况发生了很大变化，但两国关系始终稳步发展。两国高层交往密切，各领域的合作取得了积极成果，在国际事务中相互支持、密切配合。我们对喀麦隆政府长期坚持一个中国政策，支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。
    胡锦涛表示，喀麦隆是中部非洲重要国家，也是中国在该地区的重要合作伙伴。为进一步推动新世纪中喀关系的发展，中方建议：加强两国高层互访和各层次的友好交往，增进了解，深化友谊；扩大两国在经贸等领域的合作，积极探讨拓展合作的新途径、新方式；加强两国在国际事务中的磋商与合作，共同维护发展中国家的权益。
    比亚说：我16年来先后3次访华，每次都深切感受到我们两国间悠久、信任和充满活力的友好合作关系，都看到伟大的中国人民在建设自己国家的事业中取得的新的成就。喀中在政治、经贸、卫生和基础设施等领域的合作富有成果，堪称发展中国家合作的典范，喀麦隆人民感谢中国人民多年来给予的友好援助和支持。我们完全赞同中方对进一步发展两国友好合作的建议，愿同中方一道开创两国关系的新局面。
    胡锦涛赞赏喀麦隆从本国实际出发，积极探索适合本国国情的发展道路，制定了一系列行之有效的内外政策，保持了社会稳定，维护了民族团结，实现了经济持续增长，在地区和国际事务中发挥了积极作用，为中部非洲的和平与发展做出了贡献。
    胡锦涛介绍了中国对当前国际形势的看法，强调指出，中国始终从维护世界和平，加强南南合作，促进共同发展的战略高度，推动和发展中非关系。中国愿与包括喀麦隆在内的广大发展中国家加强团结、扩大合作，共同促进国际关系的民主化，推动经济全球化朝着有利于广大发展中国家的方向发展。
    比亚说，喀中两国在国际事务中有着广泛共识，进行了密切合作。喀麦隆高度重视中国不断扩大的作用和影响，希望进一步加强两国在国际事务中的协调与合作。
    会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和喀麦隆共和国政府经济技术合作协定》等3个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为比亚总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长李铁映、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才、民盟中央副主席俞泽猷、外交部副部长戴秉国、中国人民解放军副总参谋长熊光楷及喀麦隆文化国务部长费迪南、对外关系国务部长恩古贝尤、农业国务部长科多克等出席了欢迎仪式。
    9月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为喀麦隆总统保罗・比亚访华举行欢迎仪式。
    新华社记者饶爱民摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
