〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小胜也可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足在世界杯首场比赛中，以1比0小胜有着非洲“黑色皇后”美誉的加纳队。在上届世界杯的比赛中，中国女足曾以7比0大胜加纳队，而今才以1比0小胜，很多人觉得不过瘾。
    今天的中国女足，实力已经不可同日而语。在上届世界杯上，中国女足处在巅峰状态，在决赛中仅仅是点球输给了美国队，屈居亚军。随着刘爱玲、温莉蓉、高红等老将的退役，中国女足也步入了低谷，最近一两年才稍稍缓过劲来。所以，我们不能用四年前的标准来衡量今天的中国女足。
    中国女足的对手加纳队，也不是四年前的那支球队。经过四年的努力，加纳队有了长足的进步。今天与中国队交手，加纳队也变得更聪明了，她们不再像四年前那样“不知天高地厚”与中国队打对攻，而是缩在自己的中后场，用强壮的身体阻挡中国队凌厉的进攻。虽然全场比赛加纳队没有一次有威胁的射门，但力保了自己的球门不像上届那样被中国队多次洞穿。
    一般来说，首场比赛是比较难踢的。特别是中国女足在加入了四名从未打过世界杯的新球员之后，更需要一场“热身赛”来适应世界大赛，检验队伍。从整场比赛来看，中国女足的表现是令人满意。她们基本上控制住了整个比赛，几乎没有给对手像样的破门机会。如果不是白洁和刘英的三次射门被对方发挥出色的门将挡出，比分恐怕就是3比0或者4比0了。
    世界杯小组赛的根本目的，就是小组出线。中国女足取得开门红，为实现这个目标奠定了坚实的基础。比分不管是多少，只要赢球就是好事，就值得庆贺。
〖-ZW/正文〗
