〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近岸练硬功远海出奇兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防救船中队“蛙人”深海练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防救船中队“蛙人”深海练本领
    本报讯周亚文、记者钱晓虎报道：台风“杜鹃”刚过，南海某海域依然风高浪急，一支海上防救船编队顶着巨浪艰难前行。突然，指挥员下令：“某海域一货轮失事，正在下沉，30多名船员受困，急需救援！”只见12名“蛙人”快速登上小艇，直扑出事海域。水下电焊、切割、堵漏等一系列的高难动作完成后，失事货轮得到控制，船员们顺利换乘脱险。这是南海舰队某防救船中队针对近年来海上突发事件增多的实际，利用复杂海况进行海上综合防救演练的一幕。
    随着世界范围内防险救生工作的进步与发展，该中队领导清醒地认识到自身的差距，尤其是中队潜水员在远海协同、反应速度、作业方式和下潜深度上，经验明显不足。要提升部队防救水平，增强部队在复杂情况下的防救能力，就应该把部队拉到远海大浪中，从严从难锤炼精兵！
    他们把基础训练的立脚点从港内推向近岸。首先在近岸对潜水衣破损、潜水鞋脱落、供气管故障等意外情况进行强化训练，对水下焊接、切割、接管、摄像等复杂课目进行重点突破，并在高流速、低能见度的入海口水域对水下辨向行走、搜寻、捆绑等技术动作进行反复操练。在此基础上，他们注意循序渐进，从单兵到合成、由单舰到编队、从缓流到急流、由近岸到远海，突出远程救援、复杂情况救援等高难课题训练。潜水的技术要求很高，他们邀请专家对设置的课题、创新的方案及应急预案进行了科学论证，并在实践中不断修正完善。
    近岸练硬功，远海出奇兵。观摩演练后，上级有关部门评价：利用恶劣海况探索训练新路，集中智力创新训练方法，为防救部队训练提供了一条可资借鉴的新路。
〖-ZW/正文〗
