〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被教条主义刻了个伤疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，我们连参加师实弹演练。那天，我们早早地潜伏在一个山包后面，选好了炮阵地，只等“敌”坦克出现。谁知，演练指挥组为了检验我们的应变能力，临时出了新情况――“敌”坦克提前10分钟就出现了，并且将方向由原来的由南至北改成了迂回前进。不得已，我们只好重新选择炮阵地。
    时间紧迫，还没等我们将炮尾后面的石头、土块等清除干净，就接到了射击的命令，我们不得不把架炮射击换作肩炮射击。两名炮手将20多公斤的炮管帮我扛到肩上，我以最快的速度瞄准了“敌”坦克，扣动了扳机。炮弹呼啸出膛，炮尾喷出的火药燃气尾流把我身后的砂石猛地吹起来。霎时，我感觉到脸部一阵疼痛，鲜血顺着脸颊淌了下来――一块石头打破了我的脸。
    正当连长准备跟指挥组报告时，救护队抬着担架过来了，连长大声喊道：“快点，这里有人受伤了。”谁知，救护队丢下一句“导调组没安排我们救护这儿的伤员，让他再坚持一会儿吧。”就朝着几个假伤员跑去了。连队卫生员只好给我止血。
    演练结束后，我被送到师医院治疗，医生说因拖延时间太长、失血过多，我的泪管被血块堵塞了，必须动手术才能彻底治好。如果动手术，我脸上就要永远地留一块难看的伤疤。面对容貌和健康的两难选择，我无奈地选择了健康。事后，我立了三等功，但脸上也留下了一块令我尴尬的伤疤。
    “为什么救护队放着真伤员不救，非要去救假伤员？”师领导详细了解此事，严肃处理了有关人员，并要求各级指挥员举一反三，牢固树立一切从实际出发的思想观念。
    （党永高整理）
    兰州军区某团无后坐力炮连士官张刘东
    兵事感言
    小张的遭遇发人深思：我们常说演练要“假戏真演”，可是为什么碰到真情况还要“演”呢？可见，僵化教条的思维方式克服起来并不那么容易。但愿小张脸上的伤疤给大家都提个醒――别记住了教条，忘掉了职责。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
