〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好理工科大学生干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团五连连长韩剑任职半年政绩不俗 某团修理所所长肖云光领衔攻关成果颇丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑子辉/谭雄鹰/巨荣俊/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团五连连长韩剑任职半年政绩不俗
    ●某团修理所所长肖云光领衔攻关成果颇丰
    本报讯郑子辉、谭雄鹰报道：3月初，某装甲团五连连长韩剑上任时，曾因毕业于理工科大学而引起较大争议。任职半年后，韩剑交出了一份令人欣喜的答卷：他结合工作撰写的《当前基层信息化建设应从普及基础知识提高基础技能入手》等3篇论文在刊物上发表，2篇论文被上级评为“两化”建设研究优秀论文，他所在的五连教育训练和日常管理走在团队前列，受到官兵的好评。
    1999年7月，韩剑毕业于湖北工学院计算机及应用专业。今年3月，这位团作训股副连职参谋被师党委任命为坦克五连连长。命令一宣布，部分官兵不理解：一个从地方工科大学毕业的干部怎么能带得了兵？干技术工作或在机关当参谋或许还行；也有少数同志猜测韩剑可能与哪位领导攀上了关系。针对大家的议论，该师政委章立品在该团干部大会上说：部队搞机械化和信息化建设，基层是重点，特别需要理工科人才，使用好理工科大学生干部是时代的需要。
    师党委在注重把理工科大学生干部放在基层军事主官岗位摔打磨炼的同时，还增加了理工科大学生干部进机关的比例，特别注意把这些干部放到作训、炮兵、通信等科（股）锻炼。
    事实证明了师党委决策的正确。韩剑上任后，积极向连队其他干部请教学习，扎扎实实与战士实行“五同”，不断探索研究基层建设面临的新情况、新问题，使一度后进的连队取得了明显进步，在半年考评中，几项主要工作受到师团两级党委的充分肯定。
    本报讯巨荣俊、特约通讯员刘学农报道：毕业于重庆工程学院的“革新能手”肖云光，走上修理所长岗位后成果颇丰：由他领衔攻关的“某型高炮射击精度综合检查装置系统”革新项目在上级组织的科技成果展中获二等奖；他本人被师表彰为“科技练兵先进个人”。9月上旬，某团领导和机关考察后认为，当初任命肖云光为修理所所长是完全正确的。
    肖云光2000年从重庆工程学院本科毕业后，分配到该团三连，先后任排长、副连长。他在探索带兵之道的同时，注重利用科技知识解决训练中的难题。一次，他和战友进行火炮夜间抢修训练，发现用传统的方法进行操作弧光强、声音大，容易暴露目标，不符合实战要求。他采用热成像技术研制了一种器材，提高了战时火炮抢修的安全系数。他还与科研单位、军工企业共同研究开发了“炮兵射击精确定位系统”等革新成果，提高了命中率。在连队的3年时间里，他有7项革新成果被上级推广使用。
    今年年初，该团修理所长空缺，硕果累累的肖云光被排在拟提拔的人选之列，在研究任职方案时却出现了异议。有的认为，应该大胆地把他放到基层主官位置上摔打磨炼，使其尽快成长。也有的认为，担任所长不仅需要过硬的军事科技素质，还要有较强的管理水平和做思想政治工作的能力。肖云光是工科大学毕业生，在技术革新方面是能手，但带兵经验和管理能力欠缺，让他任主官，会影响他发挥专业技术特长。团党委力排众议，将肖云光任命为修理所所长。针对一些议论，党委明确表态，一个人的管理能力不是天生的，需要在实践中锻炼，没有给他一个实践机会，就断定他不具备管理能力和做思想政治工作的能力，是缺乏远见的表现。肖云光任职后的表现证明，团领导的决策是正确的。
〖-ZW/正文〗
