〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一直升机在大峡谷坠毁7人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美一直升机在大峡谷坠毁7人死亡
    据新华社华盛顿9月21日电（记者潘云召、谭新木）美国联邦航空局官员21日证实，一架用于观光的直升机20日在美国西南部亚利桑那州大峡谷坠毁，机上7人全部遇难，但搜救工作仍在进行。
    联邦航空局官员弗里洛说，这架由法国生产的直升机属于拉斯韦加斯的森丹斯直升机公司，20日从大峡谷附近的韦斯特机场升空。机上共载有7人，包括1名驾驶员和6名游客。
    据事故发生地莫哈维县的官员说，这架直升机的驾驶员是日本人，6名乘客中有两人来自日本，还有至少两人来自德国。他说，由于直升机坠毁地点在大峡谷西部，地势陡峭，救援飞机无法降落，搜救人员21日只能步行前往事故现场。
    美国全国运输安全委员会的一位发言人说，该委员会和联邦航空局以及其他相关部门正在对事故原因进行调查。
    自1995年以来，美国大峡谷地区已发生过5起飞机坠毁事故，此前的4起事故共造成14人死亡。
〖-ZW/正文〗
