〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分监督少一点漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队调查发现，多数单位认真抓好后勤监督工作，后勤管理正规，效益十分显著。也有个别单位由于对后勤监督缺乏力度，后勤管理工作落实不到位，效益下滑；有的单位甚至存在着决策不讲科学、花钱不看标准、办事不讲效益的不良现象，严重制约了后勤保障能力的发挥。
    加强后勤监督既是贯彻从严治军的有效举措，也是强化后勤规范化管理、提高保障效益的重要途径和必要手段。实践证明，多一分监督，就少一点漏洞。监督到位，违规操作就没有“市场”，铺张浪费就无“空子”可钻，后勤管理就会形成“按程序决策、按标准供应、按制度保障、按法规管理”的良好格局。因此，把有限的经费用好，实现保障有力，必须强化监督，向监督要效益。
    后勤监督要做到坚强有力，必须加强对后勤管理法规的学习和宣传教育，使广大官兵在知法、懂法、用法的基础上，牢固树立依法监督的意识。各级领导和行使后勤监督的职能部门，尤其要带头学法规、用法规，在自觉服从和接受监督的同时，严格按法规行使监督职能，使后勤监督始终以法规制度为准绳，确保后勤监督健康、规范运行。
    有的单位之所以后勤监督乏力，一个重要原因，是没有把有关监督规定和本单位实际结合起来，建立健全监督机制。比如，由于领导决策监督机制不健全，致使有的领导决策失误，造成很大经济损失；有的单位由于民主监督机制不完善，群众的监督积极性没有充分调动起来，在很大程度上弱化了监督的力度，等等。因此，强化监督首先要强化监督机制，通过建立健全监督机制，把业务部门监督与群众监督结合起来、日常监督与定期检查结合起来，尤其是切实建立起领导决策失误追究制和工作失察追究制，真正形成环环相扣、上下互动的监督机制。
    向监督要效益，不仅要消灭监督“盲区”，形成全方位、全过程的监督网络，还必须在盯住薄弱环节和重点环节上下功夫。没有重点就没有政策。抓住了薄弱环节和重点环节，就抓住了监督的主要矛盾。然而，有的单位在后勤监督上，却往往只注重抓日常监督和一般监督，忽视抓薄弱环节和重点环节的监督，这是导致监督质量不高的一个重要原因。目前，项目决策、经费分配使用、大宗物资采购调拨、工程招投标和结算等，仍然是后勤监督的薄弱环节和重点环节。为此，在对后勤日常业务活动实施严格监督的同时，应把监督的重点放在加大对上述环节的监督上。
〖-ZW/正文〗
