〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选用干部要多尊重群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出：“扩大党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权”。这不仅在干部人事制度上有了更多的民主，也为进一步深化干部选拔任用制度改革提供了新的视角。我们各级领导干部都是为党和人民的事业工作的，怎样选拔干部，选拔什么样的干部，群众应该有更多的权力，只有充分尊重群众的意见，让多数人选人，在多数人中选人，才能充分体现用人的公正性、合理性。尊重群众公论，保持公正，让多数人选人，在多数人中选人，这是一个问题的两个方面。让多数人选人，就是选拔什么干部和不选拔什么干部，要把相应的权力交给群众，使得群众有知情权、参与权、选择权和监督权。大多数群众满意的就用，不满意的坚决不用。但这还不够，还要在多数人中选人，即选择对象不是在领导早已圈定的个别人或少数人中，而是范围更大些，使群众有更充分的挑选余地。有了这样的用人机制，选拔任用的干部才能说是广大群众真正信得过的。目下，在有的地方和单位这一点做得还很不够，有的领导脱离群众，不尊重群众，漠视组织原则，搞个人或少数人说了算；有的任人唯亲，搞这样那样的小圈圈、小摊摊；有的以人划线，以地域划线，以部门划线，以个人好恶划线；有的甚至看好处给职务，谁对自己有利，就重用提拔谁。诸如此类现象，尽管表现在少数人身人，但对党的干部路线和干部政策的贯彻实施所造成的不良影响不容低估。同时这也很容易把那些投机钻营、品德不良、能力较差、群众不满意的干部选进领导层中来，其结果使得党的事业受影响，使人民群众对这些单位的党组织失去信赖。民意为从政之本，选拔任用干部也要民意为先。有些地方之所以在这一问题上出现不正常现象，笔者以为主要还是个别领导干部手中的权力过于集中，缺乏应有的民主意识，喜欢搞个人说了算。在有的地方或单位，有的领导干部为何喜欢揽人事权？就是因为一旦这种权力在握，周围就可能围过来一圈人，就有人投其所好。在这样一种用人的机制下，谁也说不准使用的一定是德才兼备的干部，是群众信得过的干部。我们常说，“群众的眼睛是雪亮的”。的确，干部的思想政治素质如何，作风好不好，能力强不强，群众看得最清楚。而实践也一再证明，凡是启用为大多数群众所认可的干部，干得大都不错；而那些群众不看好、不信服的干部，同时也是最容易出问题的干部。
    在多数人中选人，就要不拘一格选人才。江泽民同志曾指出：“不断拓宽选拔任用干部的范围和渠道，不能老是在领导同志周围的一点点人和领导机关的工作人员中选来选去，要放眼于基层，放眼于各方面”。仅仅从自己身边的人中选人，既难以选到贤才良将，也是一种不正之风。古人曰：“宰相必起于州县，猛将必发于卒伍”。没有基层工作经验和生活体验，就很难有牢固的群众观念和深厚的群众感情，也难有相应的领导能力和工作能力。因此选人用人，就是要把那些真想干事、能干事、会干事、干成事的人选拔上来，改变干部单位所有、近亲繁殖、自产自销的“小作坊”模式，切实把那些实际工作经验丰富、清正廉洁、开拓进取、大多数群众拥护的干部选拔上来。宋人王安石在《兴贤》一文中列举了两汉、魏晋、李唐选人之功和用人之过，得出一个结论：“有贤而用，国之福也；有之而不用，犹无有也”。只要我们在干部选拔任用工作中坚定不移地走群众路线，就能够把那些模范实践“三个代表”重要思想、德才兼备、群众公认的优秀干部选拔到领导岗位上来，就能造就一支适应军队现代化建设要求的干部队伍，不断开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
