〖ZQ/总期〗16692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入了解实情实施科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部党委议训重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉龙/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏吉龙、特约通讯员王国斌报道：8月下旬，如何提高分队军官和士官备课示教能力的议题又摆到了武警某部党委会上，为把这一影响和制约部队训练水平的问题解决好，大家畅所欲言，出主意、寻对策，形成了科学可行的决议。
    为确保党委议训的成效，他们要求党委成员每月抽出专门的时间深入训练场，并结合下基层蹲点等时机，检查了解部队训练情况。轻机枪对隐显目标射击是一个多年没有解决的训练难点，问题的症结在哪里？党委没有随意下结论，而是利用蹲点的机会，分工常委到基层对这一问题进行深入调查研究，提出解决问题的办法。同时，党委对症下药，决定抽调5名射击尖子攻关，并在二营召开现场会总结推广了攻关成果，使这一问题得到较好地解决。
    紧紧盯住训练效果不放松，做到一抓到底、抓出成效。这个部队党委每次议训后对需要解决的问题明确分工，责任到人，限期解决。前不久，党委根据部队在半年考核中暴露的问题进行了分析研究，并对应尽快解决的分队警官处置突发事件编组作业示范课目等3个问题作了分工，部队长刘继敏带着机关干部到基层抓落实，取得突破性进展。9月上旬，上级机关到一营检查分队警官处置突发事件编组作业课目实施情况，对该营分队警官编组作业演练给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
