〖ZQ/总期〗3434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度发扬革命英雄主义精神 灵活运用人民战争战略战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民旱季大捷歼敌十七万五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中消灭美军七万，南朝鲜帮凶军一万五，歼敌总数比上个旱季增加六万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 英雄的越南南方军民在去冬今春的旱季战斗中，高度发扬革命英雄主义，在各个战场上歼灭了敌人的大批有生力量，取得了辉煌的胜利。据不完全统计，从去年十月到今年四月的七个月内，共消灭敌人十七万五千名，其中包括美国侵略军七万名，南朝鲜帮凶军一万五千名。
    越南南方民族解放阵线常驻北方代表团团长阮文进五月三十日在记者招待会上，公布了越南南方解放武装力量指挥部发表的关于越南南方军民去冬今春旱季战斗的战绩公报。
    越南南方军民这一巨大胜利，是在美国侵略者大量增兵南越，疯狂进行战争“升级”的情况下取得的。在上一个“旱季攻势”被粉碎时（去年四月份）侵越美军共二十五万五千人，到这一个“旱季攻势”开始时（去年十月份）增加到三十三万一千人，以后又不断增加，到这一个“旱季攻势”结束时（今年四月份）已增加到四十三万八千人。但是，美国侵略者增兵越多，伤亡越大，战争“升级”越快，失败越惨重。南方军民在这个旱季战斗中消灭的敌人比上个旱季增加了六万名，其中美国侵略军和帮凶军增加四万多名。
    南方军民在这个旱季战斗中消灭敌人或建制的单位大量增加，共全歼敌人四十九个营和相当于营的单位，其中包括美国侵略军八个步兵营，十五个装甲营，五个炮兵营。
    南方军民更大量地击毁了敌人的飞机、军车和大炮。共击落和击毁敌机一千八百架，击毁各种军车三千九百八十五辆，其中包括装甲车一千七百八十五辆，击毁大炮三百四十门，击毁军用船艇一百艘。
    越南《人民报》五月三十一日发表社论指出，南方军民在去冬今春取得的胜利，是全面和空前巨大的胜利。美国强盗遭到的失败，是全面和空前惨重的失败。
    社论说，这一大捷是南方人民和全体越南人民在抗美救国战争中取得的具有重大意义的胜利。这一胜利显示了越南全民族坚决战胜美国侵略强盗的钢铁般的革命决心，也证明了越南军民一定能够彻底战胜美国侵略强盗，不管它还要增派多少远征军。
〖-ZW/正文〗
