〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吹什么“空中优势” 管叫你机毁人亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民昨天前天击落美机十架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总部嘉奖白龙尾岛各单位痛打美国飞贼的辉煌战绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南通讯社今天晚上报道：今天十三时许，美帝国主义及其走狗又派遣多批喷气式战斗机，轰炸和扫射广平省洞海市地区。
    洞海市地区军民进行了英勇的战斗，给敌人以猛烈还击。据初步统计，击落敌机五架，击伤多架。
    新华社河内三十日电 越南人民军总司令部在三十日中午发表的一项公报中宣布，三月二十九日共击落美国强盗飞机五架。
    公报说，一九六五年三月二十九日十四时到十四时二十五分，美国派遣多批从第七舰队起飞的喷气式战斗机，轰炸和扫射白龙尾岛。
    公报说，白龙尾岛军民进行了十分英勇的战斗，并且取得了巨大胜利：击落美国飞机五架，击伤多架。
    新华社河内三十日电 越南人民军总司令部三十日打电报给白龙尾岛各单位，热烈嘉奖和表扬他们在三月二十六日和二十九日反击美国空中强盗的英勇战斗中所取得的辉煌战绩。
    电报指出，在今年三月二十六日和二十九日美帝国主义派遣飞机轰炸和扫射白龙尾岛时，岛上军民发扬了英雄的传统，进行了英勇顽强的战斗，打得非常狠、非常猛、非常准，击落敌机六架，击伤多架。
    电报说，这一辉煌战绩以及第四军区的军民最近所取得的辉煌战绩，具有十分重大的意义，它表现了越南北方军民坚决反美救国、保卫越南北方、全力支持越南南方解放革命的钢铁般的意志。
    电报要求白龙尾岛军民继续发扬已有成绩，迅速地总结经验，经常保持警惕，坚强地不断地战斗，保卫祖国的领空、领海和每一块土地。
〖-ZW/正文〗
