〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启芳薛毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山手术室
    在西藏一个拔海四千七百多米的山区里，有一座简陋的手术室。几个月来，这个手术室，为战士施行过胃穿孔、肛门漏管、精锁静脉曲张等中小手术，使他们很快恢复了健康。
    去年秋天，边防某部的卫生队来到这里，建立手术室。但这里自然条件和设备条件都比较差，大家又缺少经验，困难很多，开始有些人信心不足。卫生队长、党支部书记张建清用自己亲身的经历给大家讲，部队在哪里，医务人员就应该跟到哪里，在哪里施行手术，平时可以减轻病人痛苦，战时才能有效地抢救伤员的生命。这样，大家战胜困难的勇气鼓起来了。没有经验，大家就翻阅有关资料，开展技术练兵，掌握高山施行手术的本领。条件差，就努力创造，他们把最好的木板房腾出来，屋顶、缝隙用纸糊得严严密密，室外虽然风沙飞扬，室内却能保持干干净净，室外虽然寒冷，室内却搞得暖暖和和。就这样，一座手术室终于建立起来了。
    温暖的兵站
    冈底斯山上，汽车畅通，沿着公路建起一座座兵站。兵站的工作人员用一颗火热的心，把兵站建设成一个个温暖的革命之家。
    初冬的一天，我们来到一个小小的兵站。一位少尉同志热情地接我们进屋，点起牛粪取暖，还安排了住处。不一会又端上新鲜的蔬菜和美味的羊肉，让我们饱饱吃了一顿。熟悉情况的人告诉我们：这些东西都是兵站的同志自己辛勤生产出来的。过去兵站吃青菜很困难，去年全体人员决心自己动手开荒种菜。他们克服了许多困难，终于在这个从来不种庄稼的地方种出了白菜、萝卜和青稞，去年一年就收获了四千多斤。开始，过往人员缺肉吃，兵站就买来一百三十只羊，交给战士史建明饲养。他起早睡晚，风吹日晒，成天在外放牧，生活很艰苦，但他却说：“我把羊放好，过往人员就能多吃肉，让同志们身体健康，更好地工作，这就是最大的愉快。”两年来他饲养的羊繁殖了一百多只羔，给过往人员增加了肉食。
    这天，我们又来到另外一个小兵站。我们一进门就吃上了野味，以后每顿都是两菜一汤。汽车兵对我们说，这个站的炊事人员常跑遍四处挖野韭菜，下水摸鱼，站长赵珍义常带着战士翻山越岭，风里雨里坚持打猎。两年来打了野生肉四千多斤，为过往人员改善了生活，兵站食堂也被评为五好食堂。
〖-ZW/正文〗
