〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美第七舰队开进北部湾加紧侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告美帝胆敢继续进行战争挑衅定遭沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国第七舰队/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，强烈抗议美国派遣第七舰队开进北部湾，加强对越南民主共和国进行威胁和挑衅的极其严重的侵略行动。声明内容如下：一九六五年三月二十九日，美国第七舰队的航空母舰两艘和驱逐舰多艘开到越南北方海面。与此同时，美国喷气式飞机在七十二小时内第二次袭击白龙尾岛。当天夜间和一九六五年三月三十日，美国军舰仍在北部湾内活动，威胁白龙尾岛。一九六五年三月三十日，美国飞机多批又轰炸和扫射洞海市和永灵区的一些人民聚居区。美国空军的上述强盗进攻，已经遭到了应有惩罚。
    美国把舰队派到北部湾地区、美国飞机接连袭击越南民主共和国领土的许多地方，这证明美帝国主义正在准备进行极其危险的新的冒险。
    越南民主共和国外交部严厉警告美帝国主义，你们的疯狂行动绝对挽救不了你们在越南南方的完全失败。如果美国一味顽固地继续对越南民主共和国进行战争挑衅，肯定还要遭到越南人民的沉重和应有的惩罚，遭到世界人民更加强烈地坚决反对。
    越南民主共和国外交部向国际舆论强烈控诉美帝国主义把第七舰队开进北部湾的危险阴谋，美国的这种极其严重的侵略行动，极其粗暴地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际法的起码准则。
    越南民主共和国外交部要求美国政府立即把第七舰队各单位撒出北部湾，立即停止侵犯越南民主共和国的主权和领土的一切行动，立即停止对越南南方的侵略战争，把美国及其仆从的军队、军事人员、武器从越南南方撤出去，严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
