〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众自己动员自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众动员/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样掀起更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮？警通连为我们提供了一个群众自己动员自己的好方法。
    思想发动工作，不仅要靠领导上讲，而且还要靠群众的自我教育。毛泽东思想是最高最活的马克思列宁主义，是一切胜利的源泉。它的无限的威力，表现在国内建设和国际斗争上，也表现在一个单位的工作成绩和一个人为进步上。发动群众，从国内到国外，从单位到个人，畅谈毛泽东思想的威力，就会更加感到毛泽东思想的伟大正确，就会象警通连那样，越谈越热爱伟大领袖毛主席，越谈越坚信毛泽东思想，越谈学习的自觉性越高。
    充分发动群众进行自我教育，是群众路线的方法，是坚持四个第一的方法，是毛泽东思想挂帅的方法。我们必须用毛泽东思想来领导学习毛主席著作的新高潮。
〖-ZW/正文〗
