〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量先学实战急需的技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮九连新战士训练短期内打下良好基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿文华孙启庆春雷张星明钟光谦唐平岳赵可铭牛德林江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助新战士/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使新战士很快能够上阵打仗？福建前线炮兵某团九连，根据本连担负的战备任务，发动群众开出急用先学的“单子”，集中力量打歼灭战。在一个月内，使新战士比较扎实地掌握了一两手最急需的打仗本领。
    九连是个连续四年的四好连队。在对敌斗争中，担负着繁重的任务。不久以前，补入一批新战士。今年开始训练前，领导上首先对部队进行了形势和任务教育，使大家认识到美帝国主义就在我们身边玩火，严重地威胁着亚洲和世界和平，当面蒋匪军也蠢蠢欲动，连队要随时准备打仗。通过教育，新战士普遍渴望很快学会作战本领，老同志也感到帮助新战士很快学会打仗本领是自己的责任。
    怎样才能使新战士迅速掌握实战本领呢？少数同志主张用“牛吃草”的办法，先多吃，后倒嚼，全面突击；多数同志主张用“打歼灭战”的办法，抓住一两项基本的东西，扎扎实实地教好学好。为了统一认识，党支部引导大家以我军的传统、本连的经验、老战士的亲身体会，结合形势的要求，展开讨论。在九连帮助工作的团参谋长管庆云，介绍了战争年代训练新战士的方法：新战士一入伍，当天学会打炮、扔手榴弹，第二天就上战场，打胜仗。经过争论，统一了思想，大家明确了：大敌当前，不允许迈四方步，要运用集中力量打歼灭战的办法，在最短的时间内，让新战士学会一两手打仗最急需的过硬本领。
    认识统一了，但是，到底急需学哪一两手，如电话班，有人说要先学架线和传口令，有人说排除线路“暗断”故障也要先学。这时，党支部又作了研究，提出先抓哪种技术，要以“在实战中最大量、最常用的”为标准。依据这个标准，电话班的问题解决了：排除“暗断”故障，在特殊情况下才有用，可以缓学；架线和传口令在战斗中是最大量的、常用的，必须先学。九连干部又组织其他分队，根据本连作战方案，进行讨论研究，把观、通、炮、驾，各行各业的训练内容，划为“急用”和“缓用”两大类，开出了一张急用先学的“单子”，制订了训练计划。这样，领导便于掌握，群众容易记忆；老战士帮什么心中有数，新战士学什么目标明确。全连上下，在“为了明天上战场”的思想指导下，很快地掀起了练兵热潮。
    在训练中，两个专业兵的训练情况引起领导注意。弹药手方荣余的技术很快达到一般老同志水平；而计算兵郭汉江虽然到处请教，反复苦练，但计算作业仍然过不了关。什么原因呢？党支部对他俩的情况作了分析，发现最主要的问题是学习方法不同：弹药手方荣余采用先易后难的办法，先学弹药调整、变换引信的实际动作，再逐步学应用理论部分，因而进展顺利。计算兵郭汉江却采用了先难后易的办法，还没弄清目标、阵地、观察所关系位置的概念，就急于啃“硬骨头”，用“解析计算”准备诸元，结果在方向距离上经常发生误差，因而迟迟不前。党支部总结了这两个战士的学习经验，在全连作了介绍，发动大家把各自“急用”技术划分成难易两类，运用“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的方法，先易后难，循序渐进。易学的学会了，为难学的铺平了道路，最后过关。各专业兵在训练中运用了这个方法，难懂的分步进行；难记的化整为零；难做的重视养成。这样，急用的技术，很快就被新战士学会了。
    九连经过一个月的训练，接受了领导机关的考核，新战士精度检验射击，各炮都获优等成绩。全连各专业新战士协同作业打了一个目标，也获得了优等。九连的干部战士反映：运用集中力量打歼灭战的思想指导训练，内容选得精，道理讲得透，技术练得熟，训练效果好，为今后训练和作战打下了一个良好的基础。 （耿文华、孙启庆、春 雷）
    多帮新战士学一手技术，就多增加一分战斗力量
    二连发动老战士带好新战士
    广泛开展“一对红”活动，从思想上技术上进行帮助
    本报讯 高炮某团二连对新战士进行仇视美帝国主义的教育，大讲本连的战斗传统，激发新战士的练兵积极性。
    新战士补进连队之后，党支部首先进行形势教育，揭露美帝国主义在南越犯下的滔天罪行和派飞机连续轰炸越南北方的野蛮行为。说明我国和越南民主共和国是兄弟邻邦，美帝国主义侵略越南，就是侵略我国。并进一步引导新战士把自己的阶级苦、民族恨和当前美帝国主义的侵略罪行联系起来，进行忆苦挖根，激发起新战士对美国强盗的刻骨仇恨。然后组织大家讨论，我们应该以什么姿态投入训练？经过学习讨论，新战士的眼睛擦亮了，人人带着敌情观念和阶级仇恨投入训练。
    接着，连的干部便分头下去传授经验。在抗美援朝战争中与美国鬼子较量过的连长袁锦彪，到炮阵地给新战士讲述了我高射炮兵当年英勇击落美国飞贼的战斗事迹，激发了大家的苦练热情。干部们一面传授战斗传统，一面具体指导训练。
    为了加速提高新战士的过硬本领，连里又采取以老带新的方法，广泛开展“一对红”活动。经过思想发动，老战士们普遍地帮助新战士尽快地学好技术。他们说：“一个人的技术过硬，不能打下敌机，大家的技术过硬，才能打下敌机。”“多帮新战士学一手技术，就多增加一分战斗的力量。”他们想方设法把自己的战斗技能教给新战士。老战士卫国权看到新战士周长伦不懂压弹要领，压弹很费力气，就抓紧空隙时间，把压弹要领教给他，经常和他一起练习。周长伦的压弹动作很快由原来不及格提高到优秀水平。
    全连新战士在干部的具体指导和老同志的帮助下，刻苦练习，人人自觉从难从严要求自己。新战士李其人担任了技术比较复杂的四炮手，在训练中，他把敌机设想得狡猾多端，把实战情况设想得千变万化。向阳装定航路是难学的一手，他抓紧强烈的阳光练习，终于练出了硬功夫，接近老炮手的水平。现在，二连的新战士都掌握了实战中急需的一门到两门过硬本领，怀着必胜的信念，高度警惕地守卫在自己的阵地上。 （钟光谦、唐平岳、赵可铭）
    某部防化分队班长黄松俊（左），以临战姿态帮助新战士李清修、马文芳掌握作战技能，使他们在短期内迅速熟练使用侦毒器。
    张星明 摄
    3018部队一机连班长答朝霞处处按照实战要求，带领新战友带着敌情练兵。
    这是他正在指导新战士刘次祥做敌火下运动的动作。
    牛德林、江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
