〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队也不要搞烦琐哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树唐栾芝德姚强卢朋来周秉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞没有必要的统计  不开不解决问题的会
    看了报纸上反对烦琐哲学的文章，深受启发。烦琐哲学不光机关有，我们连队也有。
    去年上半年，我们连几个干部，从起床到天黑，忙得不得了，常常到深夜才休息，问题却不断发生。问问自己，一天到晚到底忙了个啥？连自己也回答不出来。
    我是个政治指导员，主要应当抓好四个第一的落实。可是，那时我大部分时间，除了开会，都花在统计学习篇数、写心得笔记数、助人为乐的件数等烦琐统计上。这样，很多工作白天干不完，就占业余时间。连里开会多、讲话长，一周六个晚上，几乎天天被连里占用，时间还不够，就连开饭前、点名后的时间也用上。不但增加大家的疲劳，还助长了形式主义的作风。
    通过四好初评，我们连队干部，受到了深刻教育。带着这些问题，重温了《加强连队建设的十二条基本经验》，研究了开展群众性政治思想工作的方法。此后，连里做到少开会，开短会，开解决问题的会；点名也不侵占课余时间。从去年八月份以来，不论连队多么忙，每周至少有三个晚上留给班里使用。这样，工作比较有秩序，劳逸结合较好，干部能集中精力抓主要问题；战士能按规定时间天天读毛主席著作，“一对红”活动也开展得有了声色；群众性的思想工作很活跃，许多问题刚刚处在萌芽状态时，班里就解决了。
    去年下半年到今年第一季度，连队担负的任务比去年上半年还重，完成得却比较好。学习毛主席著作、营建、农副业生产、军马饲养、军训器材保管等方面，受到了上级通报表扬。现在我们真正体会到了丢掉烦琐哲学的好处。
    6426部队重炮连
    指导员 郭树唐
    我们欢迎少开会  开短会讲短话
    过去，在我们连里，课余时间大部分被开会占用了。有时中午、星期天也开会，在开饭前几分钟，甚至看电影前后，也要讲几个问题。由于事前干部们不碰头、不研究，同样的内容，这个讲一遍，那个来补充，一件事一讲就是个把钟头。集体活动大多，占的时间太长，战士们天天读和开展“一对红”活动，就感到时间不够。
    去年初评以后，连队党支部专门作了研究，决心少开会，开会上课由一位干部事先准备，讲问题简明扼要，抓住要害，虽然讲得少，效果却很好。连里还取消了不必要的烦琐统计（如自学小时数、谈话次数等），每周把三个晚上留给战士自己支配。这样天天读、开展“一对红”等活动的时间有了保证，学习毛主席著作和思想互助活动，开展得比较扎实，有些思想问题一露头，我们自己就通过自学、互助活动解决了。士兵服役年限延长的决定公布后，老同志们都能正确对待。新入伍的同志，在老同志的帮助下，思想稳定，进步也很快。
    重炮连副班长 卢朋来
    战士 乐芝德
    连队也要提倡“三短”
    提倡开短会，说短话，写短文，不仅机关应当注意，连队也要重视。连队工作本来就很繁忙，如果再加上开长会，讲长话，那就更加忙乱了。“开会大半天，内容漫无边”，“说话一大篇，重点不明显”，实在对工作没有好处。
    真正做到“三短”，关键在于改进思想方法和工作方法。无论考虑什么问题，首先都要从政治上着眼，抓住根本性的东西，把劲用在点子上。这样，工作才能生动活泼，四个第一才能更好地在连队落实。我们要突出政治，不是单纯靠增加时间，重要的问题是把政治工作渗透到业务工作中去。连队干部也要根据“三短”的要求，来改进工作。
    八三二三部队 姚 强
    饭前讲话不要过长
    连队干部有时利用开饭前、部队集合的机会，花上几分钟时间，把某些急需说明的问题讲一下。这样做，是必要的。但是，有的干部把开饭前讲话的时间拖得很长，讲一些可讲可不讲的事，一件又一件，一讲几十分钟。结果，饭菜凉了，同志们吃了冷饭冷菜，肚子感到不舒服，长久下去，还会影响身体健康。因此我建议：饭前少讲话，必要讲时，要抓住重点，简明扼要，不要把时间拖得过长。
    战士 周秉元
〖-ZW/正文〗
