〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理离开巴基斯坦到达尼泊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼大臣会议副主席兼外交大臣等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达卡三十日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他的随行人员在巴基斯坦进行了五天的友好访问之后，今天上午乘专机离开东巴基斯坦省首府达卡，前往尼泊尔进行友好访问。
    陈毅在东巴基斯坦省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗的陪同下乘车前往机场。他同聚集在机场上的许多送行的人握手告别。
    到机场送行的有：东巴基斯坦省政府的部长们、国民议会和省议会的议员们、其他高级军政官员、各界知名人士和一些国家驻达卡的领事。
    中国驻达卡总领事郭敬和中国驻巴基斯坦大使馆的工作人员也到机场送行。
    新华社加德满都三十日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应尼泊尔政府的邀请，今天上午乘专机到达这里，对尼泊尔进行友好访问。
    陪同陈毅副总理访问尼泊尔的有外交部副部长韩念龙、外交部第一亚洲司司长张彤等。
    当陈毅走出飞机的时候，尼泊尔大臣会议副主席兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔迎上前去和他热烈地握手。尼泊尔姑娘向陈毅和他的随行人员献了花。
    到机场欢迎陈毅副总理的还有国王首席军事秘书巴哈杜尔・马拉少将，国王首席秘书萨达尔・汉萨・曼・辛格，外交部秘书贾・纳拉扬・辛格，外交部礼宾司司长普拉卡什・钱德拉・塔库尔和其他高级官员。尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔和这个协会的一些代表也到机场欢迎。
    一些国家驻尼泊尔的外交使节也到机场欢迎。
    中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人以及中国大使馆全体工作人员、目前在尼泊尔工作的中国专家也到机场欢迎。
    陈毅和他的随行人员在机场上同欢迎者一一握手。随后，陈毅一行在大臣会议副主席基尔提・尼迪・比斯塔的陪同下，前往王宫签署贵宾留名簿。签名以后，他们一起驱车前往王家宾馆。RW：陈毅；外访
〖-ZW/正文〗
