〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备的重要环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强战备/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士带着亲人的嘱托，乡亲的期望，来到保卫祖国的岗位上，给部队增添了新生力量。在当前的形势下，抓紧新战士的训练，使他们迅速掌握杀敌本领，对加强战备、提高部队战斗力有非常重要的意义。
    怎样才能使新战士迅速掌握杀敌本领呢？最重要的一点是先抓紧阶级教育和形势任务教育，引导他们把阶级苦、民族恨和当前美帝国主义的侵略罪行联系起来，进行忆苦挖根，激发新战士对美国强盗的刻骨仇恨；明确为谁当兵，为谁打仗。福建前线某炮团九连和高炮某团二连这样做了，新战士就更明确地认识到，美帝国主义屠杀越南人民，就是屠杀我们的阶级兄弟，我们一定要用实际行动支援越南人民。新战士脑子里有了仇视敌人和国际主义的思想，就能更好地使用手中武器，更加自觉地苦练过硬功夫。
    要使新战士迅速掌握杀敌本领，一定要发动老战士帮带。使老战士明确：今天帮好新战士，就是准备明天更好地并肩去作战。二连的老战士说得好：“一个人的技术过硬，不能打下敌机，大家的技术过硬，才能打下敌机”。“多帮新战士学一手技术，就多增加一分战斗的力量。”有了这种明确的认识，就有帮的迫切感，就有帮的积极性，就会主动地把我军的战斗传统、战斗作风和作战技术传给新战士。
    帮助新战士练出过硬功夫，还要在训练方法上贯彻急用光学的原则，决不能全面平推，迈四方步。九连发动群众开出急用先学的“单子”，集中力量打歼灭战的做法是值得提倡的。但是，也要注意从新战士的实际水平出发，根据他们的接受能力，由易到难，因人施教；如果要求过急过高，“恨铁不成钢”，反而会挫伤新战士的练兵积极性。
    兵教兵、老帮新，是我军的光荣传统。在战争年代里，新战士参军，经过忆苦教育，敌前练兵，以老帮新，很快就能投入战斗。今天我们大力发扬这一光荣传统，以临战姿态抓好新战士训练，全面地提高部队战斗力，就会为战斗胜利作好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
