〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡美国“大使馆”被炸震动了华盛顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西贡/美国驻南越大使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 华盛顿消息：美国驻南越“大使馆”今天被炸的消息震动了华盛顿。
    合众国际社今天从华盛顿发出的消息说，“总统约翰逊和他的高级军事和外交助手感到震惊。”
    据美国通讯社报道，约翰逊正在白宫为上沃尔特总统莫里斯・亚梅奥戈举行宴会时，有人递给他一张便条，通知他美国驻南越“大使馆”被炸的消息，约翰逊立即把便条转给国务卿腊斯克。腊斯克“匆忙地离开了宴会”，同被炸伤的美国驻南越副“大使”阿・约翰逊通了电话。美联社的消息说，阿・约翰逊向腊斯克报告了美国“大使馆”的严重伤亡情况，他说，“我担心有些人已经死亡”。
    腊斯克随后沮丧地告诉新闻记者，现在还没有准确的伤亡统计，眼下没有意见可以公开发表。
    美国“大使馆”被炸的消息也被立即通知给美国国防都长麦克纳马拉和刚从南越回到华盛顿同约翰逊政府紧急磋商挽救美国在南越败局的美国驻南越“大使”泰勒。合众国际社报道说，美国“大使馆”被炸事件将在本周内美国政府官员研究南越政策时“占很大的份量”。
〖-ZW/正文〗
