〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军热烈响应亲人号召时刻准备和南方同胞并肩作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南人民/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南人民军许多单位的干部和战士连日纷纷集会，热烈欢迎和支持越南南方民族解放阵线和越南祖国战线的声明，决心为保卫北方和解放南方作出积极的贡献。
    越南人民军总政治局所属各机关全体干部、战士和国防工人代表二十五日举行集会。黎廷涉大校在会上讲话时指出，越南南方民族解放阵线中央委员会的声明表达了越南南方人民坚决打败美帝国主义侵略者的不可动摇的坚定意志和决心。北方全体军民热烈欢迎南方骨肉同胞这一充满英雄气魄的声明。北方全体人武装力量决心实现胡志明主席的教导，为祖国的独立、自由和统一，为社会主义而战斗到底。
    越南人民军总参谋部所属的通讯单位指挥员和战士在集会上通过一封给越南南方民族解放阵线的电报。电报表示对美帝国主义及其走狗的滔天罪行感到无比愤慨。作为人民的子弟兵，决心保卫北方，不让敌人侵犯祖国神圣的领土，时刻准备同骨肉的南方人民武装力量并肩战斗。
    中、高级政治、军事学校全体学员、干部和工作人员也举行了集会，他们一致表示随时准备响应亲人的号召，为解放南方作出贡献。越南人民军工兵局的全体干部、战士在集会上也一致通过决议，热烈响应南方同胞的救国号召，随时准备到祖国需要的任何地方去。
〖-ZW/正文〗
