〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美国强盗的有力警告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警告美国/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湄公河畔，又传来了振奋人心的消息：美国驻南越“大使馆”吃了一颗大炸弹。美国佬死伤惨重，美国“副大使”阿・约翰逊被炸伤。“大使”泰勒因被召回国，侥幸逃脱了狗命。
    美国驻南越“大使馆”，是美帝国主义侵略南越计划的具体执行者，是美国强盗血腥屠杀南越人民的直接指挥者。它在南越横行霸道，无恶不作，坏事干尽，罪恶滔天。现在，这个恶贯满盈的罪恶的魔窟突然被炸，不仅对美帝国主义是一个严重的打击，而且也是对美国侵略者严厉的警告！
    美国在南越的侵略机构和军事设施挨炸挨轰，这已不是头一次。西贡美军“顾问团”总部、西贡和归仁的美军军官宿舍、朔庄机场、边和机场、波来古机场……一个接一个地不是被炸得墙倒屋塌，就是被轰得稀烂。连有着美国海军陆战队亲自防守的警卫森严的岘港，几天前一艘登陆舰也被南越人民武装炸坏。不用说，美国“大使馆”同所有上面这些地方比起来，它的“安全措施”当然要严密得多。据报道，那里密布着铁丝网和岗哨，外有南越伪警察“保护”，内有美国海军陆战队防守。但是，就是这样一个地方，也逃不脱被炸的命运。这充分显示了南越人民的巨大威力！说明在一千四百万英雄的、满怀对美帝仇恨和愤怒的南越人民面前，美国侵略者再也找不到任何安全的保险柜！美帝国主义在南越播种的仇恨越深，它收获的苦果也就越大。
    美帝国主义不是一直在对越南民主共和国狂轰滥炸，并且借此进行战争讹诈吗？现在南越人民用行动回答美帝国主义：你们这样做是枉费心机！你们想迫使南越人民停止反抗是白日作梦！正象越南南方民族解放阵线中央发表的声明所指出的：“如果美帝国主义者侵犯我们祖国的北方一次，南方的军队和人民决心要两倍、三倍地狠狠回击他们。”南越人民正是从自己的行动实践着自己的诺言。美帝国主义在进行战争讹诈的时候，不是叫嚷支持南越人民武装斗争的人不会有所谓“安全庇护所”吗？可是富有讽刺意味的是，这个装腔作势借以吓人的美国侵略者，却连自己“大使馆”的安全也保不住。这不就又一次彻底暴露了美帝国主义色厉内荏的纸老虎原形吗？
    现在，侥幸逃命的泰勒正在同白宫和五角大楼的头目们策划进一步扩大侵略南越战争的步骤，不管这些战争狂人们还要干出一些什么来！但是，有一点是肯定的，他们在战争的道路上走得愈快愈远，将失败得愈惨、愈重，正如越南南方民族解放阵线中央发表的声明所指出的：“你们的军事冒险和扩大战争的行动肯定不能帮助你们摆脱绝境，相反地将使你们更快地走向自取灭亡。”美帝国主义在南越是输定了的！
〖-ZW/正文〗
