〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理到阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉总统到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/中叙（叙利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔三十日电 中华人民共和国国务院总理周恩来在今天上午十一点五十分（当地时间）坐专机到达这里，他受到阿尔及利亚总统本・贝拉以及机场上和大街两旁成千上万的阿尔及利亚人民盛大热烈的欢迎。周恩来总理将在阿尔及利亚访问两天。
    在机场热烈欢迎周恩来总理的还有第一副总理兼国防部长布迈丁、第二副总理穆罕默迪・赛义德、国民议会第一副议长门杰利・阿里、民族解放阵线政治局和政府的其他领导人。
    周总理的专机在军乐和礼炮声中在阿尔及尔机场着陆。当周总理步下机舱的时候，本・贝拉、布迈丁、穆罕默迪・赛义德和门杰利・阿里上前去欢迎他。周总理和本・贝拉总统在阔别一年多之后，今天又在这个国家重逢，他们两人热烈握手。
    陪同周总理前来访问的国务院副总理谢富治上将、外交部副部长章汉夫、中共中央候补委员赵毅敏、国务院副秘书长罗青长也同机到达。
    周总理在本・贝拉总统的陪同下检阅了仪仗队。接着本・贝拉总统向周总理介绍了阿尔及利亚各部部长、民族解放阵线的领导人、外交使节、国民议会议员、一些民族解放运动驻这里的代表以及阿尔及利亚全国性群众团体的领导人。周总理同他们一一握手。
    前往机场热烈欢迎周总理和他的随行人员的还有：中国大使曾涛、中国大使馆的工作人员、中国医疗队代表、在阿尔及利亚工作的中国专家以及在这里学习的中国留学生。
    周总理和本・贝拉总统在机场的迎宾馆里先后向报界发表了简短谈话。接着，他们坐敞篷车前往人民宫。谢富治上将在布迈丁的陪同下乘上另一辆小轿车。车队在很长的摩托车队的护送下驶往目的地。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
