〖ZQ/总期〗2721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬在南越丑态百出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇怪的表演：美机轰炸美伪军
    南越多河消息：美伪军二十八日偷袭解放军不成，反吃了美国飞机的炸弹，计被炸死一人，重伤十余人。这是美国飞机在一个月内第二次轰炸自己人。
    美联社二十九日写道，当美国A―1型空中袭击者飞机飞来轰炸“穿过地雷密布的丛林谨慎地前进的政府军”时，美国侵略者杜克尔上尉吓得直叫“天哪！天哪！”在听到俯冲的飞机临近时，他就乖乖地“跪在地下，把脸伏在地上”。其余的美伪军也都慌忙“把脸紧贴在地上”。
    另一个吓得魂不附体的美国人华夫德通过无线电哀叫，“制止空中袭击者飞机，炸弹扔到我们头上来了”。可是，“树枝、泥块、石子和其它碎片仍象雨一样落到地上来”。
    美联社说，这批美伪军度过了“不安的一夜”。他们还不时遭到人民武装狙击手的射击。
    报道说，当这些惊魂未定的美伪军爬到“越共的秘密基地”时，“大部分越共显然已在两周前离开了这个地区”。
    别致的命令：不准向幻影射击
    据美联社报道，侵占南越岘港的美国海军陆战队司令卡彻发布了一个颇为别致的命令：“不要在晚上向幻影射击”。
    这个命令是由这批被南越人民武装吓得失魂落魄的美国军队的另一次神经质发作引起的。二十日清晨，驻岘港以西三二七高地上的美军又进行了射击。“但是象过去一样，没有受到回击，在白天进行搜索时，也没有迹象表明越共曾到这个地区来过。”
    这些美国军队虽然有现代化的雷达装置，但是，这家通讯社引一位人士的话说，“很容易把雷达反映的情况弄错。”因为，“风所吹动的高草看来差不多和爬行的人是一样的。”
    求上帝保命：牧师为官兵打气
    合众国际社十七日描述驻扎在岘港附近三二七高地上的美军群象时说，“三二七高地上的士气极低，而最低的莫过于美国海军陆战队第九旅第三营印第安连指挥官摩根上尉”。就是在这个高地上，十四日晚止曾经进行了一场美国兵消灭美军巡逻队的“精采的”歼灭战。
    这家通讯社报道，十七日上午，这个丧气的海军陆战队连的士兵集合在山顶上，由一个随军牧师带领，为那个被当作“共产党游击队”打死的美国兵举行宗教仪式。摩根上面的脸上“流露出”对“这一悲剧性事件感到绝望的神态”，而且“他的眼睛表明睡眠不足”，“因为几乎所有的海军陆战队员在一个多星期以前到达这里以来，每天都要进行长达十八到二十四小时的累死人的活动”。
    尚未打仗 先有伤亡
    三月十四日晚，美国海军陆战队在岘港附近巡逻。胆战心惊，误向自己人开枪，结果一死二伤。随军牧师就地祈祷上帝保命！（新华社发）
〖-ZW/正文〗
