〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青队积极备战最后一场小组赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阎世铎说要把对智利一战打好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午按惯例进行了恢复性的训练。在训练中，中国足协常务副主席阎世铎亲自上场把门，使训练的气氛轻松了不少。经过讨论和思考，中青队上上下下基本上达成了两点共识：一是要打好小组最后一场比赛，争取小组第一，这样可以继续留在门多萨，以逸待劳，在第二阶段的比赛中占据比较有利的位置。如果拿不到小组第一，仅列小组第二或第三的话，中国队很有可能赴布宜诺斯艾利斯与阿根廷队交锋，或者跑到别的城市与巴西等球队碰面，这对中青队进一步取得好成绩是极为不利的。二是不能小视对手智利队。智利队虽然是两战皆负，但并不是一支任人宰割的弱旅。智利队之所以在前两场比赛中打得不好，是因为其队中出了问题。在来阿根廷比赛之前，智利队有8名队员因涉及黄色事件被警察逮捕。在比赛中，智利队队员太喜欢表现自己，使得自己的整体实力未能得到发挥。现在，智利队急需在最后一场比赛好好表现一下，挽回自己的面子。所以，中青队丝毫不能轻视对手，用阎世铎的话说，要把最后一场比赛当成最困难的比赛来打。
    中青队这两天将通过观看比赛录像，制定具体的对敌方案。
〖-ZW/正文〗
