〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的同龄人喜圆入党梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/张友斌/韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆汉江张友斌韩松
    “七一”前夕，在大别山腹地的湖北省团风县马曹庙镇举行了一场特殊的入党仪式：一位与党同龄的白发老人，胸前佩带四枚英雄勋章，面对鲜红的党旗，举起右拳，含着热泪庄严宣誓。
    他就是隐功埋名45载、曾4次荣立一等功、3次荣立二等功、2次出席全军英模大会的祁家墩村退伍军人祁玉清。在建党80周年之际，他终于实现了苦苦追寻半个多世纪的入党梦。
    一位80岁的退伍军人为什么要申请入党呢？事情还得从头说起。
    1948年，27岁的祁玉清被国民党抓了壮丁。在国民党军队里，他经常挨打受骂，受尽了奴役之苦，总想着要投奔共产党。1949年5月，在山西来西沟的一次侦察行动中，他突然调转枪口，打死国民党一名军官和两名士兵，带着武器投奔了共产党。
    在人民军队里，官兵平等，同志亲如一家，他备感亲切，时刻想着为党立功。老人最刻骨铭心的记忆，是1949年7月在陕西永福镇围歼胡宗南部一个团的战斗：当时我军只有两个营，围歼敌军一个团，后来，国民党又派来增援部队。当时战斗打得十分激烈，全连只剩下7个人，而且腹背受敌，弹尽粮绝。祁玉清带头宣誓：“为人民牺牲，为党牺牲，上刺刀拼出去”。他带领6名战士杀出了一条血路，突出重围。这一次部队给他记了一等功！
    在以后的几年里，祁玉清随部队转战山西、甘肃、新疆、西藏等地，因机智顽强，作战勇猛，他先后多次荣立一等功和二等功，并两次出席了全军英模大会。
    1956年2月，祁玉清从新疆转业回到了家乡。他把荣誉悄悄地藏起，努力为家乡建设作贡献。
    半个多世纪来，党是他生命的支撑、思想的支柱，是他永远追求的目标！正是这种朴素而崇高的思想，让老人隐功埋名45年而无怨无悔，让老人坚定执着地追随党！
    这就是一个英雄的豁达胸襟！我们相信80岁喜圆入党梦的祁玉清，晚年定会青春再现。
〖-ZW/正文〗
