〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报/喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博《抗美援朝战争馆》获精品奖
    2000年度全国博物馆陈列展览十大精品评选日前结束，中国人民革命军事博物馆《抗美援朝战争馆》，以鲜明的军事斗争主线和主题突出、文物充实、设计新颖、制作精良四大特色受到专家和与会代表好评，荣获全国十大陈列精品奖。（樊易宇）
    军艺推出文艺晚会《军歌如潮》
    22日晚，解放军艺术学院教学楼前灯光五彩斑斓，以在校学员为主体的一台《军歌如潮》的文艺晚会，将该院纪念建党80周年的系列活动推向高潮，既表达了全院师生时逢党的生日颂党恩的欣喜之情，又显示了军艺近年来的丰硕教学成果。（王维华、卞振）
    青海开展“千里草原党旗红”活动
    近日，为庆祝建党八十周年，青海省有关部门与驻青部队联合开展“千里草原党旗红”活动。千里草原火红的党旗迎风招展，各族同胞和官兵载歌载舞，用不同的方式讴歌党的光辉业绩。（胡才东、何良）
    驻渝某部进行话军魂颂党恩教育
    成都军区驻渝某通信总站在纪念建党八十周年活动中，广泛开展“话军魂、颂党恩”活动。他们充分利用部队驻防分散在渣滓洞、遵义会址、娄山关等革命历史圣地的优势，分批组织官兵到这些地方参观，更加坚定了官兵的理想信念。（夏松山）
〖-ZW/正文〗
