〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党的儿子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军“土老”轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党的儿子”
    ━━━老红军“土老”轶事
    ●宫洁民
    老红军李得才别名“土老”。这是毛泽东同志给他起的。长征中强渡大渡河时，他是一名重机枪射手。毛泽东同志第一次见到他时，问他是哪里人，他自称“江西土老表”。毛泽东同志听了笑笑说：“叫简单些，以后就叫你‘土老’好了。”当时，毛泽东同志还这样鼓励他：“当年勇士们强渡大渡河，有你这挺重机枪掩护，红一方面军先头部队才抢占了对面滩头阵地，为主力部队渡河打开前进道路，你这主射手起了重大作用啊！”
    又有一次，李得才到中南海看望毛主席，门卫不让进。他笑呵呵地说：“小鬼往里传一声，就说土老来了。”门卫一打电话，毛泽东果然走了出来。临走时，送了他一大袋香烟，还特意送他一个出入中南海的通行证。
    “土老”没文化，可他很聪明，也很爱学习。1948年部队开展扫盲运动，总政发下速成识字课本。他让别人教他学文化，经过半年多的刻苦学习，识了不少字。有一天中午大伙都到食堂门口看他写的墙报稿，上边写的是：“土老学习不简单，今天夸夸炊事班，改善伙食有花样，中午要吃莜麦面。”当时正好人民日报一位叫白原的记者来部队采访，当即抄下了这张墙报。白原说：“这位老红军真可爱！”
    “土老”组织观念很强。过党日、缴纳党费都非常主动。警卫员铁良是党小组长。有一次“土老”找铁良汇报思想，铁良说：“你是首长，汇报什么思想。”“土老”认真地说：“党内称同志，不叫首长。从一入党，我就宣过誓：我是党的儿子。没有中国共产党，就没有‘土老’的一切。你记住：小组长就是党代表，我应该向党代表汇报思想。”铁良一听，马上召开小组会，会上“土老”第一个发言，他说：“前几天我开口骂人，动手打人，犯纪律了。我要自我检讨，接受大家的批评。”接着，他讲了事情的经过。这年秋季，当地老乡收摘甜沙果时，通信连战士到果园购买，未过秤前，两个战士偷拿了老乡的果子。“土老”听说后，十分生气，让警卫员叫来战士，土老让他们背三大纪律八项注意。战士们背完，“土老”骂他们是“土匪”，同时摘下战士的军帽，用军帽抽打了违纪的战士。“土老”在小组会上说，“长征”中抓到白军俘虏，都不许打骂。我对违纪战士，没有耐心教育，而是体罚，实在不应该。开完小组会，“土老”责成通信连领导，拿上钱，带上两个违纪的战士，给果园老乡赔礼道歉。这件事，村里反应很好，都说：“真是人民子弟兵。”
    “土老”离休后，经常到中小学为师生们讲授传统课，在保定有很好的声誉。在纪念红军长征50周年时，他又应保定二中邀请，通过亲身经历，讲述革命胜利来之不易；讲述没有中国共产党就没有新中国的道理。讲完后，师生们给他献花，还给他佩戴一条红领巾。“土老”对这条红领巾，十分珍惜，晚上睡觉也不摘掉。这件事在军内外传为佳话。
〖-ZW/正文〗
