〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区某舟桥团原团长？离休干部王致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋华/程文祥/墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹；离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访北京军区某舟桥团原团长、离休干部王致敬
    ●张秋华程文祥墙师琼
    他曾组建过中国机械第一团，是我军用制式浮桥架通黄河的第一人；他发明过升降式水下桥，获得全军科技进步二等奖；他与党风雨同舟几十年，经历过“枪林弹雨”、和平建设时期的种种考验。他就是北京军区某舟桥团原团长、离休干部王致敬。
    在建党80周年前夕，我们怀着崇敬的心情采访了王致敬老人。当我们请他谈谈军旅生涯的战斗经历时，这位年届耄耋、性格坚强的老战士的思绪，回到了40多年前在黄河架设浮桥的日日夜夜。
    那是1958年7月，黄河发生了历史上罕见的特大洪水，凶猛的洪水冲断了郑州黄河铁路桥，京广铁路被迫中断。黄河大堤面临着决堤的危险，千百万群众的生命财产受到严重威胁。险情牵动了党中央的心，中央领导决定迅速抽调各战区舟桥部队架设浮桥，为顺利抢修铁路大桥创造条件。军委工程兵司令部立即从北京、沈阳、南京、广州等军区调遣5个舟桥团近万名官兵，在波涛汹涌的黄河天险上架设浮桥。王致敬所在的北京军区某舟桥团奉命参战。一时间南北舟桥部队云集黄河，打响了一场前所未有的攻坚战。
    我们敬爱的周总理心里装着全国人民，飞临河南上空视察黄河水势，亲自组织指挥抗洪抢险工作。王致敬老人回忆说，这天晚上十一时半，周总理来到黄河岸边，视察洪水和抢修铁路桥梁的情况，冒着雨，趟着水，和干部工人们一起研究抢修桥梁的措施。
    周总理亲临黄河抗洪第一线，给奋战在千里堤防线上的200万防汛军民以巨大的鼓舞和力量。架设浮桥的战斗打响后，官兵们与咆哮的洪水展开了激战。时任北京军区某舟桥团装备技术处处长的王致敬，率领干部战士在构筑码头和栈桥时，进展十分顺利，但向河中架设槽渡门桥时，因河水流速快，巨浪不时地将汽艇拖来的门桥冲翻，门桥向河心每推进一步都十分困难。他蹲在河边仔细观察，发现水流湍急的地方，稍有阻挡，就会形成回流，如果用两只汽艇夹着一块门桥往前推进，这样既能克服用一只汽艇拖门桥时的不稳定性，又能保证门桥快速准确对接。通过实践，这一招果然奏效。王致敬带领战士们打破常规创造的独特架桥方法，在架桥部队推广后，两岸对架的速度加快，门桥逐节向河心推进。舟桥官兵们经过三天两夜的苦战，浮桥架设工作胜利完成。载重为40吨，全长1050米的浮桥和2837米的岸滩栈道，像长虹一样将黄河南北两岸连接起来，从北岸开来的一辆载重汽车，在浮桥上驶过浊浪翻滚的黄河，安全地到达南岸。
    因王致敬在架设浮桥过程中英勇果敢，运用智慧创造了奇迹，出色地完成了党交给的任务，荣立二等功，河南省为他颁发了奖状。
    王致敬在这次抗洪斗争中，亲耳聆听了周总理的殷殷教诲，亲眼看到周总理事事为革命着想，心里时时装着人民的光辉形象，对他的一生产生了巨大影响。他在正团职岗位一干就是14年，始终兢兢业业为党工作，从不计较名利地位；离休后，更是壮心不已，人称他是“三委”老人：干休所党支部委员、老干部管理委员会委员、关心下一代委员会副主任委员。他与干休所的其他老同志一起资助驻地4名贫困学生，他告诉我们，要资助这4名孩子直到大学毕业。
〖-ZW/正文〗
