〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正制定新军事战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长称将放弃“同时打赢两场战争”战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长称将放弃“同时打赢两场战争”战略
    据新华社华盛顿6月21日电（记者汤水富）美国国防部长拉姆斯菲尔德21日说，冷战以来美国军方一直奉行的“必须打赢两场几乎同时发生的大规模战区战争”的战略已经不起作用，美国国防部正在制定新军事战略，以便对付新形势下的非常规威胁。
    拉姆斯菲尔德当天在参议院军事委员会作证时说，海湾战争期间制定的“同时打赢两场战争”的战略是个“好主意”，但现在美军“军费减少、运作增加”，因此有必要改变这一战略，以便更加灵活地应对21世纪全球新的威胁。
    拉姆斯菲尔德说，由于美国必须以应对不测为中心规划国防力量，新的军事战略将不仅强调应对威胁，还将强调国防能力。他还强调，美国有必要突破美苏1972年签署的《反导条约》的限制，以便发展和试验导弹防御系统。
    拉姆斯菲尔德说，他将在今年夏末或秋初向布什总统提交新的战略评估报告。
    据五角大楼官员说，放弃“同时打赢两场战争”的标准主要涉及军事规模，而不是战争计划问题。过去10年来，美国军方一直以能够打赢两场战争为标准，衡量美国的军队人数、飞机、舰船以及其他军事装备的最低需求量。放弃这一标准就可以取消美国对军事人员最低数量140万的规定，并有可能通过削减军队规模，腾出资金来装备新式武器。
〖-ZW/正文〗
