〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚节花香“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访泰州军分区干休所党委副书记？离休干部王力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/毛爱红/肖稳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚节花香“党代表”
    ――访泰州军分区干休所党委副书记、离休干部王力
    ●黄朱清毛爱红肖稳根
    王力是泰州军分区干休所的离休干部。人虽离休了，王老却有了新的头衔：干休所党委副书记、管委会主任、老干部第一党支部书记，且已连续任职16个年头。王老像葵花向阳那样与党心心相印，为实践党的先进性要求，满腔热情奉献余热，被誉为晚节花香的“党代表”。最近，王力第3次受到南京军区的通报表彰。
    “绿叶”风格
    王老担任干休所党委副书记的第二年，所里来了新任所长蒋国龙，老蒋原在院校的副团职岗位干了5年又平调到干休所任职。王老主动与年小24岁的新任所长交流思想，相互勉励。有一段时间，所里政委调走了，缺编政治主官，王老担当“政委”角色，协助蒋国龙做好思想政治工作，两人结下深厚情意。他们相处8载，蒋国龙先后十多次被评为“先进老干部工作者”、“优秀共产党员”，两次立功。1995年冬，蒋国龙因患癌症离开人世。遗体火化前，王力看到蒋国龙头上戴的是单帽，便顶着寒风，买回棉帽给平时怕冷的所长戴上，为他送行。不久，蒋国龙被树为南京军区的典型，追记一等功。事迹报告团巡回华东地区作报告，王老走上讲台，泪流满面地说：“我失去了一个终身难忘的知心人”。王老推崇蒋国龙，蒋国龙崇敬王老。蒋国龙生前多次说过：“王老是我工作的好助手，也是我人生的好老师。”
    年复一年，领导换了一茬又一茬。王老至今已配合4任政委、5任所长工作，他始终如一地当好铺路“石子”，受到全所上下的交口称赞。
    “桥梁”风尚
    干休所营区整治，上级定有目标。这个所的老干部分散居住在4个院落里。所党委提出，整治环境先要每家每户拆除随意搭建的棚舍。有的老干部图自家方便，舍不得拆除。干休所工作人员上门做工作，他们还是想不通。王老急在心里，他先把自家搭建的小棚子拆了，然后登门做个别老干部的思想工作。对方说：“用了多年的小房子拆了不方便。”王老和颜悦色地说：“这样的小棚子全所有几十间，只要有一家不拆，就整治不好。我们晚年过日子，要有个好的环境。”老干部都是通情达理的，当他们领悟到所里真心诚意替他们着想，思想也就很快统一到党委的决策上来，五花八门的小棚舍全部拆除了。房前屋后经过平整梳理，种草养花，满眼春色，令人赏心悦目。同时，干休所还翻建了危房，里里外外整修一新。泰州市把“花园式单位”的奖牌授给干休所。这个所又被江苏省军区、南京军区评为“营房营区整治工作先进单位”。
    干休所有位老干部叫王志奎，老伴去世后，原本性格开朗的他变得沉默寡言。王力知道王志奎对象棋有兴趣，便抽出时间与王志奎对垒，边下棋，边聊天，两人无话不谈。王志奎生活里增添了乐趣。王志奎有再婚的想法，王力劝导他消除顾虑，鼓起勇气寻觅志同道合的人。在开导王志奎的同时，王力和老伴又一起为他牵线搭桥。去年金秋时节，王志奎花好月圆，喜上眉梢。他打心眼里感激王力为他酿造了生活的美酒。
    王老以循循善诱的思想工作和丰富的人生阅历，在党委与老干部之间架起一座“连心桥”，让服务对象真切感受到党组织的关怀和温暖。
    “标杆”风范
    1940年，只有17岁的王力加入了中国共产党。从踏进党的大门那一天起，“先进”两字牢牢铭刻在王力的心头。他常说：“党员的先进性首先要体现在理想信念坚定，坚信党的奋斗目标是人类最美好的理想，任何时候都要讲学习、讲政治、讲正气，铁了心跟着党走。”
    走进王老家的院子，我们发现封闭的阳台其实是一个学习室，几平方米的空间，放一张书桌，摆在桌上正在读的那本《中国共产党的七十年》，已逐字逐句读到了第422页。王老笑着对我们说，“我是老干部支部的书记，抓紧学习，思想才能跟上党的要求。”王老每天坚持读书看报，收看中央电视台的新闻节目，先后写下了20多万字的党性修养随感录。干休所每周理论学习雷打不动，有的老干部行走不便或因病未能参加学习，王老便登门把学习材料送去。今年4月初，军分区机关组织深入揭批“法轮功”专题教育，王老被请上讲台，他不用讲稿，以个人经历和对唯物主义的信仰，批驳“法轮功”的反动本质，通俗而又深刻，博得阵阵掌声。
    王力的老伴宋惠也是在烽火岁月里参加革命入了党。夫妇俩离休之后，更是相依相伴。王力备课讲传统，宋惠经常帮助他查找资料，丰富讲课内容。宋惠是泰州市老干部艺术团副团长，王力鼓励她积极参加活动，为老干部晚年生活增添欢乐。他俩对子女要求特别严格，经常教育子女树立理想，追求成才，不许贪财。4个子女继承父辈的品德，个个在工作岗位上奋发向上。
〖-ZW/正文〗
