〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆建党80周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜庆建党80周年
    驻京部队老干部举行文艺晚会
    兰州军区万名老干部开展丰富多彩活动
    湖北省军区老干部颂歌献给党“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”6月18日晚，驻京部队老干部隆重举行文艺晚会，热烈庆祝建党80周年。四总部、海军、军事科学院、北京军区选派的老干部文艺代表队，表演了精彩的文艺节目，有合唱、京剧、舞蹈、时装表演等，整台晚会令人美不胜收。老首长们身着整齐鲜艳的服饰，略施淡妆，加上尽情地表演，把晚会渲染得喜气热闹。台上歌声嘹亮，舞姿翩翩；台下心潮激荡，掌声不断，共同表达了对党的一片忠贞挚爱之情。（邹正桃、唐浩阳）
    连日来，兰州军区上万名离退休干部开展丰富多彩活动，庆祝建党80周年。他们广泛开展了歌咏、书法、绘画、摄影比赛、撰写回忆录、诗词征集等活动，全区老干部先后撰写回忆文章1000多篇，诗词2000多首，书法、绘画、摄影作品3000多幅，并编辑出版了《献给党的颂歌》诗词集。（黄群明、高奇新）
    “七一”前夕，武汉驻军某部礼堂歌声激荡，百名老干部的大合唱雄浑有力、气势磅礴。这是湖北省军区庆祝建党80周年开展的一项活动。
    为纵情讴歌中国共产党成立80年来的丰功伟绩，表达对党的赤爱之心，省军区司令员贾富坤、政委吴凤龙，先后三次把老干部集合在党旗下，重温入党誓词，并举办书法、摄影展，开展了“颂歌献给党”的活动。（杨军、刘万军）
〖-ZW/正文〗
