〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见泰副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对差瓦立来访表示欢迎，并对再次见面感到高兴。他愉快地回顾了上个月对泰国的友好访问，再次感谢泰方的热情接待。朱F基说，中泰之间有着悠久的传统友好关系，两国在各个领域的友好合作全面发展，给两国人民都带来了重要利益。中国政府欢迎泰国新政府奉行的对华友好政策，赞赏泰方在涉及中国主权问题上给予中国的宝贵支持。
    朱F基说，多年来，中泰两军交往频繁，合作不断增多，促进了两国关系的全面深入发展，我们对此感到高兴。在新的世纪里，我们愿意与泰方共同努力，把中泰友好推进到新的阶段。
    朱F基还向客人介绍了中国经济形势。
    差瓦立感谢朱F基的会见。他说，朱F基不久前对泰国的访问十分成功，有力地推进了泰中传统友好在新世纪的发展。泰国政府非常重视双方在访问中达成的合作意向，并愿与中方一道，努力落实访问取得的成果。差瓦立表示，以他信为首的泰国政府以及他本人都将为泰中睦邻友好关系的全面发展作出不懈的努力。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长王毅，泰国驻华大使敦・帕马威奈等参加了会见。RW：朱F基；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
