〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血浇灌的真理之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/武装斗争枪杆里面出政权〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪上半叶的世界，革命与战争是时代的主旋律。从1921年中国共产党在嘉兴南湖的那条游船上庄严地宣告成立，直至1949年天安门前的礼炮轰鸣，党在民主革命时期的主要任务就是武装夺取政权。共产党人领导的革命军队依靠着广大人民，以前仆后继的英勇精神，打下了如此多娇的万里江山，并在解放后有效地保卫了共和国的安全。据解放之初民政部的抚恤统计，革命战争中有名有姓的烈士超过100万人，而无名烈士至少是这个数字的几倍。加上死亡的普通群众，夺取政权的过程中殉难者估计达2000万。
    “为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。中国共产党领导的武装斗争的过程，是用鲜血写下的最壮丽的史诗，证明了“枪杆子里出政权”的真理。武装斗争同统一战线、党的建设一起，并列为党的三大法宝，成为毛泽东为代表的老一代革命家留下的宝贵精神财富。
    唤起工农千百万，在中国战争舞台上演出了最雄壮的活剧
    “光荣北伐武昌城下，血染着我们的姓名；孤军奋斗罗宵山上，继承了先烈的殊勋……”《新四军军歌》的前几句，便形象又概括地道出了共产党人建军的早期历史。
    1921年7月“一大”通过的第一个党纲便写道――“革命军队必须与无产阶级一起推翻资本家阶级的政权”。此时，12名代表和全党的53名党员差不多都是指点江山、激扬文字的书生，还手无寸铁，却从此立下了武装夺取政权的宏愿。
    1924年共产党开始帮助国民党建立黄埔军校，周恩来等领导人从中为共产党培养了最早一批军事骨干。同年，党又在广东开始建立工团军、农团军（尚属民兵性质）以及第一支正规军“铁甲车队”（相当一个连）。1925年秋，铁甲车队扩编为叶挺独立团。叶挺独立团后来扩编成6个团，成为南昌起义和秋收起义的骨干。
    共产党早期领导的起义攻打城市受挫，毛泽东、朱德先后带领部队上了井冈山，从此开辟了农村包围城市，武装夺取政权的革命道路。聚集在党的锤镰旗下的农民，迸发出惊人的战斗顽强性。中央苏区的模范县兴国仅28万人口，便有8万人参加红军或赤卫队。鄂豫皖根据地的黄安县（后改名为“红安”），更是在大别山上22年不倒的红旗下诞生出我党的四支主力部队――红四方面军、红二十五军、红二十八军、新四军五师。红安县涌现了50多位共和国将军，同时付出了14万人牺牲。黄安―红安，易色更名，全由热血浸染。
    肩负着民族的希望，担任起抗日的先锋
    “一旦强虏寇边疆，慷慨悲歌上战场。”当全民族一致对外抗战时，红军改编为八路军、新四军，挺进到侵华日军后方，以游击战开辟了广大的敌后根据地。与国民党正面战场节节败退相反，共产党领导的军队“越抗越大”，靠的是党的各项政策深得广大民众拥护，同时也是由于指战员的英勇奋战，在抗日民族统一战线中树立了表率。在1941年晋察冀军区反“扫荡”战斗中涌现出来的“狼牙山五壮士”，与几百名日军苦战了一天，杀伤了数十名敌寇，打完子弹后即砸毁枪支毅然跳下了悬崖。侵华日军总司令官冈村宁次在晚年写的回忆录里也不得不承认八路军“作战勇敢，内部团结”。
    1940年，八路军在纪念抗战3周年时做过一个统计，在火线牺牲（不含后方伤病亡）的3.6万名指战员中，共产党员占50％以上，而当时共产党员在八路军中的比例约占30％。“冲锋在前，撤退在后”的党员标准，常常正是用这种伤亡记录体现出来的。
    在全国解放的炮声中，五星红旗在天安门升起
    中国共产党在解放战争时期做了两件大事，那就是打仗和土改。辽沈战役、平津战役、淮海战役、渡江战役……解放军由北至南，夺城拔隘，势如破竹。解放区一天天迅速扩大，解放军一天天迅速壮大。解放军在4年间从120多万人发展到500多万人，一是靠土改翻身农民戴着大红花参军，二是靠“解放战士”即俘虏国民党兵补充。对那些苦大仇深的解放战士来说，不需要多少高深的道理，讲明了解放后能得到土地，再演一场《白毛女》，一场《血泪仇》，就能使大多数人声泪俱下，举枪高呼“打老蒋”。待到五星红旗在全国解放的炮声中升起，党领导的反帝反封建的新民主主义也取得了最后胜利。
    14万烈士牺牲在朝鲜，英雄主义气壮三千里江山
    “前进！前进！光荣的志愿军！和朝鲜人民并肩作战，扑灭侵略的战火，把敌人赶下太平洋，抗美援朝卫国保家乡。”
    这首《中国人民志愿军之歌》，唱出了志愿军战士的豪情。中国军队在经历第一场世界型的现代化战争――抗美援朝战争中，在火力和技术条件相差极为悬殊的较量中，几百万优秀的中华儿女以轮战形式先后跨过鸭绿江，面对着世界战争史上密度空前的火力，先将敌人从鸭绿江边赶回三八线，以后又在三八线附近筑成无法攻破的钢铁防线，迫敌以妥协方式停战。过去几万八国联军可以横行中国，此时上百万的“联合国军”却在国门之外被打得大败，成为中国100多年来对外战争中最为扬眉吐气的一次胜利。
    科技强军的奋斗目标，召唤着人民军队的新一代
    抗美援朝战争以后的几十年岁月中，有着光荣传统的人民解放军始终对外抵御来犯和入侵，对内维护着国家稳定，一直起着人民民主专政柱石的坚强作用。在新的历史时期，建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的现代化军队，实现科技强军的目标，正召唤着新一代指战员为之努力奋斗。
    物换星移，建党到今已有80年过去，以往战争的辉煌也距我们日益久远。然而党为人民军队培育的光荣传统，却如同万里长跑的接力棒，将传给一代代决心手持武器保卫我们伟大祖国的人们。1949年4月，我军万船齐发，百万雄师强渡长江天险。
〖-ZW/正文〗
