〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我身边的保尔━━━王树梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫天飞舞的柳絮抚摸着你那皤然白发，蜿蜒伸展的小路摇荡着你那饱经风霜的轮椅，你像往常那样转动着车轮，在生活的各个角落寻觅着。你送给我一本刚刚出版的书――《战神情缘》，这是你创作的第四部长篇小说。书的扉页上写道：
    革命军人处处有战场，即使在痛苦的病床上，痛苦对于人生来说，何尝不是一种精神财富？因为它能有机会使你的信念、意志、韧性、耐心经受考验。
    残废军人王树梁
    啊，王树梁！你是我护理过的病人，更是我终身学习的老师。作为你的护士，我知道，36个春秋已经凝固在你的意志与疾病的抗衡上；我闻到，77岁老人肿胀僵麻的指尖中飘溢而来的醇醇墨香；我意识到，保尔何止只在书中，我眼前就是他的身影。
    那是1965年的春季。当你的脊髓腔在手术室的无影灯下切开的时候，医生们都惊呆了：恶性胶质瘤。瘤细胞和神经细胞缠绕在一起，无法分离！医生们叹息着“完璧”缝合，并预言你的生命期限最多只有一年。
    多么残酷的现实，当时你才41岁。你是一条铮铮铁汉，哪甘心永远躺在床上？你架起一副铁支架，强行锻炼迈步。
    挪一步，牙齿作响；挪一米，汗流如雨。
    然而，命运总是把痛苦的串珠佩戴给你，你在一次锻炼中不幸摔倒，右大腿骨折――这次打击比手术更大，它意味着你将终生截瘫！
    我劝你，心安理得地养伤吧。你15岁参军，20岁入党，“打过鬼子跨过鸭绿江”，凭着十几枚闪闪发光的军功章，躺在北京军区总医院高干病房里颐养晚年，不是天公地道的么？！
    你用火辣辣的目光望着我，瞳孔像散大了似的：“战场上我没有倒下，难道要倒在病床上吗？”
    你开始拼命地读书，《红岩》、《暴风骤雨》、《青年近卫军》……你最喜欢的人物就是保尔，相似的命运把你们的心紧紧地联结在一起。你说，保尔能做到的，你一定要做到。
    一个驰骋疆场的军事干部，萌发了撰写小说的念头。看着你那痴心的憨态，我不由得暗自发笑：
    我笑你那笨拙的手指，瞧你指缝间的钢笔，根本不听你的指挥，笔尖一动，能捅破三层稿纸，那笔迹歪歪扭扭就像蛤蟆豆儿；
    我笑你那可怜的时间，每天定时导尿、灌肠、换药、按摩，还要常规护理，室外活动，24小时中属于你支配的时间不足3小时。更何况你连翻身都要护士帮忙！
    我行我素――你不理睬别人怎样说。
    你高位截瘫的身体缺乏支柱，无法坐起，你就把身体固定在一个囹圄似的木制支架中，胸前是一个不足一尺宽的小木板。你那不太驯服而又多情的笔在这小天地中尽情地挥洒着：抗日战争野菜加南瓜的艰苦生活，解放战争用自己身体掩护战友的老班长，抗美援朝保护志愿军而受伤的阿妈妮……你说，不把他们写出来，愧对死去的战友。你那棱角分明的额头上缀满了晶莹的汗珠，一串串地滚落下来，打湿了衬衣，打湿了床单，打湿了稿纸。我听到了你伏案疾书的粗犷吁喘，我看到了小小木板上力的震颤。
    5年以后，65万字的长篇小说《大山脚下》脱稿了。当你满怀喜悦静候出版社佳音时，得到的却是用包袱皮裹着的像小山一样的退稿。
    你啃啮着、咀嚼着、吞咽着一只苦果。
    风的低吟诉说着你一如既往的信念，雨的絮语冲刷着你轮椅下的印辙。你甩了一下头发，又开始了新的冲刺。
    那日，我给你换药，眼前的情景使我心惊肉跳。你臀部红红的，骨突部分露出鲜嫩的肉，血丝时隐时现地从你那萎缩的肢体上涌出来。这是长时间写作磨出的褥疮。我生气了，命令你休息。你顺从地躺下，然而像小学生做弊一样偷偷地握着那支笔。被窝中沙沙作响，我把你的笔抢了过来，你几乎是用哀求的声音说：“我的时间不多了，给我一个向党汇报的机会吧。”我的眼泪潸然而下。
    漫漫的时光蛀蚀了你的容貌，蛀蚀了你的躯体，却不能蛀蚀你的顽强意志，不能蛀蚀你向保尔学习的精神。
    36年过去了，我由一个扎着辫子的小姑娘变成了一个碌碌无为的母亲；36年过去了，你由不惑之年过度到古稀的夕阳红，用滴水穿石的毅力创作了14个种类共计500万字的作品。你撰写的《山林支队》、《千山万壑》、《缺口从这里打开》等4部长篇小说与读者见面了，你参加编写的三部战史出版发行了，你帮助5位老红军整理的回忆录脱稿了……
    这一切，都是在病床上发生的奇迹。
    你又获得一枚二等功奖章。面对鲜花和掌声，你对我说：“追求的目标倘若实现，那么成功往往是悲哀与空虚的开始。”
    你摇着轮椅又上路了，是去收集素材？是深入生活？还是继续寻求保尔的足迹？
〖-ZW/正文〗
