〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（九）
    在当代中国，有一种耐人寻味的文化现象，本是一首为士兵而写的军歌，如《血染的风采》、《小白杨》、《当兵的人》、《一二三四歌》等，却迅速传遍全国，成为大众流行歌曲；本是一部军事题材的电视剧，如《突出重围》、《壮志凌云》、《波涛汹涌》、《昆仑女神》、《光荣之旅》等，却迅速进入千家万户，为全国人民所喜爱。在全国性的文学类、艺术类大奖评选中，军旅文艺屡屡成为热点，在获奖作品中占有重要地位。
    军旅文艺之所以能香飘社会主义文艺百花园，能受到部队官兵和人民群众的广泛喜爱，原因固然很多，但最基本的一条是军旅文艺始终坚持了为人民服务、为社会主义服务的方向，军队文艺工作者以创造和传播先进文化为己任。学习实践“三个代表”重要思想，总结军旅文艺作品的创作经验，广大军队文艺工作者方向更加明确，行动更加自觉。
    无论是战争年代还是和平建设时期的经验无不证明，文艺工作者只有同伟大的革命斗争和社会实践相结合，才能大有作为。新时期的军队文艺工作者，继承我党我军的光荣传统，满腔热忱地投入创作，一批精品力作如雨后春笋频频问世。这些作品既适应了社会主义火热实践的需求，又适应人民群众的审美需求；既能坚定人的信念，又能陶冶人的情操。例如，一曲《走进新时代》，赞颂了党的三代领导集体率领人民战胜艰难困苦，从胜利走向新的胜利的光辉业绩，唱这首歌不仅让人信心满怀，而且能从中得到高雅艺术的熏陶。一幅油画《巡堤》，描绘了江泽民总书记亲临灾区领导抗洪的情景，让人看后顿生对党的第三代领导集体的敬意，更加坚定跟党走的决心。一幅油画《检阅》，再现了江泽民主席等军委领导视察人民海军威武阵容的情景，将全军将士永远听党指挥的决心艺术地凝固在壮阔的画面中。此外，如歌曲《西部放歌》，大型舞蹈诗《妈祖》，文学作品《我在天堂等你》、《英雄时代》、《英雄无语》、《仰角》、《协商建国》、《智慧风暴》、《东方神话》，电视剧《突出重围》、《鹰击长空》、《少奇同志》，戏剧《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》、《桃花谣》，以及小品《种子》，等等，也都产生了强烈的社会反响。近日由中宣部等六部门确定的40件纪念建党80周年献礼作品中，就有部队创作或部队艺术家参与创作的13件作品入选。军旅文艺已成为全民族的精神财富。
    生活之树常青。军旅文艺深深地扎根于生活的沃土之中，它来源于军营的火热生活，具有鲜明的士兵特色。例如，北京军区战友歌舞团创作的舞蹈《走、跑、跳》、中型舞蹈诗《士兵旋律》，在第一、二届中国舞蹈“荷花奖”比赛中连获金奖，便是赵明等编创人员十几年来矢志于士兵舞蹈艰辛探索的结果。而在国内外杂技大赛上夺得金奖的战士杂技团的杂技节目《滚环――青春的旋律》，其原始创意便是取自航空兵部队的飞行训练项目。
    总结近年军旅文艺取得的优异成绩，可以得出这样的结论：要践行“三个代表”重要思想，代表先进文化的前进方向，军队文艺工作者必须深入基层、深入群众、深入生活，跟上时代的节拍，与人民群众和部队官兵同呼吸共命运。总政话剧团编剧王海令鸟长期深入生活，以厚实的部队生活底子和对官兵心态情感的谙熟，创作了优秀话剧《洗礼》，此剧一出便好评如潮，荣获“五个一工程”奖和“文华大奖”。总政歌剧团一级作曲张千一，为了电视剧《孔繁森》的音乐创作，沿青藏线一路采风至拉萨，他创作的《走进西藏》一经传唱便走红大江南北。同样，影视作品《挥师三江》、《惊涛》和《九江狂澜》等一批报告文学作品也都是创作者们与抗洪官兵在艰险的大堤上共同战斗后构思出来的力作。据统计，去年全军336名下部队深入生活的创作人员中，有53名到部队代职，22名下连队当兵，120名到基层蹲点，141名赴艰苦地区部队采风采访。从部队归来后，创作人员都深有体会地谈到，军队专业文艺工作者践行“三个代表”重要思想，只有深入体察社会的飞速发展和新时期军营的崭新变化，才能塑造出极富时代特色的军旅人物形象。
    本报记者卞振刘璇
〖-ZW/正文〗
