〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥足珍贵的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/武装斗争枪杆里面出政权〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党80年的光辉历程，是和武装斗争的伟大实践紧密相联的。始终高举武装斗争的伟大旗帜，坚持走武装夺取政权和巩固政权的道路，是中国共产党长期革命斗争实践所得出的宝贵历史经验，是中国共产党对马克思主义国家学说的坚持和发展。
    当毛泽东在1927年八七会议上提出“枪杆子里面出政权”的论断时，他并不是第一个发现这个真理的人。历代农民起义的领导者都懂得它，欧洲有工人武装起义传统的党也曾经懂得它。而且，中国共产党也曾经领导过上海工人的3次武装起义。但是，毛泽东是在当时不与国民党争军权的中国共产党领导机关内第一个说出了这个真理。
    以暴力革命打碎旧的国家机器，建立无产阶级专政，是马克思列宁主义的基本原则，也是中国革命的必由之路。毛泽东说：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。”大革命时期，年轻的中国共产党还不懂得武装斗争的重要性，只重视民众运动，而忽视对武装斗争的领导。结果“国民党一旦反动，一切民众运动都塌台了。”是蒋介石这个反面教员，让中国共产党懂得了掌握枪杆子的极端重要性，从此开始了以南昌起义为标志的创建人民军队和独立领导武装斗争的新时期。
    正如毛泽东指出的，在中国，离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有中国革命的胜利。
    中国共产党领导武装斗争的一个重要特点，是走农村包围城市，武装夺取政权的道路。这与西欧、苏联的情况是不同的。无产阶级领导的这种农民土地革命战争，在马克思、恩格斯的时代还是不可设想的。虽然马克思、恩格斯都注意到要争取农民作为无产阶级的同盟军，但西欧的农民（他们的情况跟中国农民很不同）却缺乏革命的要求。列宁的党并没有领导农民斗争的足够的经验，十月革命的土地归农民的口号是由夺取了政权的无产阶级来实现的，并不是由农民通过自己的斗争实现的。而在中国，城市无产阶级处于严重的白色恐怖之下，不可能通过城市武装起义夺取政权，迫使党非把主要力量转向反革命势力相对薄弱的农村不可。因而无产阶级领导农民革命斗争，通过农村包围城市，最后夺取政权，不但是中国农民的惟一出路，也是中国革命的惟一出路。首先指出这一点的是毛泽东。
    我们党把如此众多的农民在斗争中教育成为人民军队的优秀指战员和坚定的党的干部，这在共产主义的历史上是没有先例的。贫苦而缺少文化的农民在中国共产党的领导和教育下，竟可以激发出如此伟大的革命潜力，可以组织成如此有高度觉悟和严格纪律的队伍，创造出一个又一个令人难以置信的人间奇迹，这是马克思主义历史上的一个伟大发现。
    中国红军的名字是从俄国学来的，但是中国红军是在农民革命斗争中由下而上发展起来的，这与俄国红军是在革命胜利后由上而下成立起来的情况很不相同。由此也就产生了中国人民军队独立形成的一系列至今在世界上少有的特点。毛泽东把红军的性质规定为“执行革命的政治任务的武装集团”。他说：“红军决不是单纯的打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以致于建立共产党的组织等项重大任务”，否则，“就是失去了打仗的意义”。红军既然是这样的组织，就必须接受党的绝对领导，就必须进行革命的思想政治工作，就必须实现官兵一致、军民一致等项原则，等等。红军的名字后来改为八路军、
    新四军，再后来又改为人民解放军。80年来，这些建军的根本原则却没有也不容许有任何变化，并由此形成了一整套人民战争的战略战术。
    几十年来，虽然这种人民战争的战略战术随着战争形式的不同而有所不同，但人民战争的根本特征没有变，我军接受党的绝对领导的根本原则没有变。我军在现阶段紧张进行的科技练兵，当然是瞄准风云变幻的未来需要。但如同我军是人民军队这个根本特征不会变一样，我军所进行的战争是人民战争这个根本特征也不会变。可以断定，今后人民军队作为人民民主专政的坚强柱石，在国家生活、社会生活中所起的作用，以及在新形势下所形成的新的战略战术，必将在新世纪的征途上写下新的篇章。
〖-ZW/正文〗
