〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总机关集会庆祝建党80周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席并为先进集体个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总机关集会庆祝建党80周年
    尉健行出席并为先进集体个人颁奖
    据新华社北京6月22日电（记者张未民）中华全国总工会机关今天在京召开庆祝中国共产党成立80周年大会。会上，表彰了全总机关先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行出席大会，为受表彰的先进集体和优秀个人颁发奖牌和荣誉证书。
    会前，尉健行亲切会见了受表彰的先进集体代表和优秀个人，与他们合影留念。会后，尉健行兴致勃勃地观看了由全总机关工作人员为庆祝中国共产党成立80周年自编自演的文艺节目，并和大家一起高唱《没有共产党就没有新中国》。
    全总党组书记、副主席、书记处第一书记张俊九在庆祝大会上讲话。他说，只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。全总机关和各级工会组织要深入学习贯彻江泽民同志在今年庆祝“五一”国际劳动节劳模座谈会上的重要讲话精神，自觉接受党对工会工作的领导，坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，不断增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。RW：尉健行；出席
〖-ZW/正文〗
