〖ZQ/总期〗15870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难的是一辈子做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部离休干部王东喜纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/冯飞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹；离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天的一个早上，人们忽然发现：北京军区太原干休所的墙报上贴出了这样一首小诗：“似乎不这样，就对不住在党旗下举起右手的那一刻；似乎这样做了，又总担心会落一个表现自己的名声。于是，晨曦未露，您就开始了清扫马路，日复一日，年复一年，让每个黎明都在清洁中来临，让晨练的旋律，在卫生健康的环境中奏响。而您最大的满足，就是‘不要让别人知道是我扫的路’……”
    这首名为《献给黎明扫路人》的小诗，引得附近东岗小学的学生们纷纷前来摘抄。因为诗中赞美的主人公是他们最熟悉和最敬仰的王东喜爷爷。
    王东喜13岁参军，曾用自制的石雷炸得日本鬼子魂飞魄散，并被太岳军区授予“爆炸英雄”称号。1984年王东喜离休住进了太原干休所。
    忙忙碌碌一辈子，一闲下来，王东喜觉得心里空落落的，总想找点事干。他见干休所人手紧张，院内的卫生要好长一段时间才搞一次，就当起了义务清洁工，每天将院子和院门口的两条马路扫得干干净净。
    如果是一个健康的人义务扫马路，实在算不了什么。但王东喜却是个“非同寻常”的人，他在离休前因公负伤，经历过5次大手术，有两次差点下不了手术台，被评为“二等甲级残废”，腰上一年四季都戴着钢围腰。由于扫地弯腰不便，王东喜便将扫帚及簸箕加长成1米多高，这样只须稍微弯腰就能扫地了。
    所领导见王东喜蹒跚着步子，吃力地打扫卫生，对他说：“哪怕我们雇人也不能再让你扫地了。”几天后，两名临时工便顶替了王东喜的“差事”。这可把王东喜惹“火”了，他找到领导“理论”：“我老了，大事确实干不了，但像扫地这种小事还是干得动的，每天干一干等于锻炼身体嘛，雇临时工还得花钱，还是我扫吧！”无奈之下，所里只好打发走了临时工，让王东喜“重操旧业”。
    离休17年来，无论是盛夏酷暑，还是数九寒冬，王东喜都坚持扫马路，他的事迹感动了驻地附近东岗小学的老师们，他们常常带着小学生来“抢”王东喜的扫把，帮助他清扫卫生。
    王东喜离休之际，正值改革开放之初。他在与人聊天时发现，一些人对改革充满了疑虑。信党爱党的王东喜便萌生了学习和传播党的理论的念头。然而，当他把这个想法告诉老伴后，老伴却笑着给他泼了一盆冷水：“就你那水平？”
    但是王东喜却认准了“这条道”，他重新当学生，一天到晚坐在桌前写写划划。学习对王东喜来说是异常艰难的。因为他的腰部受到极大损伤，看书久了，腰部就隐隐作疼；由于老眼昏花，即使是戴上老花镜也看不清一些小字，只好买来放大镜。一些生字常常横在眼前，不得不一遍一遍查字典……
    无数个漫漫长夜，王东喜在一盏孤灯下度过……
    无数个春夏秋冬，从王东喜翻书的指缝间溜走……
    凭着顽强的毅力和持之以恒的精神，王东喜先后研读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》等大量书籍，并撰写了20多万字的心得体会，整理了“建国以来国民经济发展状况”、“社会主义制度与改革开放”等30多种有价值的资料。
    没有人给他下任务，也没有人给他发奖金，王东喜却对自己所干的事情严格要求，事事较真。一次，他应邀为某部上艰苦奋斗教育课，在准备材料时对一组数据拿不准，于是去市里的书店查，跑了5家书店后，终于查到了。当他一身轻松往回返时，却被一辆自行车撞倒在地……事后，老伴责怪王东喜：“数字是死的，脑筋是活的，拿不准的避开不讲不就行了？”王东喜却认真地说：“那就没有说服力了。”
    上工厂，下连队，去农村，10多年来，王东喜走一路讲一路，把党的路线方针政策传播到千家万户。据不完全统计，他已为40多个单位作过报告讲过理论课，听众达万余人次，驻晋某部、太原东岗小学、太原东方菜市场等单位还将王东喜聘为理论辅导员。他先后4次被军区评为先进离休干部，多次被军区、联勤部和分部评为优秀共产党员。
    熟悉王东喜的人都说：他这一辈子是在做好事中度过的。
    一天，王东喜老家的一个朋友过来看他，无意中谈起村里的小学已成危房，孩子们都失学了，村里正四处“化缘”修建学校。
    说者无心，听者有意。王东喜于是就想为家乡建校表点心意。随后，他让老伴为老家灵石县东峪口村寄去1500元钱用于建校，并嘱咐寄钱时不用真名。老伴已记不清这是第几次为助学帮困捐款了。
    王东喜的义举感动了灵石县东峪口村及附近的人们，干部群众纷纷慷慨解囊，很快就将学校建起来了。
    张华冯飞本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
