〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工资福利，随国家发展水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”以来干部工资福利制度创新发展的新闻解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙成录/贾世江/丁志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资福利，随国家发展水涨船高
    ――“十一五”以来干部工资福利制度创新发展的新闻解读
    ■沙成录贾世江丁志平
    新闻快览
    干部工资福利
    2011年3月，第八次军队干部家庭生活基本情况抽样调查和统计分析工作如期完成。这次调查运用国际通行的多阶段、随机等距抽样的方法，对全军1万名师职以下在职干部家庭反映生活质量的主要指标进行了记账式统计。结果显示，“十一五”以来，军人合理分享国民经济发展成果的目标正在逐步实现。
    一组组调查数据令人鼓舞。总政干部部有关领导欣喜地表示，党中央、中央军委和胡主席坚持把改善和提高干部工资福利待遇水平，作为贯彻落实科学发展观、增强军事职业吸引力凝聚力的一项重要举措，依据国家分配政策和军事劳动特点，及时制定出台一系列政策制度，福利待遇改善，军人家庭受益，对推进国防和军队现代化建设产生了积极而深远的影响。
    喜看五大变化
    第八次抽样调查显示：干部工资性收入及家庭人均收入增加额与增幅均达新中国成立以来最高水平，干部对国家经济发展和收入增长预期信心普遍增强
    这是一条不断跃升的统计曲线――
    广州军区某部49%的干部家庭有了私家车；南京军区某部干部私家车年递增率超过16%。
    这是一条令人鼓舞的喜讯――
    2010年3月，山东省烟台驻军部队百余名青年官兵顺利办妥市政府分配的经济适用住房手续，这意味着他们在第二故乡拥有了面积90平方米左右、个人拥有产权的经济适用住房。
    私家车进军营，军人在驻地拥有经适房，早已不是新鲜事。刚刚完成的第八次全军干部及家庭生活基本情况抽样调查统计显示，反映干部家庭收入水平、消费结构、主要耐用消费品、居住条件环境、储蓄与欠债等5项指标，与“十五”末相比发生明显变化。
    变化之一，干部工资与家庭收入水平稳步提高。2010年12月底干部人均月收入5373.14元，是“十五”末期的2.61倍，年均增长率为21.19%。干部家庭人均月收入2637.62元，是“十五”末期的2.41倍，年均增长率为19.21%。增加额与增幅，均居新中国成立以来的最高水平。
    变化之二，干部家庭消费结构优化升级。2010年干部家庭月人均支出为2703.6元，是“十五”末期的1.89倍，消费性、非消费性支出为1618.55元、1081.23元，分别是“十五”末期的1.91倍和1.64倍。91.05%的家庭因购买商品房、经济适用房而主动欠债。用于购房、建房等满足享受型需要的支出，占非消费性支出的62.53%，比“十五”末增加近5个百分点。
    变化之三，干部家庭主要耐用消费品步入更新换代时期。冰箱、洗衣机、空调、淋浴热水器早已成为寻常用品，而今每百户干部家庭小汽车拥有量也由“十五”末的2.01辆增加到现在的16.51辆，增长7.21倍；电脑由58.84台增加到84.54台，比“十五”末增加43.68%。
    变化之四，干部家庭居住呈现出由“有房住”向“住好房”的良好发展态势。“十一五”末，干部家庭户均住房建筑面积达73.28平方米，通过购买集资房、安居房、经适房和商品房，已有36.99%的干部家庭拥有部分或全部产权的住房，比“十五”末提高14.31个百分点。
    变化之五，干部家庭存款比例明显提升。到2010年底，42.53%的干部家庭拥有不同程度的储蓄，被动欠债比例为7.63%，比“十五”末下降6.64个百分点，处在自1996年开展抽样调查以来的历史最低点。
    “水涨船高”的制度支撑
    逐步建立工资津贴体系：与国家公务员工资制度相衔接，向基层倾斜、向一线部队倾斜，津贴补贴体现军事职业特点，随军配偶无工作期间基本生活和养老保险制度与社会保障制度有效接轨
    2006年全国“两会”期间，十届全国人大代表、时任海军某水警区政委的陈俨用经济学思维思考部队建设问题，正式向十届人大四次会议递交关于制定军人工资福利待遇法的议案。
    这只是我军干部工资福利制度不断走向创新发展的一个缩影。
    军队干部家庭生活发生的可喜变化，源于国家经济社会快速稳定发展和综合国力不断提升，源于军委、总部通过建立和完善工资福利待遇体系，为改善提高干部待遇水平提供了有力的制度支撑。
    以中央、国家机关公务员工资制度为参照，逐步建立与国家公务员相衔接的基本工资体系。2006年，国务院依据《公务员法》有关规定，将公务员基本工资由四结构制改为两结构制。同年，军委、总部依据国家有关规定，调整军队干部基本工资结构，较大幅度地提高干部基本工资水平，增幅达51.2%。2009年3月，总部出台调整规范津贴补贴制度，参照国家公务员的津贴补贴标准，合理设置津贴补贴水平。2011年1月，国家第三步规范公务员津贴补贴工作启动，军队规范津贴补贴工作同步展开，干部工作性、生活性津贴补贴平均水平与国家公务员大体持平。
    “十一五”期间，军委、总部注重向基层倾斜、向一线部队倾斜，体现军事职业特点的津贴补贴体系逐步建立和完善。2007年，经中央军委批准，总部下发了《关于建立建制旅团级单位领导职务军官岗位津贴制度的通知》。2006年，根据军委关于深化干部政策制度调整改革的意见，总部就建立非战争军事行动津贴制度启动研究论证。据不完全统计，“十一五”期间，军委、总部先后调整提高30多项津贴补贴标准，专业性、岗位性、任务性、地区性津贴补贴制度体系更加科学合理，政策制度的激励导向作用更加明显。
    军委、总部积极主动适应社会改革发展的新形势，相继建立随军配偶无工作期间基本生活和养老保险制度，实现与社会保障制度的有效衔接。及时调整军人家属随军政策，与教育部研究拟制《军人子女教育优待办法》。随着这些政策的陆续出台和实施，军人家庭幸福指数将大幅提升。
    且听他们怎么说
    经济学专家积极肯定，部队领导表示满意，机关干部给予认可，基层干部感到高兴，干部家属有了新打算
    后勤指挥学院经济学专家郝万禄：短短5年间，干部家庭耐用消费品“鸟枪换炮”，高档消费品增速较快的态势，传达出这样的信息：一是干部家庭收入水平增速快，经济家底逐步殷实；二是敢于消费、合理超前消费的理念正深入人心，这与国家倡导拉动内需的大政策是吻合的；三是标志着军队干部家庭生活质量迈上了一个新的台阶。
    济南军区某集团军政委徐远林：过去，由于待遇偏低，干部实际困难多，家庭压力大。待遇好了，干部思想稳定，献身国防事业的内在动力增强，部队需要的人才引得来、留得住、干得好。过去地方女青年大多不愿嫁给军人，部队经常与地方妇联等部门举办联谊会，解决大龄干部婚恋难问题。如今，许多地方领导经常为亲朋好友在部队物色对象。
    第二炮兵政治部干部部工资福利处处长马家兴：“手里有粮，心里不慌。”过去一遇上自然灾害，机关就忙着搞救济。“十一五”期间，我国自然灾害发生的次数多、灾害程度大，但救济次数减少了。这说明，5年来干部家庭收入水平确实有大幅提高，抵御灾害的能力增强了。从另一个角度讲，应急式的救济要搞，但不是治本之策，只有大力提高和改善干部工资福利待遇水平，才能确保干部在天灾人祸面前“稳坐钓鱼台”。
    南京军区某海防团政治教导员伍强胜：过去发了工资，除购买生活必需品外，能存多少算多少，以防万一。“十一五”期间，工资提高了，基层岗位津贴翻倍，我的工资收入比在地方机关工作的同学高出不少。去年休假，带妻子孩子到北京故宫、上海世博园等地观光旅游，一家人很开心，下一步我计划贷款买房子。
    沈阳军区某师副政委崔景文的爱人王晓英：我随丈夫工作调动搬了4次家，从租房住到住筒子楼，再到住面积不足20平方米的单元房，前几年又住上了104平方米的公寓房。每搬一次家，心里的感觉都不一样，越搬心里越甜蜜，很有幸福感。听说下一步部队还要盖经济适用房，我们正攒钱准备买一套自家的房子。
    有益的启示
    军委、总部高度重视干部工资福利制度建设，总政干部部有关领导认为，八次抽样调查结果作为重要的“分析样本”，对干部工资福利制度创新发展是一个有力推动
    启示之一，提高和改善军队干部工资福利水平，必须在国家经济社会发展的大局下进行。
    “十一五”期间的一系列实践证明，富国才能强军，我军性质和宗旨决定了干部工资福利待遇必须始终与国民经济发展相适应、与人民生活水平改善相适应，军队不能有任何脱离国情、民情的想法和要求，而应该以更加积极的姿态履行新世纪新阶段我军历史使命，走好富国与强军相统一的军民融合式发展之路。
    启示之二，提高和改善干部工资福利水平，是增强军事职业吸引力、竞争力的有力保障。
    市场经济条件下，物质利益对人们的牵引和拉动作用越来越大，物质待遇是决定人才流动的重要驱动力之一。军事职业是有志青年实现人生价值的崇高事业，下大力做好干部工资福利工作，有利于吸引更多优秀人才献身国防事业。
    启示之三，提高和改善干部工资福利水平，也是我军政治工作的一个优良传统。
    许多干部的思想疙瘩，大多是由这样那样的实际问题引发的，实际问题解决了，思想问题也就能迎刃而解。新的形势下，我们必须在大力抓好思想政治建设的同时，解决好干部工资福利待遇保障的问题，既夯实理想根基，又不断提高和改善物质文化水平。
    启示之四，提高和改善干部工资福利待遇水平，应该成为推进军队人才战略工程的一个重要支撑。
    构筑军队人才战略高地，工资待遇的作用不可替代。“十一五”以来，由于军委、总部持续提高和改善干部工资福利水平，军队吸引人才、聚集人才、激励人才工作取得了长足进步。怎样科学合理地发挥好这个杠杆的作用，对总部有关部门进一步搞好工资福利的总体设计，部队各级党委机关用好用足相关政策，也是一个考验。
    意犹未尽
    大河有水小河满
    ■董强
    马克思早就指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”邓小平同志也曾说：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。”美国兰德公司研究认为，事业、待遇和环境是衡量一个职业竞争力的重要指标，军队工资待遇每提高10%，社会青年应征入伍和军官留队比例将增加40%。
    令人欣喜的是，军事职业吸引力、竞争力目前在我国正有增强之势，一个突出体现则是，军队基层干部由过去“绳拴不住”到如今“棒打不走”，呈现出超常稳定的态势。其中一个不可忽视的重要因素，就是“十一五”以来我军干部工资福利制度的不断创新发展。
    从建军之初起，我军一直是一个具有远大理想的组织，也是一个十分重视、关心成员物质利益的组织。军事博物馆一个展柜中，至今摆放着3块银元和1枚铜币。其中，3块银元是朱德、康克清夫妇当年在长征途中分3次领到的“伙食尾子”。道理并不复杂：一个没有使命宗旨的组织是走不远的，一个忽视成员物质利益的组织是没有生命力的。
    今天，我军干部工资福利制度创新发展有一个大背景：国家经济社会快速稳定发展和综合国力大幅提升。“大河有水小河满”，作为军人，我们有必要多问一问福利是从哪里来的，是谁给我们的，更应该时刻牢记使命职责：经常看一看工作上有哪些差距，离人民群众的愿望还有多远。只有坚持在大局下行动，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，才不辜负党和政府的关怀，不辜负人民群众的关心厚爱。
    超链接
    军队干部及家庭生活基本情况抽样调查简介
    从1996年起，在国家统计局指导帮助下，总部建立定期抽样调查制度，运用国际通行的多阶段、随机等距抽样方法，每2年对全军10000名师职以下在职干部家庭收入支出、储蓄债务、特殊支出、居住条件、耐用消费品及配偶就业等反映生活质量的主要指标进行一次调查统计。
    2010年10月开始，总政干部部进行了第八次军队干部及家庭基本情况抽样调查，以2010年12月基本情况为基准，进行1个月记账式统计，调查覆盖全军部队不同地域、不同类型、不同岗位、不同职级干部。
    家庭实际收入情况：主要指调查期内所有家庭成员得到的工资性收入、非工资性收入、其他劳动收入、经营净收入、财产性收入、转移性收入等6类收入的总和。
    家庭实际支出情况：指调查期内所有家庭成员除借贷支出以外的全部实际支出，主要包括消费性支出和非消费性支出。消费性支出包括用于日常生活的食品、衣着、家庭设备用品及服务、医疗保健、交通和通信、教育文化娱乐服务等8类开支。非消费性支出包括转移性支出、社会保障支出、非生产性贷款利息及其他财产性支出、建房购房支出等4类开支。
    被动欠债情况：主要包括因干部本人及家庭成员治病、配偶下岗待业、自然灾害和意外事故、部队驻地偏远子女需异地借读、家庭人口较多负担较重，以及夫妻分居两地、租房等原因造成的欠债。
    （谢军、焦保革辑）
    住进经适房有了私家车
    随着经济社会发展，济南军区某摩步旅干部越来越多地分享地方改革发展成果，许多干部住进地方小区，拥有了自家的经适房和私家车。图为军官白文锁一家。
    刘滨睿摄
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
