〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老本”吃不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/杜吉立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老本”吃不得
    ■张能华杜吉立
    前段时间，曾入选三届NBA全明星队的美国球星弗朗西斯被北京首钢队炒了鱿鱼。中国CBA史上最大牌的球星为何无缘赛场？报纸上说，经测试显示，两年未进行系统训练的弗朗西斯，现在的肌肉和心肺水平已与常人无异，故在CBA赛场交出了“每场出战3分钟得0.5分、0.7个篮板”的“超低分”。用老百姓的话说就是：“吃老本”吃掉了金饭碗。
    其实，放眼古今中外，小到个人，大到国家社会，靠“吃老本”过日子、“温水煮青蛙”仍自我陶醉者比比皆是。比如，清王朝“康乾盛世”时，经济总量占当时世界总份额的三分之一，白银储备世界第一，“老本”不可谓不厚，但却在闭关锁国“吃老本”的短短几十年后，被西方列强攻破国门，沦为半殖民地半封建社会。再看今天，据统计，世界500强企业每隔10年就有三分之一以上变得落魄，或者破产。其中原因固然很多，但缺乏危机意识坐吃山空却是共性因素。
    “老本”吃不得，大家都懂。俗话所谓的“富不过三代”，说的就是“吃老本”被淘汰的周期率。尽管如此，却总有些人还是爱“吃老本”，究其原因，惰性是一条。有些人觉得自己经过奋斗成功了，有“本钱”了，就可以松口气、歇一把了。然而，有的人因此而丧失了进取精神和忧患意识，一歇就是几年、十几年，躺在功劳簿上起不来了。但也有人休整后又重新起跑，赢取下一个胜利，如此循环往复，始终立于不败之地。
    生于忧患，死于安乐。“老本”好吃，但终究吃不长。吃长了，就要吃苦头、栽跟头。特别是信息爆炸的今天，知识更新越来越频繁，“老本”的“有效期”也越来越短。不适应新情况、吸纳新知识，总是习惯凭经验办事，今天是经验，明天就可能变成教训。当今社会竞争越来越激烈，“老本”的厚度越来越薄。人人都努力进步，差距在逐渐缩小，稍不留神，先进就会变后进，优秀就会变平庸。时代发展越来越快，“老本”的价值越来越小。摊子靠守是守不住的，“一招鲜吃遍天”、一劳永逸的时代已经一去不复返了。
    人们素来敬佩各行各业的“常青树”，他们一直能够永葆先进，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。靠的就是一以贯之的努力和持之以恒的韧劲。乒乓球世界冠军邓亚萍退役几年后，凭着过硬的素质被任命为国际奥委会官员，后来出任共青团北京市委副书记，不久前又成为人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁，她的成功很大程度上源于她在清华大学、英国剑桥大学和诺丁汉大学学习深造积累的新“资本”。
    毛泽东同志早就说过：“不要吃老本，要立新功。”老本只会越吃越少，不跟着时代跑，就会被落下，甚至被抛弃。特别是在极富挑战性、创新性的军事领域，更应该摒弃“吃老本”的念头，确立新标准，明确新目标，主动学习，终身学习，不断取得新进步、实现新跨越，用不断累积的知识能力厚度，在履行新世纪新阶段我军历史使命中创先争优。
〖-ZW/正文〗
