〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金霞：雪域高原的生命霞光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金霞：雪域高原的生命霞光
    ■本报特约通讯员何勇民特约记者唐向东
    人如其名，第22医院护理部主任金霞，就像一道生命霞光，映照在藏族同胞们的心上。
    青海玉树地震发生后，金霞带领22名女队员组成的医疗队，星夜赶赴灾区，在余震不断、高原反应强烈、语言不通等诸多不利条件下，迅速展开生命大营救……抵达灾区40个小时后，她才吃上第一口饭。
    12岁的藏族小女孩代琴曲措手术后疼痛难忍，金霞来到小代琴床前，轻轻为她按摩，直到孩子入睡；81岁的乃加老阿爸在地震中右臂粉碎性骨折，无人照顾，金霞主动担当起女儿责任，给老人洗脸、喂饭、翻身、擦背……在玉树抗震救灾中，她参与救治伤员2729人，抢救危重病人27人，灾区群众说她是绽放在废墟上的格桑花。
    这些年来，金霞满腔赤诚为患者服务，先后收治13200余人，参与特护76次，没有出现一次差错，被表彰为全国“巾帼建功先进个人”“抗震救灾先进个人”。
〖-ZW/正文〗
