〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想保持“起飞状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让思想保持“起飞状态”
    ■江鹰
    思想状态像一面镜子，最能反映思想作风。当前，加强党性修养，锤炼思想作风，应当努力让思想保持“起飞状态”。
    “起飞状态”是一个通俗的比喻。一架战机的状态，基本可以分为三种：检修状态、起飞状态、飞行状态。作为升空的临界状态，“起飞状态”承上启下，最能反映战机的全面状况。战机起飞前，不论是机械运转、各种保障，还是人员思想，都要求保持最佳状态。这与锤炼思想作风的标准要求，可谓不谋而合，异曲同工。
    “起飞状态”是一种务实状态。人们常说，飞行员和机械师是真正的“生死之交”，因为机械师一丁点儿的粗心麻痹，都可能危及飞行员的生命。战机起飞前的严格检测，好比“鸡蛋里面挑骨头”，任何小事都要看得比天大，绝不允许一丝马虎和疏忽。这种务实的做法，何尝不是根治思想作风漂浮、工作不实的一剂良药？
    “起飞状态”是一种临战状态。战机升空就是作战，飞行员时刻都不忘绷紧战备这根弦。然而，在实际工作当中，一些同志的思想不是处于“临战状态”，而是处于“检修状态”，总好像身体哪个部件出了毛病，干活提不起劲，办事没有高标准，推一下动一下，抓一阵紧一阵。富兰克林说，“懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体。”勤能精业，懒可败绩；勤能养德，懒可丧志。思想慵懒，必定导致作风疲沓。
    “起飞状态”是一种开拓状态。优秀的飞行员，既讲求随机应变，又讲求先谋后胜，即在升空作战之前，就把各种复杂的情况都预想到，把各种难缠的对手都研究透，勇于提出自己的创见、敢于坚持自己的主见。我们转变思想作风，就是要坚决反对思想僵化、因循守旧，敢趟思想解放的深水区，大胆探索、大胆实践，永不僵化、永不停滞，让创新成为推动部队科学发展和加快转变战斗力生成模式的强大内核。
    转变思想作风的成效，最终要靠战斗力的提升来检验。当下，世界新军事变革风起云涌，惊涛拍岸。适应这个深刻变化着的时代，我们一定要把思想作风建设上升到永葆党的先进性和打赢未来信息化战争的高度来考量，不断增强思想作风的战斗性，让思想保持最佳的“起飞状态”。
    （作者单位：武警苏州市支队）
〖-ZW/正文〗
