〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲救火传佳话智勇双全受赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队引导官兵科学实施应急救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晖/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晖、特约记者唐斩报道：探亲救火传佳话，智勇双全受称赞。5月6日，南京市金拓物资回收加工有限公司经理赵元山手捧“人民卫士，一心为民”的锦旗，专程赶到淮安，向武警江苏省总队淮安市支队警通勤务汽车中队战士张晓秋致谢。
    4月14日下午14时左右，回家探亲的张晓秋途经南京市金拓物资回收加工有限公司时，院内一辆报废的中巴车突然燃起熊熊大火，从车内冲出3人边跑边喊：“快跑啊，车上有氧气瓶……”边上几个玩耍正酣的孩子看到起火了，不但不跑，还叽叽喳喳围在一旁看热闹。见此情景，张晓秋临危不惧，临危不乱，果断指挥周围的群众将孩子抱走并扯下旁边不远处一根晾衣绳上的被子蒙在头上，冲进火海转移氧气瓶。见此情景，群众也纷纷操起家伙上来救火，张晓秋科学组织，冷静指挥，10余分钟后，大火被扑灭。
    据武警江苏省总队参谋长徐超介绍，从去年开始，总队在官兵中开展“既英勇无畏，也要科学保护自身安全”的教育活动，引导官兵在执行任务时科学处置险情，避免无谓牺牲，有效提高了官兵的自我防护意识。
〖-ZW/正文〗
