〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要“心闩”坚固，哪怕是“有空可钻”、“门闩”全无，也不会心神不宁、步子乱套。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“门闩”与“心闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●只要“心闩”坚固，哪怕是“有空可钻”、“门闩”全
    无，也不会心神不宁、步子乱套。
    “门闩”与“心闩”
    ■许小康
    闲暇读报，看到一则趣事，说的是有位姑娘出城游玩，天晚不及回城，见附近无旅店，只有小庙一座，故前往投宿。方丈给她安排了一间禅房，她发现没有门闩，很不放心，想换一间房子。此时，老方丈双手合十说：“此门无闩心有闩，请女施主放心使用。”果然一夜无事。
    故事有趣，引人深思。假使别人有歹心，门闩再牢有何用？倒是庙中和尚心中的那把“闩”最可靠。联系党员干部工作生活，其实姑娘可好比社会上形形色色的诱惑，“门闩”可比约束言行的各种党纪法规，而“心闩”可比人心中那条拒腐防变的防线。党纪法规归根结底要靠人来执行、来落实，如果没有“心闩”作支撑，“门闩”再多也会变成橡皮泥，随人捏弄，想扁就扁，想圆就圆。反之，只要“心闩”坚固，哪怕是“有空可钻”、“门闩”全无，也不会心神不宁、步子乱套。
    “苍蝇不叮无缝的蛋，狐狸爱钻有洞的窝”。近年来，我们的法制建设步子不可谓不大、速度不可谓不快、成果不可谓不丰，但贪官落马之事还是不绝，说到底，不是没有“门闩”，而是有的人缺乏“心闩”。一些贪官东窗事发后，痛哭流涕，哀求宽恕，怨政策界限不明，怨社会风气不好，怨物欲诱惑太多，怨行贿者手腕太狡猾，怨开后门拉关系的人太执拗，怨亲朋好友合伙坑害自己，怨老婆吹了枕头风……怨这怨那，就是忘了怨自己：因为把“心闩”丢了，才在错误的道路上越走越远。
    “心闩”的核心之义是防线高筑。《清朝野史大观》载：清道光年间刑部大臣冯志圻酷爱碑帖书画，但到外地巡视，绝口不谈自己的爱好。一下属知其爱好后，献给他一本宋拓名碑帖。冯原封不动退还。有人劝他：何不启封看看？他说：这种著名古物若是真的，一看就爱不释手了；不打开看，可以想像它是赝品，心里还好受一点。的确如此，眼不见心不乱，对党员干部来说，只要在各种诱惑面前防线高筑，什么糖衣炮弹、金钱美女、吹牛拍马、甜言蜜语，就都能抵挡。心灵的堡垒是最难攻破的，除非自愿打出白旗。
    心有“闩”关键是“见理明”。古人把“廉者”分为三个层次：“有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不敢取者”。其中，“见理明而不妄取者”为“上等廉者”。那些仅仅出于“尚名节”、“畏法律”、“保禄位”的考虑而暂时不贪的人，只要遇到适当的环境和条件，就容易心存侥幸、魂不守舍，丢失“心闩”。党员干部只有清醒认知我们党的性质宗旨、自身的职责使命，切实把道理想明白，才能真正自觉自愿地坚守清廉，达到“廉而自忘其廉，则人高其行而服其德”的境界。
〖-ZW/正文〗
