〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘了交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你是一名共产党员，你是怎样交纳党费的？”最近，北京军区某团结合纪念建党90周年，对全团党员进行了一次交纳党费情况的调查。政委王健告诉记者，团党委把交纳党费作为加强组织建设和强化党员党性观念的大事来抓，主要做了3件事：一是围绕交纳党费上好一堂课，重温总政治部《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》，以及党章相关内容；二是在党费收缴中制定3项制度――交费签名制度、交纳公开制度、检查督促制度；三是杜绝以扣代缴、集中交纳和随意收缴这3种不正常现象的发生。
    记者在对各种类型的部队和各种职位的党员交纳党费情况所做的调查中发现，绝大多数党员都能按时足额交纳党费，但也存在不按期交纳党费、不足额交纳党费甚至不交纳党费的个别现象。有的党员干部工作繁忙，忘记了应按时交纳党费；有的单位统一由财务部门直接从个人工资中扣除应交的党费；有的3个月或半年交一次；有的需要组织委员提醒才交纳；在干部调动、借调、外出等过程中，有的党员长时间不交纳党费……这些，显然都是不符合交纳党费有关要求的。
    每个党员都应在规定的时间内，主动向党组织交纳党费。有的党员自愿多交党费，把日常生活中节余的一部分钱献给党。有的在生命垂危时，还念念不忘向党交纳党费。革命战争年代，许多党员生活艰苦，实在没有钱交党费，就以物抵交。这些都体现了一个共产党员高度的组织观念和对党的忠诚。
    一位分管党的组织工作的领导说，不论时代如何发展，党员交纳党费的意识都不应淡薄。按期交纳党费是一名共产党员应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
