〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红安党史留名处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的基层革命法庭
    七里坪革命法庭
    红安七里坪革命法庭位于红安县七里坪镇红坪村和平街，旧址原称“南庙”，始建于明末。旧址内至今保留着当年的审判厅、合议厅、警备室。
    第一次国共合作期间，土豪劣绅对农协积极分子和主要成员进行暗杀和残害。1927年3月2日，董必武召集国民党湖北省党部紧急会议，拟定紧急办法，派兵镇压土豪劣绅。3月18日，国民党湖北省党部正式公布了由董必武主持制定的《湖北省惩治土豪劣绅条例》和《湖北省审判土豪劣绅委员会暂行条例》。4月下旬，国民党黄安县党部根据省党部的训令，成立了由国共两党人员共同组成的黄安县审判土豪劣绅委员会和黄安县临时革命法庭。七里坪革命法庭亦同时成立，庭长张南一。
    1931年12月，红四方面军取得了黄安战役胜利后，黄安改名为红安，同时成立了红安县革命法庭，法庭仍设在七里坪革命法庭内，法庭主席由时任红安中心县苏维埃政府主席闵丹桂兼任，据查闵丹桂是我党历史上最早的女法官。
    第一家苏维埃银行
    鄂豫皖特区苏维埃银行
    鄂豫皖特区苏维埃银行，位于红安县七里坪镇长胜街56号。旧址原为“鼎泰祥”商号。
    1930年10月，鄂豫皖特区苏维埃银行在七里坪成立，行长郑行瑞，其职能主要是通过借贷、储蓄、兑换等业务工作，筹集资金，帮助根据地的人民发展工、农、商业。对于农民用于购置耕牛、农具、种子的贷款，一律免息，其余贷款酌量收息。存款数额不限，到期由银行支付本息。
    银行还发行过多种面值的纸币、布币、铜币、银元和“经济公社流通券”（购油、布等物的凭证）。从目前保存的货币来看，纸币上的图案为苏联的克里姆林宫，壹元面额的银币上缘铸有“鄂豫皖特区苏维埃政府”字样，下缘铸有“鄂豫皖特区苏维埃银行造”字样。苏维埃银行的建立，打破了国民党的经济封锁，活跃了苏区金融市场，支援了苏区工农业生产，便利了人民群众的经济交往，为苏区的经济建设作出巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
