〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百青联委员走进军营接受国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清洪/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月18日电张清洪、特约记者刘泉报道：全国青年联合会近日开展“纪念建党90周年全国青联委员走进军营活动”，近300名青联委员来到空军航空兵某师，观看了“八一”飞行表演队上演的“空中芭蕾”，聆听了国家安全战略问题专家、国防大学战略研究所所长金一南的专题报告，并与1300多名官兵齐声高唱红色经典歌曲，热情讴歌新时代新辉煌。
    单机半斤斗翻转，双机剪刀机动，五机箭队水平向上开花……“八一”飞行表演队歼―10战机良好的性能和飞行员精湛的技术，令青联委员们不时鼓掌喝彩。红歌献给党，歌颂新辉煌……著名青年歌手雷阿幼朵、郭蓉、白雪等依次登台，将一首首经典老歌演绎得韵味十足，将现场气氛一步步推向高潮。中国坚持走和平发展道路，人民军队努力承担多样化军事任务……金一南的《国家安全与发展》专题报告，视角独特、语言睿智，引发青联委员和官兵们深深的思考。
〖-ZW/正文〗
