〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作业务会围绕热点难点问题集智攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电张东华、记者董强报道：全国征兵工作业务会5月17日至18日在北京召开，来自各地兵役机关的90余名代表出席会议，围绕热点难点问题集智攻关。
    征兵工作事关国防和军队建设全局，是部队战斗力建设的基础。与会代表认真学习贯彻胡主席的重要指示精神和军委、总部领导的要求，总结2010年冬季征兵工作情况，研究今年征兵工作。兰州军区、济南军区、北京市人民政府征兵办公室等9个单位介绍了经验。
    与会代表在分组讨论中就当前征兵工作领域出现的一些新情况新问题发表看法，提出建议。大家一致认为，新情况新问题的出现，是经济社会发展和军队转型时期各种因素相互影响、逐渐积累、综合作用的结果。各级兵役机关应切实把征兵工作作为一项重要的政治任务，摆到突出位置抓好落实，找准破解难题的切入点和突破口，有的放矢地开展工作，同时发挥好政策的杠杆调节作用，通过调整完善政策真正吸引优秀青年到部队来。
    会议围绕平时征兵准备工作、大学生征集、依法征兵、廉洁征兵等问题进行广泛研讨，并听取总政、总后有关业务部门对2010年冬季新兵入营后政治复审、身体复检情况的介绍。
    会上，国防部征兵办公室对今年征兵工作作了动员部署。
    副总参谋长孙建国出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
