〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战：链式保障如何实现环环闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化战争条件下“链式保障”正在加速推进传统装备技术保障模式发生嬗变
    ●“信息力―火力―保障力”形成一体化优势保障链已成为战争制胜的重要一环
    体系作战：链式保障如何实现环环闪光
    ■赖文毅
    现代信息化战争是基于信息系统实施联合体系作战。如何顺应信息技术为核心，加快战斗力生成模式转变的变革趋势，全面提升平战结合、军民融合、联合作战与联合保障整体实力和水平，成为克敌制胜的重要方略。现如今，适应世界新军事变革需求的联合装备保障模式已进入各国兵家视野：精确保障、全维保障、伴随保障、超常保障、优势保障等新方略竞相推出，在联合作战的框架下形成全维的、交互作用的“链式”保障体系，它们与陆海空天电联合战场环环相接，链链紧扣，全向驱动，把整个联合作战装备保障体系推向实现环环闪光的至高境界。
    ■链式结构：开启“精确保障”
    “链式保障”以新军事变革需求和信息化战争需求为牵引，从传统“数量规模型保障”到现代“高效精确型保障”，既是基于信息系统实施联合装备保障特点和规律的集中体现，也是各国军队当前着力追寻的重要发展目标。
    实现精确保障，离不开远程战略支援技术的有力支持。它通过计算机网络实现系统互动，信息共享，构建起一条条通向联合战场的“链式”精确保障结构体系。如俄“东方-2010”联合军演中，通过远程支援技术平台形成基于信息系统的联合作战精确保障链，有效达成了“即时补给”“精确配送”的战略保障目的。
    外军研究指出，未来联合作战装备保障，更加需要构建和启用以远程技术为主体的“精确保障”支撑链，使无缝链接的保障指挥信息化系统、装备物资可视系统以及物资流、信息流等控制系统实现整体联动和有效运行成为可能，使适时、适地、适量的精确保障原则得以体现，从而最大限度地控制保障资源，满足联合体系作战保障的战略需要。
    ■天基系统：催生“全维保障”
    随着天基信息系统越来越多地应用于战场，继而使保障疆域进一步拓展，使基于信息系统的联合战场更加立体透明。
    联合作战形态表明，信息化条件下的装备保障，必须充分利用战场态势感知系统，获取战场保障环境和武器装备保障目标信息；必须充分利用远程联合保障信息传输网络；必须充分利用全球定位系统，提供全天候、全天时和复杂条件下的高精度导航信息。在外军近期的几场联合军演中，美军利用星间链路和“作战管理站”，融合处理、快速分发天基系统获取的信息，将陆、海、空、天所有信息全部纳入“全球防御信息网”，实现了天基系统的全维网络化，极大地增加了战争保障的“单向透明度”，拓宽了战场保障的“高效通道”，大大提高了战场控制和作战保障能力，使信息化战争保障实现了集多维空间于一体的“全维保障”。目前，适应联合战场的“全维保障”结构链，正着力向战略、战役、战术各个层次实现全维辐射。
    ■网格集成：聚合“灵活保障”
    伊拉克战争中，美军在精确作战、“聚集式”保障思想指导下，依赖军事网格集成体系，在预先总体计划基础上，基于战场态势的不断变化而灵活调整保障对策，综合运用各种信息和灵活保障手段，让战场感知、部队机动、装备配置、物资投送等装备保障行动要素整体联动起来，构成互动式保障链路，最大限度地实现了平战动员的资源化、装备保障的可视化，大大提高了战争保障的准确性与可控性。
    近年来，军事强国在网格与新型作战力量和保障力量建设上，始终坚持走高端技术优势发展之路，并强调保证“至少领先对手5至10年”的战略优势。所以，未来联合作战，对兵员、装备、物资等要求已不再表现为传统理念上的数量和规模多多益善，而更加注重质量上的优质高效。这就要通过网格等先进技术，将情报侦察、指挥控制、火力打击、毁伤评估等紧密地链接成一个有机整体，从而构建起“资源对策-人装配置-投送能力-损毁评估-精确保障”的“五环”保障链，确保联合装备保障实现高效循环、精确运用。
    ■体系对抗：实施“超常保障”
    在体系与体系对抗的联合作用下，强调将众多相互关联并且起着支撑作用的“链式”结构系统构成一个有机整体，以实现体系作战态势下的超常保障，从而确保基于信息系统联合作战保障力的持续生成。
    信息化条件下的体系对抗，既包含决策、指挥、力量编成等，也包含了联合作战武器装备保障。目前，一些军事强国在武器装备研制和发展上，将重点放在了具有更广攻击范围、更强渗透能力、更具破坏性的电磁网络攻防技术领域，使对抗范围从有线网络向无线网络、基础传输平台向指控系统、陆空网系向天基信息系统加速拓展，其目的就是强调武器装备与C4KISR系统实现有机匹配。如美军在发展精确打击武器的同时，构建起覆盖全球的C4KISR体系，并建起与之相适应的联合保障力量体系。英、法、德、意等国也以发展武器装备“一体化”为契机，在提高C4KISR系统作战效能的同时，特别注重提升联合作战装备保障效能。同时，C4KISR系统不仅体现在“硬摧毁”方面，还表现为高效费比装备保障的“软杀伤”方面，使战场主战装备与保障装备实现一体同步链接。而“超常保障”，将着力消除在联合作战体系对抗装备保障中的“时间差”“技术差”。
    ■综合集成：打造“优势保障”
    综合集成是构成联合作战装备保障优势的一个重要途径。外军研究认为，“一代平台多代负载、一型负载多型平台”的建设发展之路，以及确保指挥控制平台与作战平台和保障平台间能够实时产生协调“共振”，对持续构成联合作战保障态势、实现战斗力与保障力生成模式加快转变，具有重要作用和意义。
    联合战场“优势保障链”的形成，直接受作战与保障诸多平台共振程度的影响。尤其是，着眼实现“信息力―火力―保障力”一体，更是优势保障重要一环。在伊拉克战争中，美军建立了大量综合平台共振系统，使各保障层次在整个作战空间内整体联动，像机上演兵一样，一改传统保障超量储备和盲目投送等弊端，使联合作战保障资源实现了优势配置，使基于信息系统体系作战的联合保障任务有的放矢。近来外军有专家指出，海湾战争与伊拉克战争相比，美军武器装备及其联合保障优势程度空前增大，其高精度弹药比例不断增加，由10%上升到68%；战场“保障链”迅速缩短，由过去80至101分钟缩短到10分钟之内，如果没有平台与平台相互间的协调共振作用，高效率的装备保障力量和高效率的军事打击力量将难以形成合力，因而也就难以最大限度地满足和赢得现代信息化战争。
    照片：信息化联合战场B-2隐形战略轰炸机远程奔袭空中精确保障紧密相随
〖-ZW/正文〗
