〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的入党经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆入党的经历，有很多事情非常难忘，特别是那三位入党介绍人。
    上个世纪80年代中期，我在读军校。学员中队的教导员庞古洲是个豁达阳光，乐于助人的人。他教我学习，更教我做人。闲暇，还教我打羽毛球。长得有些书生气的他一旦上了羽毛球场，简直就像一只养足了精神的老虎，与学校的高手对决，他也是场场必赢。
    在他的影响下，我的学业不断长进，多方面都有突出的表现。有一天，庞教导员找到我，很认真地说：“我看了你的入党申请书，经过一段时间的观察和考验，组织上有意向发展你为党员，我希望当你的入党介绍人。”为了全方位历练我，他让曾经当过放映员的我负责队里的墙报，手把手地教我给校广播台写稿。虽然事务繁多，他却不厌其烦地鼓励我。正当准备发展我入党时，部队精简整编，队里所有的发展对象被暂时搁置。
    随后，我被分配到地处闽南的第175医院任见习司务长。在新的岗位上我仍然努力工作，用行动证明自己对党的忠诚。实习期满，我所在的休养员食堂伤病员就餐满意率达到97%，我又一次向党组织递交了入党申请书。
    一个阳光灿烂的午后，我的第二位入党介绍人――老典型、老党员、驾驶班班长余忠珠找到我：“鉴于你的工作实绩和群众反映，组织上觉得你离党员的标准越来越近了，我愿做你的入党介绍人，希望你努力工作，向党靠拢。”
    余班长是全院公认的守规矩的廉政典型，他是我的楷模，也是医院广大医护人员的榜样。我把他作为标杆，经常向他汇报思想，不久，我入党的事被院务处党支部摆上“案头”，正当党支部准备开会研究时，我接到一纸调令：速到上海的南京军区航务军代处报到。入党的事又一次搁浅，当时心里甭提有多难受。余班长安慰我：“不是你条件不够，入党有组织程序和规定，凭你的素质和思想基础，迟早能圆梦。”当时就很关心我的刘干事跟组织建议，以政治处的名义把我准备发展党员的事和表现写了份材料寄到了我的新单位。
    在南京军区航务军代处，我是机关食堂管理员，又要负责军需工作和服务社的管理，业余还兼职报道员。上任后，我抛掉思想包袱，大胆管理，积极改善伙食，很快赢得了战友们的认同。这时，我的第三位入党介绍人、机要处长李必仁出现了，他得知我的经历后，跟我谈心：“由于种种原因没能跨进党的大门，并不说明你不具备党员的标准，你目前要做的就是干好本职，加强个人修养，全面磨砺自己，党的大门随时会向你敞开。”李处长作风严谨，有口皆碑，他主动做我的入党介绍人，与我结思想对子。在他的帮带下，在组织的关怀培养下，我终于在1990年8月20日成为一名预备党员。他在支部大会上的话语，至今还在耳边回荡：“希望葛克友同志能抬高人生的横杆，确立工作高标准，奋发有为，不辱使命……”入党宣誓的那一幕，我终身难忘。
    我的入党过程和一些战友比起来虽然拖得时间久些，但并不坎坷复杂。我常常想起我党历史上那许许多多的优秀共产党员，特别是当年那些战斗在隐蔽战线上的党员，他们一生都在经受着考验，甚至还受着委屈，但他们对党的信仰却始终坚定不移。人生的经历是千差万别的，在和平的年代，可能没有那么多惊天动地的事情发生，但我知道，只要自己常想着自己是一名党员，无论在哪个岗位上，我都会努力，都不会懈怠自己……
〖-ZW/正文〗
