〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州警备区创新外来务工民兵管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学军/马涛/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周学军马涛本报特约通讯员马昕
    河南郑州被称作中原腹地的“商都”，每年吸引着全国各地百万计人员来这里务工。
    郑州警备区巧借东风，创新思维，积极探寻外来务工民兵教育训练管理路子，在助推中原经济快速发展的同时，也为新时期武装工作注入了活力。
    形势逼人换脑筋
    3月30日，河南省郑州市某商场发生火灾。二七区人武部接到命令后，及时协调离火灾现场最近的南皮县驻郑煤集团武装部派民兵参与救火。400多名民兵很快赶到现场，与消防官兵一道将火扑灭，挽回经济损失1600多万元。
    郑州警备区在实践中发现，随着市场经济发展，来郑州务工的民兵越来越多。对于这部分民兵，输入地人武部不能有效运用行政手段管理，而输出地人武部又鞭长莫及……
    面对武装工作中遇到的新课题，该警备区没有回避，而是组织军地有关部门分头走访调研。通过多方调查论证后，郑州市在各县（市、区）成立了由县（市、区）委、政府办公室和人武、工商、税务、纪检、审计、建委、公安等10个部门组成的流动民兵管理办公室，负责来郑州务工民兵登记、联络和兵员统计，协调各输出地人武部对流动民兵开展教育、训练，依法对不履行国防义务或不接受输入地人武部管理的流动民兵和企业进行处罚，组织流动民兵参加应急抢险行动。
    依据对策抓管理
    去年3月，四川达县人武部组织的1200名务工民兵，一出郑州火车站，就被管城区人武部接到训练基地。在那里，民兵们被分编为3个营9个连，利用两天休整时间，集中学习了警备区制订的《临时民兵教育训练管理规定》等文件，使他们一踏进郑州就找到了组织、明白了职责。
    为让流动兵员“流”而不散，郑州警备区采取诸多措施，加强动态跟踪管理――
    发放《流动民兵管理卡》，对外来务工民兵暂住地、工作单位、联系方式等信息进行登记；
    建立起专武干部、民兵干部与流动民兵联系网络，安排街道武装部的专武干部每人挂钩联系一个流动民兵排，民兵干部每人联系一个流动民兵班；
    各县（市、区）和乡（镇）街道将自己的民兵营（连）部、会议室、活动室、器材室无偿提供给外来务工民兵使用，并积极与劳动部门联手，对务工民兵进行技能培训，提高他们的创业能力。
    在外来务工民兵返乡时，各县（市、区）人武部还对其表现做出鉴定，作为劳务输出地评选先进的重要依据。来郑州务工的陕西籍民兵刘高伟积极参加民兵连组织的教育、训练、执勤和为民服务活动，被任命为民兵班长。去年6月返乡后不久，他以高票当选村委会主任。
    瞄准用兵抓建设
    郑州警备区把提升应急能力，作为加强外来务工民兵教育训练管理的出发点和落脚点。
    2009年5月，该警备区对外来务工民兵提出“依托企业优势，搞好平战结合，分队对口编建”的管理模式。据此，在生产规模较大，科技含量较高的建筑、卫生材料、起重机械等企业中，编建了伪装、医疗救护、工程机械维修等对口专业分队。
    为防止民兵训练成为“纸上谈兵”，警备区所属各单位严抓共同课目训练和应急应战训练。基础训练由军事机关组织教学力量深入编兵单位任教帮训；专业训练由编兵单位按照训练计划自行组织；战术演练采取挂钩带演、军警民联训等方式进行。同时，结合形势任务和区域实际，协同防汛、人防、公安、卫生等部门开展对接训练。
    流动民兵管理必须顺应市场规律，寻求与企业效益的最佳结合点，才有生命力。为此，郑州警备区把训练内容与企业生产活动相结合，开展岗位练兵、技能比武、劳动竞赛，以生产活动开展促进民兵训练工作落实，以民兵活动开展促进企业生产发展。
    去年9月，第二届中国绿化博览会在郑州举行。此前一直带领山西老家民兵参与“绿博园”建设的民兵连长张保国，主动请缨带领流动民兵连担负绿博会勤务保障工作。他们熟悉环境，对亲手建设的园区充满感情，因而出色地完成了任务，受到市委、市政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
