〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省临海市国动委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托“数字城市”创新国防动员模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余传椿/应良忠/林存福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托“数字城市”创新国防动员模式
    ■余传椿应良忠林存福
    “十一五”期间，全国已有120个城市开展了“数字城市”建设，并在30多个领域的600多个专业部门广泛应用，其经济效益、社会效益和国防效能十分显著。如今，推动“数字城市”建设又被纳入了国家“十二五”规划。如何在“数字城市”建设中整合资源，全面推进国防动员信息化建设，临海市的做法值得借鉴。
    ――编者
    5月初，浙江省临海市举行抗击超强台风登陆应急演练：应急办值班员轻点鼠标，动员令瞬间到达各动员管理节点，通信、气象、抢险救灾、医疗救护等14支专业分队的320名民兵，携带装备器材迅速在规定时间内完成集结并执行任务。这是该市国动委依托“数字城市”建设，在提高国防动员质量上积极探索的又一成果。
    “十一五”期间，浙江省临海市启动“数字城市”建设。面对难得的机遇，市国动委围绕技术接口怎么“联”、数据格式怎么“融”、信息流程怎么“通”等关键环节作文章，将分布广泛、种类复杂、数量庞大的国防动员信息“焊接”在国防动员数据库，使得平时应急和战时实施精确动员，有了基本平台和依托。
    将动员潜力数据融入城市数据库。依托“数字城市”建设，这个市完成了集数据管理、信息查询、信息处理、辅助决策、信息传输等功能于一体的经济动员数据库。这套系统可与全市国防动员网络和应急指挥系统实现对接，一旦有任务，在很短时间内即可通过信息网络合理配置各种资源，有效提高动员能力。笔者在市国民经济动员中心看到，只要打开经济动员潜力数据库，全市各项经济动员指标及86类1920多家企业的生产、储备、运输能力便一目了然。
    战备物资保障融入电子商务。结合“数字城市”电子商务建设，该市构建了以电子商务为平台的战备物资采购信息网络体系。依托军事采购电子商务平台，按照军地采购信息网络相联、采购信息资源共享要求，逐步建立上下贯通、资源共享、操作简便、安全可靠的战备物资采购商务网络。市国动委办公室主任张良宋介绍说：“战备物资保障融入电子商务后，实现了国防动员物资采购各种保障力量的有效整合，达到采购品种多样化、过程信息化、效益最大化的目标。”
    与此同时，这个市还将交通战备动员融入智能交管。他们依托信息技术，推动交通战备运输可视化系统建设，建立覆盖海运、铁路、公路等各种运输方式的实时监控系统，真正实现军交运输保障资源动态可视。去年底，某部演练过境临海，该市国动委在重要交通沿线迅速启动预案，为过境部队提供快捷的交通保障，展示了较强的动员能力。
〖-ZW/正文〗
