〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教育实效上下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风作为党的作风的基石和核心，主导和支配着学风、领导作风、工作作风和生活作风。锤炼思想作风，应当着眼教育整顿的实效，把着力点放在坚定信仰、推动发展、科学决策和树好形象上。
    坚定信仰是锤炼思想作风的奠基工程，也是党员干部必须回答和解决好的重大问题。锤炼思想作风，必须把加强党性摆在首位，坚持用党的创新理论武装头脑，带头用当代革命军人核心价值观占领精神高地，主导行为规范，真正做到内化于心、外化于行。加强组织生活历练，常清思想灰尘，常除工作惰性，不断强化党员意识和党性观念。当前，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，国内经济社会深层次矛盾日益凸显，这就要求党员干部要切实增强政治敏锐性，自觉从讲政治的高度关注形势、把握动态、处理问题，确保部队思想纯洁，政治可靠。还要树立正确的政绩观，自觉在本职岗位上紧抓快干，埋头苦干；自觉把心思集中到工作上，把精力倾注到岗位上，把才智奉献到事业上，用自身实际行动担当起组织交给的重任。
    思想作风必须在融入发展中锤炼，在建设实践中检验。要以求新的姿态抓中心谋打赢，以求实的作风抓基层打基础，坚决防止“形象工程”，紧盯问题抓落实，始终在发现和解决基层建设中的矛盾问题上下工夫，不断在突破短板弱项中推进工作落实、打牢建设基础。还要以求细的精神抓安全管部队。细抓教育，严密组织学用法规，扎实开展技能训练，帮助官兵强化安全意识，提高防范能力。细抓制度，对形势分析、风险评估、检查监督等制度要求，都要不折不扣抓好落实。细抓责任，做到善于明责、勤于查责、严于问责，以责任制激发责任心。
    提高党委班子科学决策水平，既是锤炼思想作风的重要内容，也是建设成效的重要体现。科学决策，就要认真贯彻群众路线，自觉走进一线，深入基层，问政于兵、问需于兵、问计于兵，努力把基层情况摸透，把官兵期盼摸清。就要大力弘扬求真务实之风，情况不明人不走，问题不解决不撒手，努力在细致调查研究中使主观符合客观、使决策符合实际。就要坚持集体领导。守法规，自觉做到先学政策后谋事，先定原则后议事，防止言重于法、权高于法、情大于法的问题；不变通，研究决定问题自觉排除非理性、非原则性的干扰，尤其是在事关大局、事关发展的原则问题上，要顶得住歪理，不怕得罪人；讲民主，议事过程中坚持集思广益，书记副书记带头发扬民主，每名委员积极参与决策，以民主促科学。
    党员干部的自身形象是部队行为规范的风向标，要影响带动官兵，必须把树立良好形象摆在突出位置。要带头强素质，当好勤思好学的模范；带头讲原则，当好公正用权的模范；带头正品德，当好恪守情操的模范。从而树立起自身良好形象，增加非权力影响力，营造出清风正气，把官兵凝聚在一起，共同致力于推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
