〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让大批先进科技元素融入联合作战体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基于信息系统提升保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永波/王万兴/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永波王万兴特约记者胡春雷
    直面信息化战场，将供、修、管、保、研等大批先进科技元素直接融入联合作战体系，驻闽某通信装备技术大队近期在遂行红色老区和八闽大地三军部队通信装备技术保障任务中，依靠科技力量加快战斗力生成模式转变，使基于信息系统联合作战保障效能得到全面提升。
    补给――
    “智能系统”高效能
    【现场见闻】“某集团军装甲旅领取装备维修器材，请速做好发放准备”。三号库房接到指令，迅速开启智能管理系统，并自动生成运行程序，打开所在密集柜，领取器材。同时，射频终端自动更新库存，备料完成。与传统作业相比，基于信息系统实施联合保障显著提升了保障力。
    【记者感言】基于信息系统实施联合作战保障，实时、快速、高效。该大队重视运用先进科技手段，与厂家合作研发“智能仓储管理系统”，实现自动导航作业，使战斗力生成模式发生了质的转变。
    监控――
    “电子哨兵”当管家
    【现场见闻】一个周末清晨，中心值班室突然报警，值班参谋迅速查看监控系统，只见2号区域高压电子防控显示屏不停闪烁。画面自动切换，遥控调焦，查看异常情况……指挥员迅速派人赶赴目标区。
    【记者感言】近年来，部队装备更新速度加快，库房装备器材种类和数量急剧上升，大队改变过去定时巡库、安排流动哨和军犬防范等管理方法，集智建起“电子哨兵群”防护系统，实现了全天候全时段不留死角无缝监控，使安防水平显著提升。
    维修――
    “远程会诊”排故障
    【现场见闻】入夏，驻闽某部值班室收到紧急信息，某炮兵旅一部自适应跳频电台疑遭“敌”电磁干扰后出现疑难故障，请求技术支援。大队迅速派出5名工程师，启动远程专家应急系统会诊，对巡修分队回传数据逐一解析。几分钟后，前方传来故障排除的消息，联合作战系统重新高效运行。
    【记者感言】现代战争是基于信息系统体系作战，该大队运用先进网络技术建起“远程专家”系统，不仅实现了远程技术资源共享，还集部队技术力量与厂方专家力量于一体，实现网上异地专家会诊，使部队难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
