〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南江“映山红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟壁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南江“映山红”
    ■苟壁强
    四月，正值南江杜鹃盛开。
    这里的杜鹃与众不同，生长在海拔2500多米的高山上，百年杜鹃似碗口般大小，丈余高，枝叶覆盖面达十多平方米，当地人习惯叫它大杜鹃。
    杜鹃花呈酒盅状，色红、酸甜，花蕊细长，薄如蝉翼，色泽金黄。杜鹃花开，层层叠叠、密密匝匝，簇簇丛丛散发着芬芳。在温暖的红日下，伴着和煦的清风，红得透到了柄端，如一团一团的烈火，在枝头跃动着。连片的红杜鹃，映照着天边彩霞，是光雾山最美的风景。人在天地间，仿佛置身于美丽的童话中。
    看到灿烂若霞的红杜鹃，就会让人想起红军，想起巴山游击队。那血红的杜鹃，是当年红军和游击队流淌的鲜血，是革命烈士火样的青春。当年徐向前、李先念等老一辈无产阶级革命家领导的红四方面军曾在南江战斗和生活两年之久，有2.2万多名南江儿女参加红军，1.6万多人为革命献出了生命。1935年2月，红四方面军撤离时，决定由刘子才、赵明思率领红31军300余名战士组成川北留守游击队。这支游击队在巴山腹地依靠群众、扩大武装，建立了以南江光雾山为中心纵横约150公里的游击区，在长达5年之久的斗争中战斗百余次，歼敌2000余人。到1940年，在国民党“川陕会剿”部队7000余兵力3次围剿后，游击队终因敌我悬殊而仅剩20余人。敌人采取“扼制交通”等种种办法切断他们与群众的联系，尽管如此，游击队仍神出鬼没与敌周旋，他们夜行于冰天雪地，露宿于深山老林，渴了吃口雪，饿了啃树皮草根，顽强地与敌人展开斗争。
    在光雾山脚下，十八月潭景区就隐身于万顷林海之中，十八月潭中最负盛名的是“赵公潭”。“赵公潭”面积约为100平方米，四周苍松铁檀，杜鹃满山，原始古朴。1940年3月，与国民党周旋达5年之久的巴山游击队营长赵明思在此饮水时，被叛徒谋害。后人为了纪念他，将此潭命名为“赵公潭”。也许正是因为有了烈士鲜血的浇灌，这里的杜鹃一派血红，毫无杂色。游客走到这里，倍感庄严肃穆。
    睹物思人，光雾山的每一朵杜鹃花都活跃着一个追求理想的灵魂；每一簇杜鹃花都珍藏着一段红色悲壮的故事；每一株杜鹃花都蕴涵着一种无私奉献不怕牺牲的精神……
    正是无数革命先烈的鲜血浸红了光雾山的杜鹃，今天的光雾山，处处“映山红”。
〖-ZW/正文〗
