〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与美军参联会主席马伦举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月17日电（记者王丰丰、杜静）正在美国访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与美军参联会主席马伦海军上将17日上午在华盛顿举行会谈，双方在坦诚友好的气氛中就两军关系、国际和地区形势等问题深入交换了意见。
    马伦首先对陈炳德来访表示热烈欢迎。他说，陈将军率中国人民解放军高级代表团访问美国，对今后两军关系发展具有重大意义，向外界发出了积极信息，是构建可靠两军关系的重要步骤。美中合作伙伴关系的基调是由两国元首确定的。发展两军关系符合双方利益，两军在许多国际和地区问题上有着很大的合作空间。美方愿与中方加强对话沟通，积极开展各领域合作。
    陈炳德对美方的周到安排表示感谢。他说，胡锦涛主席今年1月访美时与奥巴马总统就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。我这次访美，目的是落实胡锦涛主席和奥巴马总统就发展两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动两军关系有新的发展。中美两国关系如此密切，谁也离不开谁，相信中美两军将坚定不移地沿着友好合作的道路走下去。一个健康、稳定、可靠的两军关系是中美相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的重要组成部分，应该有新的发展。只有相互尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，才能确保两国两军关系健康稳定发展。中方愿与美方共同努力，推动两军关系向前发展。
    陈炳德和马伦还就朝核问题、反海盗、反恐、网络安全等问题进行了深入探讨，进一步增进了相互了解。
    会谈前，马伦在迈耶堡陆军基地为陈炳德举行隆重的欢迎仪式，鸣放19响礼炮。当天下午，中方代表团还听取了美军参联会的情况介绍。
    16日晚，马伦还在官邸为陈炳德一行举行了盛大的招待会。
    中国驻美大使张业遂、第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平，以及美军参联会联合参谋部主任格特尼、作战部部长内勒、战略计划和政策部部长雅各布等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
