〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省来凤县人武部积极推进民兵训练改革等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省来凤县人武部积极推进民兵训练改革
    湖北省来凤县人武部会同地方卫生、通信、消防等多个部门一起将现有的民兵训练基地扩展改造成为科技含量高、设施配套齐全的综合训练基地。他们还采取多项措施改进训练方式方法。5月5日，在上级组织的民兵专业分队骨干考核中，该县参考民兵优秀率达95%。
    （翁燕飞、杨彪）
    广东省江门市建百米国防教育长廊
    江门军分区积极与市委宣传部、旅游局等部门协调，依托旅游景点，在位于市区的白水带公园建起百米国防教育长廊，介绍有关国防法规、先进武器装备图片、部队训练演习风采等，长廊布展内容每月更新一次，仅“五一”期间，就有6万多名游客前来参观学习，受到国防教育熏陶。
    （郭海平）
    重庆市北碚区人武部手机短信开展国防教育
    《国防教育法》颁布10周年之际，重庆市北碚区民兵预备役人员都收到了区人武部用短信编辑的国防教育学习资料。该区人武部借助手机平台把国防教育法的普及与地方开展的“读经典、传箴言”活动有机结合起来，组织专人把国防教育相关内容编成“六字歌”、“顺口溜”等短信群发。近日，他们编写国防教育箴言2000余句，群发短信5万余条。
    （杨超、柳银河）
    山西省长子县人武部参加创建卫生城受表彰
    在创建“国家卫生县城”中，长子县人武部组织3000多民兵大打创卫攻坚战。他们硬化路面、新植苗木、粉刷墙壁、清除垃圾，让昔日的旧城呈现出“天蓝地绿，街净路畅，气清人和”的喜人景象。5月5日，山西省长子县委召开大会，表彰县人武部在组织民兵创建“国家卫生县城”中做出的突出贡献。
    （康铭贵、杨晓东）
〖-ZW/正文〗
