〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多特蒙德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春风暴来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时隔8年，多特蒙德再次捧起了德甲联赛冠军奖杯。但与2002赛季靠成功上市一夜暴富后砸钱收购球星“拍摄”的夺冠“商业大片”不同，这一次，“黄金军团”却用小成本在德甲上演了一部成功的青春励志片。
    自2002年夺冠以来，多特蒙德因投入过多一度濒临破产，也经历过降级阵痛，始终在低谷徘徊。转机出现在2008年，克洛普接过了“黄金军团”的教鞭。这位德甲最有魅力的教练一改俱乐部的经营信条，不计较一时眼前得失，开始扎根青训，培养本土新秀，带领多特蒙德踏上了一段卧薪尝胆、励精图治的历程。在转会市场上，多特蒙德花极小的代价就得到了巴里奥斯、苏伯蒂奇、本德、胡梅尔斯、香川真司等年轻球员，还从二队提拔了施梅尔泽、格策等本土新秀，并仅用了3个赛季，就在克洛普的调教下打造出一支完美的青年近卫军。这其中不得不提到香川真司，这位在转会多特蒙德前几乎无人知晓的中场球员，凭借8粒进球当选的德甲半程MVP，如今已成为阿森纳出价1000万欧元求购的日本国脚。要知道，多特蒙德当初引进香川真司时，仅花费了35万欧元。
    赛季开局客场8连胜创造德甲新的客场连胜纪录，在第15轮领先第二名10分提前锁定半程冠军，主客场双杀德甲巨人拜仁慕尼黑，本赛季“黄金军团”一骑绝尘，改写纪录成为家常便饭。尽管成本不高，也没有大牌球星，但依靠年轻球员的整体默契配合和在攻防两端的极佳表现，多特蒙德重回巅峰。
    如今，防止豪门挖角成为多特蒙德的当务之急，而留住冠军教练克洛普则成为重中之重。在夺冠的第二天，球队中场核心沙辛就宣布远走西班牙投奔皇马，巴里奥斯、香川真司、胡梅尔斯等主力球员也都出现在其他豪门球队的收购名单上。但还是有利好消息，克洛普已经续约到2014年。
    下赛季多特蒙德将重返欧冠联赛的舞台。“欧洲，我们来了！”队中18岁的小将格策在夺冠夜对着镜头大声呐喊。青春风暴来袭，欧洲大陆的传统豪门们，你们准备好了吗？
    （本报北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
