〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致北极哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦蝶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河，那是一道很深的伤，是一条滚动着血腥和反抗的河殇。西伯利亚的风吹着，那样凉。北极星以北，雪一直在下，晶莹的雪绒花们在空中飞舞着，荡气回肠。寒风夹着怒号，你的血管被一次次凝固然后又一次次燃旺，七星山巍然屹立，盯着隐秘的远方，你的眼睛洞察为一只警觉的狼。
    峰峦叠嶂，你独立北疆。不夜城的夜那样惨白，你的脸放射着铜色光芒，读着山谷，读着河床，你的身影挺拔为一堵威武的墙。风萧萧，雾漫漫，好一派北极风光。
    时间是这样沉寂，漠河在你心中，穿越着国土，紧握着那杆枪，就像呵护一颗安详的心脏，而远方正发生着数不清的香梦和鼾声的歌唱。你一直站在那里，站在中国最北、最冷的地方。
    数不清的阁楼和玻璃窗，每天被你守望却看不到你，只知道你在北极星以北，在中国最北、最冷的地方。极光是我的梦寐，是我心中的绝色和仰望，你的英姿和极光一样。
    无数的日子和青春时光，你把无数次构想给予了那片天空，给予了那颗银装素裹的月亮，无数个重复，你却在沉默中描摹着一块版图、一个至爱的模样。那是谁？那是什么？――那是无数次浅唱低吟、那是中华魂，气宇轩昂、灿烂瑰美的意象啊！
〖-ZW/正文〗
