〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从以军富而不华说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参观者前不久撰文，介绍以色列军队营房：“第一次步入以色列野战部队营区，我们简直不敢相信眼前的一切：围墙低矮，设施简陋，惟一显现出军事区特征的是围墙上架着铁丝网。我们后来参观的一些营区甚至连围墙也没有，只是用栅栏简单围起来，地面上七零八落地放着改装过的集装箱。以军军官告诉我们，这些集装箱就是营房。当我们惊讶以军营房条件的简陋时，这名军官笑着说，这已经很不错了，有些部队的营房还是上世纪三四十年代建的，都可以算作‘文物，了。基层部队营房如此，高级军官的办公室也同样布置得非常简单，一般只有办公桌、电脑和文件柜3样东西。”
    读了这段文字，不能不说以军的营房确实有点太寒碜了。按理说，以色列经济上不算穷国，完全有条件有能力把军队的营房造得更漂亮气派些。之所以未这样做，可能与中东是个“火药桶”有些关系。然而，就连富得流油的美军，据说其营房设施也不是很讲究，有的甚至因陋就简。但与寒酸的营房相比，他们在战备训练方面却从不含糊。有过同样感受的我军一个参观团，在观摩以色列军队夜间演习后，抱怨什么也没看到。而以军方认为，夜间行动本来就是利用不良条件快速隐蔽地行动，如果连参观者都能看到，就说明演习失败了。在外军看来，宿营区就是训练区、作战区，“流动的营盘”才是最实用的，财力资源的唯一用途，就是要提高战斗力。
    这些年，我国经济建设快速发展，对国防和军队建设的投入也在逐步加大。令人遗憾的是，一种追求享受、未富先华的不良倾向，也有增加的苗头。这里，笔者无意拿外军与我们作比较，也绝不是要否定军人追求现代生活的愿望。想说的只是，军队总是要打仗的，打仗就应该有打仗的样子。人造环境，环境也造人。艰苦的环境磨炼人，舒适的生活麻醉人，这些道理无人不懂，关键是看以什么样的心态和姿态来对待。
    古人云：“盛于彼时必衰于此，长于左时必短于右。”一个人本事再大，热衷于追求高档豪华，就可能懈怠于部队战斗力发展。在现有条件下，我们的军费还是有限的，如果把训练经费用在吃喝玩乐上，就必然亏欠于部队战斗力提高。我军多年不打仗，战斗力水平难有一验高下的机会，也有可能给个别不思战、不谋战、不务战的人提供钻营的舞台。这些年，我们反复强调加紧做好军事斗争准备，可有的单位却把它作为要钱、要物、要编制的由头；我们反复强调要把军事训练摆到战略位置，可在某些人心里，“战略位置”不过是“略占位置”。这种偏离战斗力建设主轴的倾向不刹住，必将遗患无穷。
    重面子不重里子，重生活不重战备，重档次不重实效，不知坑害过多少人。一战后，法国人斥巨资修建长达700公里的马其诺防线，其豪华设施和完美细节，即使今天的参观者也不能不咋舌：士兵宿舍、食堂、澡堂、医院甚至专门的牙医诊所，应有尽有。工事内部装有暖气系统，可以保证洞穴的干燥和恒温。每个要塞里还建有一个大厅，除了用来放电影，还可享受由高功率灯泡模拟的“阳光浴”。然而，就是这道被称之为固若金汤的防线，却不仅没有挡住德军的进攻，反倒成了自己疏于戒备、思想落伍的伤心之地。
    马克思曾经说过：“军队虽不能生产谷物，但能生产安全。”具备打赢实力，确保国家安全，任何时候都是我们必须用心打造、须臾不可懈怠的“硬中心”。为适应新的战争要求，加大信息系统建设财力物力投入的力度，无疑是十分重要和必须的。但是，倘若片面地赶时髦、讲排场，一味地搞些中看不中用的东西，就不能不在我们的工作指导上找一找原因了。尤其在当前资金依然有限的情况下，我们更应该想到国家生产“谷物”的不易，想到面临资源的不济，多些精打细算，坚持厉行节约，真正走出一条投入较少、效益较高的打赢之路。
〖-ZW/正文〗
