〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的枪法数第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警特警学院女子特警队狙击手贾真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为党旗增辉/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严珊本报特约记者舒春平齐明宇
    暮春时节，京郊某地武警训练场。
    射击比武，领导队前宣布，能超过贾真就行；攀登考核，考官一脸严肃，我只要你们超过贾真；搏击训练，教官声若洪钟，谁击败贾真谁休息！
    贾真是谁？
    武警特警学院女子特警队三班下士班长，女狙击手，泉城姑娘，身高1.70米，亭亭玉立，被战友称作“玫瑰”。
    贾真的美名是靠她手中那支编号0010的狙击步枪打出来的。去年4月，武警部队117名狙击高手云集北京，角逐第九届世界军警狙击手射击锦标赛资格。“贾真，出列！”73米、102米、205.5米等10组不规则距离上，只见贾真立、蹲、跪、卧、侧、坐、躺7种姿势果断出枪，快速射击。“漂亮！”每打一枪，贾真就会这样大喊一声，这是她多年练出的自信心。比赛结束，总裁判、学院副院长郭树军上前验靶，贾真20发子弹全部命中咽喉。“一枪毙命，枪枪绝杀！这个丫头，了不得！”随即，他高声宣布：“第一名，贾真！”
    2006年12月，贾真告别山东大学历史文化学院，穿警服的喜悦还挂在脸上，没想到第一堂射击课，就打了“鸭蛋”。
    贾真是个不服输的“假小子”，她暗自发誓：不光要打出10环，还要做个优秀的狙击手。练心理，方法是10分钟内把5种不同颜色的黄豆从碗里分拣出来，她每天要分拣5公斤黄豆；练专注，方法是在一粒米粒上钻出3至4个完整的针眼，她钻好50个完整的针眼才肯罢手；练精准，方法是手握笔尖在一张画满小圆圈的纸上悬空打点，她一口气要点完100张纸；练射击，她一年消耗子弹2万发。
    西蒙、瓦西里、柳德米拉，世界著名狙击手成了她心中的偶像。
    两年后，她终于练出聪慧机敏、沉着内敛，目如鹰隼、伏如鬼魅，冷血如凝、一枪毙敌的基本素质。
    去年8月，欧洲一个观摩交流团来访。座谈交流时，一位号称“枪王”的外国狙击手不可一世，对中国武警特战队员的发言连连说“NO”。贾真拍案而起。“请问你打过90度的俯角吗？……”问得对方连说“sorry”。
    不料，实弹射击表演时，乌云翻滚，暴雨如注。这名狙击手自恃手握高精度雷明顿狙击步枪，得意忘形地要看中国队员的笑话。
    “让我上！”贾真向目标发起冲锋。此时，雨越下越大，透过狙击镜可以看到豆大的雨点。贾真一个前扑，溅起一片水珠。“嗒，嗒，嗒”，枪声大作。“漂亮！”“漂亮！”“漂亮！”人头靶、刀刃、弹壳，应声落地。一个个金发碧眼看得目瞪口呆。轮到他们表演时，纷纷选择放弃。
    “狙击手没有第二枪机会！”贾真至今保存着打过的每一张靶纸，她能清楚地记得当时的温度、湿度、风向、光照、风速及弹着点分布，给打出去的每一发子弹都建立了“档案”。
    贾真的“绝活”还有很多。北京奥运会期间，她受领一项特殊任务，要穿着高跟鞋和旗袍练习搏击。两个月后，鞋跟被踩断一大堆，贾真练成“一打三”的搏击绝技。
    和所有的花季女孩一样，贾真爱笑也爱美，她却不敢在夏天穿连衣裙，她右肩窝被枪托撞击得青紫，双肘双膝被依托物磨得发黑发紫，皮肤脱落了一层又一层。
    贾真有3个梦想：当兵、参与奥运安保、当空姐，前两个已经实现。北京奥运会结束后，某航空公司要从奥运安保志愿者中招收100名空姐，贾真赫然在列。当航空公司通知她填表时，她却选择了放弃。她爱这身迷彩，更爱10号狙击步枪。
    不过，贾真有了更大的梦想：今年6月，第十届世界军警狙击手射击锦标赛要在布达佩斯开战，她想在赛场让国旗升起，国歌奏响……
    左上图由陈冰摄
〖-ZW/正文〗
