〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》中册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》中册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。
    《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》是二○○九年三月十七日印发的。《意见》提出了深化医药卫生体制改革的指导思想、基本原则和总体目标，要求完善医药卫生四大体系，建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度；完善体制机制，保障医药卫生体系有效规范运转；着力抓好五项重点改革，力争近期取得明显成效；积极稳妥推进医药卫生体制改革。
    《携手合作，同舟共济》是胡锦涛同志二○○九年四月二日在英国伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会上的讲话。指出，面对国际金融危机仍在蔓延和深化的严峻形势，当前最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。
    《在“金砖四国”领导人会晤时的讲话》是胡锦涛同志二○○九年六月十六日在俄罗斯叶卡捷琳堡同巴西、俄罗斯、印度领导人首次会晤时的讲话。指出，“金砖四国”已从一个经济学概念发展成为一个新的国际合作平台和国际社会一支重要力量。作为主要新兴市场国家，四国国情不同，但都肩负着维护世界和平、携手应对传统和非传统安全威胁的重大使命，都承载着加快经济社会发展、提高人民生活水平的重大责任，都面临着维护发展中国家权益、推动国际金融体系改革的重大课题。应该增强政治互信、深化经济合作、推进人文交流、提倡经验互鉴。
    《国务院关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》是二○○九年九月一日印发的。《意见》决定从二○○九年起开展新型农村社会养老保险试点。二○二○年之前基本实现对农村适龄居民的全覆盖。试点的基本原则是“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”。
    《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》由二○○九年九月十八日党的十七届四中全会通过。《决定》阐述了加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，总结了我们党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，提出建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平；坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主；深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍；做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础；弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系；加快推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展反腐败斗争。
    《深入贯彻党的十七届四中全会精神，加强和改进新形势下党的建设》是胡锦涛同志二○○九年九月十八日在党的十七届四中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，全党要深刻认识加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，充分运用党执政以来加强自身建设的基本经验，提高党的建设科学化水平，推动党的建设创新，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上见到实效。要适应时代发展要求，把建设马克思主义学习型政党的重大战略任务落到实处。
    《在庆祝中国人民政治协商会议成立六十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○九年九月二十日的讲话。指出，人民政协这一中国特色政治组织和民主形式，是我国社会主义民主政治建设的伟大创造，既顺应世界民主发展潮流，又体现中国共产党和中国人民的政治智慧，具有强大生命力和远大前程。在新的历史条件下，人民政协要继续走中国特色社会主义政治发展道路，把推动科学发展作为履行职能的第一要务，在促进社会和谐中发挥重要作用，为推进祖国和平统一大业贡献力量，加强人民政协自身建设。
    《同舟共济，共创未来》是胡锦涛同志二○○九年九月二十三日在美国纽约参加第六十四届联大一般性辩论时的讲话。指出，同舟共济、互利共赢是时代对我们的客观要求，也是实现各国共同发展繁荣的必由之路。国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念。用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定；用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣；用更开放的态度开展合作，推动互利共赢；用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    《在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○九年九月二十九日的讲话。指出，我国民族团结进步事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。必须坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持党的民族政策不动摇，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇，坚持维护祖国统一不动摇。六十年的经验归结到一点，就是必须坚持一切从我国民族问题实际出发，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。
    《在庆祝中华人民共和国成立六十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志二○○九年十月一日的讲话。指出，新中国六十年的发展进步充分证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。中国人民有信心、有能力建设好自己的国家，也有信心、有能力为世界作出自己应有的贡献。
    《在复杂经济环境中推动经济社会又好又快发展的重要经验》是胡锦涛同志二○○九年十二月五日在中央经济工作会议上讲话的一部分。讲话总结了我们党在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展中推动经济社会又好又快发展的重要经验：必须坚持市场机制和宏观调控有机结合；必须坚持长期发展目标和短期增长目标有机结合；必须坚持扩大内需和稳定外需协调发展；必须坚持改善民生和扩大内需内在统一。
    《关于加快经济发展方式转变》是胡锦涛同志二○○九年十二月五日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出，随着经济发展和对外开放水平不断提高，我国经济发展呈现新的阶段性特征。国际金融危机对我国经济的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。加快经济发展方式转变日益成为保证我国经济发展和社会和谐的内在要求。要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    《以改革创新精神和求真务实作风做好组织工作》是习近平同志二○○九年十二月十一日在全国组织部长会议上讲话的主要部分。指出，进一步做好组织工作，必须牢牢把握服务科学发展这个指导方针，大力推进领导班子、干部队伍和人才队伍建设，推进基层党组织和党员队伍建设等各项工作；必须牢牢把握建设马克思主义学习型政党这个重大课题，努力把各级党组织建设成为学习型党组织，把各级领导班子建设成为学习型领导班子；必须牢牢把握提高党的建设科学化水平这个新要求，努力使组织工作有长远的战略思维、科学的工作机制、务实的工作措施。
    《在庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》是胡锦涛同志二○○九年十二月二十日的讲话。讲话充分肯定了澳门回归祖国十年来的巨大成就，阐述了获得的重要启示：必须全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，必须严格依照澳门基本法办事，必须集中精力推动发展，必须坚持维护社会和谐稳定，必须着力培养各类人才。
    《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》是二○○九年十二月三十一日印发的。指出，要把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化作为保持经济平稳较快发展的持久动力，按照稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲的基本思路，毫不松懈地抓好农业农村工作。
    《扎实做好宣传思想文化工作》是李长春同志二○一○年一月四日在全国宣传部长会议上的讲话。讲话在总结工作、分析形势基础上对进一步做好宣传思想文化工作做出部署，提出要求。指出，要坚持以科学理论指导宣传思想文化工作、以科学制度保障宣传思想文化工作、以科学方法推进宣传思想文化工作，进一步提高宣传思想文化工作科学化水平。
    《围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效》是贺国强同志二○一○年一月十一日在十七届中央纪委五次全会上所作的工作报告。报告总结二○○九年党风廉政建设和反腐败工作，提出二○一○年工作要求。指出，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，着力推进反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。
    《深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，必须重点抓好反腐倡廉制度建设》是胡锦涛同志二○一○年一月十二日在十七届中央纪委五次全会上讲话的一部分。指出，反腐倡廉制度建设既是党的制度建设的重要方面，又是反腐倡廉建设的重要保障。要以建立健全惩治和预防腐败体系各项制度为重点，以制约和监督权力为核心，以提高制度执行力为抓手，加强整体规划，抓紧重点突破，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系。
    《深入贯彻落实科学发展观，推进西藏经济社会跨越式发展》是胡锦涛同志二○一○年一月十八日在中央第五次西藏工作座谈会上讲话的一部分。指出：必须把中央关于加快西藏发展的决策部署同西藏实际紧密结合起来，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，充分发挥自身优势和潜力，使跨越式发展建立在科学发展的基础之上。没有跨越式发展，西藏就不可能跟上全国发展步伐；没有科学发展，西藏跨越式发展就难以持久。
    《加大对四川、云南、甘肃、青海省藏区工作支持力度，推动其实现经济社会更好更快更大发展》是胡锦涛同志二○一○年一月十八日在中央第五次西藏工作座谈会上讲话的一部分。指出：为适应新形势新任务的要求，要统筹考虑四川、云南、甘肃、青海省藏区经济社会发展问题。中央将加大政策支持力度，推动四省藏区发展迈出新步伐。四省党委和政府要结合本省实际，从多方面采取措施，推进本省藏区跨越式发展。
    《在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的讲话》是胡锦涛同志二○一○年二月三日的讲话。讲话围绕国际金融危机发生的背景、过程、基本原因和我国应对国际金融危机冲击的思路和举措，分析了我国发展外部环境和内部条件发生的深刻变化，阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，并从加快推进经济结构调整等八个方面对加快转变经济发展方式的重点工作做出全面部署。指出，加快经济发展方式转变是我国经济领域的一场深刻变革，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。转变经济发展方式关键是要在“加快”上下功夫、见实效。
    《关于发展社会事业和改善民生的几个问题》是温家宝同志二○一○年二月四日在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的讲话。指出，必须深刻认识加快发展社会事业和改善民生的重要意义，始终坚持把发展社会事业和改善民生作为贯彻落实科学发展观的重要任务，作为全面建设小康社会的迫切要求，作为转变经济发展方式、扩大国内需求的重要途径。
    《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》是李克强同志二○一○年二月五日在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的讲话。指出，调整经济结构对加快经济发展方式转变具有决定性意义。我国已进入只有调整经济结构才能促进持续发展的关键时期。要立足扩大内需调整结构，增强持续发展能力；把城镇化作为扩大内需的战略重点，拓展持续发展空间；加快产业结构优化升级，提升持续发展水平；统筹人口资源环境和经济社会发展，破解持续发展难题；推进改革创新，完善经济结构调整的体制机制。
    《在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班结束时的总结讲话》是习近平同志二○一○年二月七日的讲话。指出，加快经济发展方式转变是关系我国经济发展方向的重大战略，对党的执政能力建设和先进性建设提出了新的要求。各级党组织要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，紧密结合加快经济发展方式转变的实践加强和改进党的建设。
    《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》是贾庆林同志二○一○年三月三日在全国政协十一届三次会议上的工作报告。报告总结过去一年政协全国委员会及其常委会的工作，部署二○一○年的主要任务。指出，要牢牢把握团结和民主两大主题，更好地协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，在推动科学发展、促进社会和谐上创造新业绩，在促进祖国和平统一大业、扩大对外交流交往上发挥新作用，在加强自身建设、提高政协工作科学化水平上迈出新步伐。
    《政府工作报告》是温家宝同志二○一○年三月五日在十一届全国人大三次会议上的工作报告。报告总结过去一年的政府工作，部署今后一年的主要任务。指出，必须坚持运用市场机制和宏观调控两种手段，在坚持市场经济改革方向、发挥市场配置资源基础性作用、激发市场活力的同时，充分发挥我国社会主义制度决策高效、组织有力、集中力量办大事的优势；必须坚持处理好短期和长期两方面关系，注重远近结合、标本兼治，既克服短期困难、解决突出矛盾，又加强重点领域和薄弱环节、为长远发展奠定基础；必须坚持统筹国内国际两个大局，把扩大内需作为长期战略方针，坚定不移地实行互利共赢的开放战略，加快形成内需外需协调拉动经济增长的格局；必须坚持发展经济与改善民生、维护社会公平正义的内在统一，围绕改善民生谋发展，把改善民生作为经济发展的出发点、落脚点和持久动力，着眼维护公平正义，让全体人民共享改革发展成果，促进社会和谐稳定；必须坚持发挥中央和地方两个积极性，既强调统一思想、顾全大局，又鼓励因地制宜、探索创新，形成共克时艰的强大合力。
    《全国人民代表大会常务委员会工作报告》是吴邦国同志二○一○年三月九日在十一届全国人大三次会议上的工作报告。报告总结二○○九年全国人大常委会的主要工作，提出二○一○年常委会工作的总体要求。指出，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，着力提高立法质量，确保形成中国特色社会主义法律体系目标如期实现，着力增强监督实效，推动中央重大决策部署贯彻落实，为促进经济平稳较快发展、加快发展方式转变、保持社会和谐稳定作出新的更大贡献。
    《中共中央办公厅转发〈中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见〉的通知》是二○一○年四月五日印发的。《通知》指出，在党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。
    《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》是胡锦涛同志二○一○年四月六日的讲话。讲话全面总结了全党深入学习实践科学发展观活动的丰硕成果和宝贵经验。指出深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。
    《欢聚世博盛会，共创美好未来》是胡锦涛同志二○一○年四月三十日在上海世博会欢迎晚宴上的祝酒辞。指出，上海世博会将向世界展示一个拥有五千多年文明历史、正在改革开放中快速发展变化的中国，搭起中国学习借鉴国外先进经验、同世界交流合作的桥梁。
    《深入贯彻落实科学发展观，努力推进新疆跨越式发展和长治久安》是胡锦涛同志二○一○年五月十七日在中央新疆工作座谈会上的讲话。指出，新疆发展和稳定，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。做好当前和今后一个时期的新疆工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，深入实施稳疆兴疆、富民固边战略，始终把推动科学发展作为解决一切问题的基础，始终把改革开放作为促进发展的强大动力，始终把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，始终把加强民族团结作为长治久安的根本保障，始终把维护社会稳定作为发展进步的基本前提，努力推进新疆跨越式发展和长治久安。
    《切实做好人才工作，加快建设人才强国》是胡锦涛同志二○一○年五月二十五日在全国人才工作会议上的讲话。指出，做好新形势下人才工作，必须坚持人才工作指导方针，确立人才优先发展战略布局；坚持突出工作重点，统筹抓好各类人才队伍建设；坚持创新人才工作体制机制，激发各类人才创造活力；坚持德才兼备原则，全面提高人才队伍素质；坚持扩大人才工作对外开放，统筹开发利用国内国际两种人才资源。
    《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》是胡锦涛同志二○一○年六月七日的讲话。指出，当今世界，科学技术比历史上任何时期都更加深刻地决定着经济发展、社会进步、人民幸福。建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力。要紧紧抓住加快转变经济发展方式这一战略任务，在组织实施好国家中长期科学和技术发展规划纲要、重点产业调整振兴规划、重大科技专项的基础上，前瞻部署，持续攻关，全力建设创新型国家，为加快转变经济发展方式提供强大科技支撑。
    《加强社会建设，创新社会管理，维护重要战略机遇期社会和谐稳定》是周永康同志二○一○年六月十九日在全国社会治安综合治理工作会议上讲话的主要部分。指出，加强社会建设、创新社会管理是维护社会和谐稳定的源头性、根本性、基础性工作。要深入分析、准确把握我国发展的阶段性特征在社会建设和社会管理领域的具体表现，切实增强加强社会建设、创新社会管理的责任感紧迫感；大力推广社会管理创新的好经验好做法，努力在解决影响社会和谐稳定的关键问题上取得新进展；切实加强组织领导，为加强社会建设、创新社会管理提供有力保障。
    《同心协力，共创未来》是胡锦涛同志二○一○年六月二十七日在加拿大多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会上的讲话。提出，为推动世界经济尽早进入强劲、可持续、平衡增长，应推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台；加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；促进建设开放自由的全球贸易体制。
    《推动西部大开发再上一个新台阶》是胡锦涛同志二○一○年七月五日在西部大开发工作会议上的讲话。指出，新形势下深入实施西部大开发战略，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、开拓创新，进一步加大投入、强化支持，以增强自我发展能力为主线，以改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，更加注重基础设施建设，着力提升发展保障能力；更加注重生态环境保护，着力建设美好家园和国家生态安全屏障；更加注重经济结构调整和自主创新，着力推进特色优势产业发展；更加注重社会事业发展，着力促进基本公共服务均等化和民生改善；更加注重优化区域布局，着力培育新的经济增长极；更加注重体制机制创新，着力扩大对内对外开放。
    《推动教育事业科学发展》是胡锦涛同志二○一○年七月十三日在全国教育工作会议上讲话的一部分。指出，推动教育事业科学发展，必须优先发展教育，必须坚持以人为本，必须坚持改革创新，必须促进教育公平，必须重视教育质量。
    《在全国依法行政工作会议上的讲话》是温家宝同志二○一○年八月二十七日的讲话。指出，依法行政是现代政治文明的重要标志。贯彻依法治国基本方略，推进依法行政，建设法治政府，是我们党治国理政从理念到方式的革命性变化，是我国政治体制改革迈出的重要一步，具有划时代的重要意义。
    《在深圳经济特区建立三十周年庆祝大会上的讲话》是胡锦涛同志二○一○年九月六日的讲话。指出，经济特区要适应国内外形势新变化、按照国家发展新要求、顺应人民新期待，面向现代化、面向世界、面向未来，继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》由二○一○年十月十八日党的十七届五中全会审议通过。《建议》指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。制定“十二五”规划，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。加快转变经济发展方式，要坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向；坚持把科技进步和创新作为重要支撑；坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点；坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点；坚持把改革开放作为强大动力。
    《继续抓住和用好重要战略机遇期，确保实现“十二五”时期发展的目标任务》是胡锦涛同志二○一○年十月十八日在党的十七届五中全会第二次全体会议上的讲话。讲话深入阐述了十七届五中全会精神，对做好当前党和国家工作做出全面部署。指出，我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和我国发展机遇大于挑战的基本面并没有因为国际国内形势新变化而发生根本性改变。抓住我国发展的重要战略机遇期，推动我国经济社会又好又快发展，是应对当今世界日益激烈的综合国力竞争、适应世界发展大势、掌握发展主动权的必由之路。讲话强调要做好新形势下群众工作，指出，面对新形势新任务，我们必须深入研究和把握新形势下群众工作的新特点新要求，在总结运用成功经验和有效做法的基础上不断创新。群众观点是历史唯物主义的基本观点，也是我们做好群众工作的思想基础；群众立场是决定我们党的性质的根本政治问题；正确方式方法是做好群众工作的重要保障。群众工作是贯穿党和国家工作各领域各方面的经常性工作。新形势下群众工作需要大家共同来做。形成加强和改进新形势下群众工作合力，不断开创群众工作新局面。
    （新华社北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
