〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建，为了战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/叶强/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重建，为了战斗力生成
    ■特约通讯员何曼叶强本报记者宋轩
    这里距离汶川不足25公里，“5・12”地震中89.4％的营房受损，直接经济损失8000余万元。如今，一座占地面积近2000亩、新建营房3.8万平方米的现代营盘从昔日的废墟上崛起。
    未进营区，成都军区某兵种训练基地后勤部部长许前银先带着记者观看了营门右侧名为“记忆”的岩壁浮雕，那上面镌刻着地震前这座军营“一个专业一幢楼、一个模拟教室抢着用”的旧貌。等到走进新营区转了一圈，记者发现，浮雕上的一切确实都成为了“记忆”，取而代之的是集标准化教学、网络化教学与模拟化教学为一体的综合教学楼，以及涵盖山地驾驶训练、教练射击预习、地雷爆破、高寒山地训练及体能、军人心理行为等可供23个专业进行实装实爆训练的“七场一网”……
    “在灾后恢复重建中，我们始终坚持‘军事优先，、‘营房建设向战斗力生成聚焦，的原则，整体规划教学区、办公区、保障区、训练区等，改变了以往教学场所分散、功能单一、手段落后，‘理论教室满营找，实车操作漫山遍野跑，的状况。现在，学兵们越山岳、穿丛林、爬陡坡、闯断崖开展实车实弹实爆训练，教练员坐在新建的信息化指挥大楼中，通过远程控制平台就能评估学员的训练效果。”许前银说。
    基地新营区从2010年3月破土动工，到当年11月全面竣工，仅仅用了8个月时间。“虽然工期紧，大家加班加点地干，可是营区一丁一卯的设计都是为部队战斗力长远建设着想。”基地司令员傅世佩说，“5・12”地震时，部队赶去救援，可是由于营区道路狭窄，人车装备几乎挤成了“一锅粥”。这次重建，他们特意将原有的1条战备通道扩建为3条，将训练区与生活区衔接，库房和场地衔接，实现了人员、车辆和装备分流机动。去年8月，震区多处发生特大山洪泥石流灾害，基地1000余名官兵、50余台车辆、20余台重型机械分流机动紧急救援，从集结到机动出营区用时不足10分钟。
    尽管室外气温已经接近30℃，而且显得有些潮闷，但走进战士宿舍，记者却发现，室内依然干爽清凉，闻不到半点鞋袜散发的汗味。“我们住的是‘会呼吸的营房，。”四级军士长黄宗伟说，以前，部队住在六七十年代修建的红砖房里，夏天漏雨、冬天透风，加上山地气候潮湿，房间里不仅总有一股异味，一些人还患上了风湿性关节炎。而今，新营房全部使用保温节能材料，采用内外廊结合布局，墙体设置矩阵式通风口，通过室内外温差形成水平灌风与垂直拔风，屋顶也是青瓦斜坡设计，解决了房屋通风隔热、防潮防渗等问题。
    教学勤务连门口有一汪湖泊名叫“思源潭”，这是官兵们亲自为它取的名字，寓意“饮水思源，莫忘党的恩情”。基地政委梅健说，基地重建时，坚持每一栋营房都要因山就势，每一项工程都不搞大开大挖，将营区建设对环境的影响降到了最小。如今，营区内林木覆盖率高达70％以上，有七八处天然洼地湖泊，有上千种野生植物，常年栖息着白鹭、鹌鹑等40余种野生动物。
    垂柳依依、亭台错落、虫鸣鸟叫……徜徉在“爱军路”“精武路”“爱岗路”“敬业路”上，记者不像是在探访曾经遭受地震重创的营区，而像是在一处风景名胜中游玩。这座废墟上崛起的现代新营盘，是以人为本的“暖心工程”，是着眼打赢能力的“战斗力工程”，无愧于去年11月军委首长视察时给出的“功能完备、安全防护、生态节约、信息智能、军营文化特色鲜明”的赞语。
〖-ZW/正文〗
