〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一支笔”有了网上“督察岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区约束经费使用权限提高经费保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴轶珉/马宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一支笔”有了网上“督察岗”
    沈阳军区约束经费使用权限提高经费保障效益
    本报讯裴轶珉、马宝忠报道：5月13日，沈阳军区资金监控中心财务人员收到某部资金支付申请后，快速运用资金支付授权管理系统进行审核，发现该笔支付与预算安排不符，立即将申请退回原单位。这是沈阳军区财务部门创新军费管控新模式，约束经费使用权限，实行上级审核支付带来的新景象。
    一些单位经费开支不管有无预算、手续是否齐全，只要单位领导“一支笔”签字，财务部门就落实，导致超预算办事、超标准花钱、超财力搞建设等现象时有发生。对此，沈阳军区财务部门研发了“部队资金支付授权管理系统”，实现了三大功能：军费支出电子划转、大额支付上级把关、资金运行实时监控。
    “一支笔”有了网上“督察岗”，有效遏止了随意开支、变通开支等问题，最大限度地发挥了经费保障效益。该系统运行以来，已核退不合理开支10余笔、节省经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
