〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看金沟新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏何煦
    5月初，湖北孝感军分区司令员王亚利来到新农村建设联系点――地处大洪山脚下的安陆市金沟村，访农户、察民情、听民意，为乡亲们发家致富“支招”，共商新农村建设发展规划。
    金沟村基础设施薄弱，经济发展一度缓慢。去年3月，孝感军分区领导带领新农村工作队走进金沟村，召集村干部和党员召开专题会议，宣讲中央富民政策，提出了以“加大基础设施建设力度、加快城乡一体化规划建设步伐、促进群众增收”为主要内容的建设规划。
    针对村民出行不便的实际，军分区两次派出工作队进行实地勘察，多方筹资30万元，为金沟村4个组修通了近5公里的“断头路”。随后，又动员村集体投资，在通组公路两旁、荒坡山岗上栽种大量樟树、银杏树，美化了金沟村整体环境。
    安陆市是国家授予的农村养殖示范点。军分区工作队以此优势资源为依托，以市场需求为导向，在金沟村优选了4名有一定养殖技术基础的民兵，重点扶持他们搞养殖经营。在他们的带动下，一批小型鸡、鸭、兔养殖场迅速发展起来。目前，金沟村联合20余家养殖户成立了养殖合作社，为大家提供资金、技术、销售支持，养殖已成为该村的支柱产业，当地群众人均年收入增长4000多元。
〖-ZW/正文〗
