〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见那片深蓝色的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又一次来到了三亚。晨雾缭绕着大东海，是我记忆中那片遥远的深蓝色的海，在我眼前飘摇。
    我用脚步在寻觅着，海滩的深浅宛如珍藏的日记，那里有水兵的梦、那里有椰林的倒影、那里有军港海潮的拍打声。站在礁石上，我久久地、久久地用思绪拂去海之雾，再一次翻开那一页页充满海味的故事，找回了30多年前遗留在南海的那一朵朵浪花，一种大海般的眷恋之情油然而生。我把双手伸进了海里，捧起了那一滴滴蓝色回忆……
    战舰在南海巡逻，茫茫碧波中，看清了属于我的军舰舷号8401，那是一艘参加过海战的光荣舰。很多新登舰的水兵都向往这艘军舰。那年上来一批新兵，他们扑向了前甲板，用崭新的水兵服，深深地亲吻着浸透海水的甲板。“海水是蓝的，可海水打上甲板是清澈的呀？”刚上舰的水兵真的这样问。
    我是枪炮长，老兵了，便顺口回答：“水是清的，天是蓝的，海天倒映的呗！”
    新兵好像不认同，钻牛角尖似的反问：“阴天时，大海还是蓝的呀？”
    我看了一眼新兵，指着身上的海魂衫道：“大海是有生命的，就像水兵的海魂衫，白的是水，蓝的是血液，相融了，大海就是蓝的了！”
    那一刻，我自以为找了哲理般的解释，新兵没有吭声，带着不解的思考重新回到了战位上，开始擦拭着甲板上的海水。看到新兵那融入军舰的海魂衫，我的思绪渐渐在寻觅大海的内涵，水兵赋予大海什么？蓝色又从何来？说不清楚，多少个睡梦伴随着波浪，伴随着风雨星辰，在追寻着那片蓝色的海……
    军舰离开三亚湾，缓缓地朝西沙海域行驶。我站在高高的舰桥上，透过饱蘸盐水的阳光，看到了那片蓝色大海的变化，仿佛在为军舰出航演奏着一曲蓝色的乐章。
    那是一片流动的蓝色，近处呈现出淡蓝、翠蓝、瓦蓝，相互融通的是孔雀蓝，犹如展翅的一只只巨大的孔雀，穿过层层海水，都能看到海床铺展的纯净珊瑚盘；再往深处看，聆听到的是蓝色乐章的激情篇，汹涌澎湃的浪峰中吐出来的是蓝色滚着绿，那是深藏在旋涡里的绿色，蓝色越来越深邃，变成幽蓝、深蓝、墨蓝。那一瞬间，我似乎有了顿悟，海蓝深深之处，那绿色就是生命，那绿色就是灵魂。
    那一刻，我紧紧地与军舰融入到海的深处，用水兵对大海的那根蓝白相间的神经，触摸到那片深蓝颜色的内涵。航海中，我喜欢在甲板上眺望海浪花，在舰尾的航迹里，寻觅海的语言。那是一首蓝色的诗，是一曲蓝色的乐谱，是大海写给水兵的无字情书。我迷恋着，沿着茫茫的海洋线试图读懂情书的内容，然而，大海深沉而多变，融合了太多的浪漫之后，抛向水兵的是一串串苦涩的思考和哲理。水是清澈的，大海为什么呈现如此多变的蓝色？这使我又想起了那位新兵说过的话，想起他身上那件沾满海水的海魂衫。
    那是个台风的季节。我们舰接到护渔护航的紧急命令，一艘渔船在西沙海域的三号海区遇险，军舰顶着八级大风穿梭在海浪峰线上。海疯狂了，没有了温柔和浪漫，而是挥舞着白色的手臂，好像要扯下漫天的密云和飞旋的风暴，海与天似乎在颠覆，摇晃着一个海的溢出，天的翻滚，那一刻，海的血液失去了平衡，分不出是什么颜色。那艘赭色的渔船，犹如一片枯叶被大海抛向空中，又埋葬浪谷，船上的渔民紧紧抱着舷板，随时可能被大海吞没，露出一张张惊恐挣扎的脸……
    军舰驶向三号海区，在浪峰中旋回，一次次靠近渔船，一次次朝渔船抛去缆绳，又一次次失败。台风越来越大，海水卷起来宛如冲进浓浓的云层，渔船被打碎了船板，开始朝海底倾斜，5个渔民在风浪中抱住舷板。我们站在舰舷大声呼喊着，可是谁也听不见，耳畔只是漫天的风啸声和海浪拍打声。水兵们在甲板上用无数的办法想跳帮营救，都无法靠近，大海疯癫般地在唱着魔幻曲，听到的和看到的只是惊魂。这时，渔船下沉着，渔民呼喊无力，海水渐渐淹没他们，军舰再次靠近，缆绳抛出去被大风吹走，无奈之际，只见一道闪电般的光从军舰划过，那位新兵把缆绳系在腰间，从甲板朝落水的渔民飞扑过去，他带着绳索穿过大海的风暴，落在了渔船舷体。新兵把缆绳递给了渔民，军舰上的水兵迎着狂风暴雨奋力救起了一个个渔民，然而，新兵面对最后一个渔民时，无私地把绳头交给了他，新兵被突袭而来的飓风打入海底，撕裂一股股黑色的旋涡。甲板上的水兵在呼喊，朝着大海卷起的浪峰间呼喊，我的嗓子哑了，甲板上的水兵从不同的角度在呼喊，也都含着咸涩的苦楚……
    海在风暴的蹂躏中喘着气，搅起漫天的蓝色，然后，把它搓成淡蓝色、灰蓝色、灰色和灰白色抛向海天。我的心被风浪扯碎，望着那暴虐的漩流，忽然，我看到了新兵的海魂衫，新兵在奔腾的激浪中露出了头。
    军舰靠岸在西沙永兴岛，被救起的渔民们抱住冒着生命危险营救他们的新兵，谁也不愿离去。他们知道，在大海里，水兵是他们血脉相连的亲人。渔民上岸了，回到了属于他们的家里，临走前，那个一脸沧桑的渔民向新兵提出了一个请求，要一件海魂衫留作纪念。渔民拿起了那件短袖海魂衫，抱在胸前，用黑黝黝的脸依偎着，那一瞬间，我看到了渔民眼眶里的泪花……
    我望着渔民远去的背影，新兵站在礁盘还在挥手，没有激昂的话语，只有海浪轻轻的潮汐声，那潮汐是新兵的语言。海水碧蓝的，在新兵身前闪动，只见他朝空中抛起水兵帽，海天之间辉映着他的笑脸和水兵服。
    夕阳下，海滩反射着斑斓的红光，融入海的碧波中，起伏的是一层层幽蓝过后的猩红色，我看着海的渐变，仿佛又听到新兵询问的话语，“海为什么是蓝色？”我的心像海浪在冲击，那一刻，我想为新兵做点什么。在洁白细腻的沙滩上，我用贝壳写下了新兵的名字，裴杰。然而，潮水袭来，抹平了沙面上的名字，留给我的是一串串白色潮汐。我深深明白了，新兵和他的海魂衫已经化成了海水，那蓝白相间的颜色，是海军的灵魂。
    多少年来，我曾在梦中追寻着那片海，那片属于一个老海军痴情的海。我在南海的每个海域，寻找我曾经战斗过的军舰8401号，然而，都没有再看见那艘军舰的踪影，一位舰长告诉我，8401号舰早在25年前退役了，进入了海军的博物馆，成了历史。
    舰长邀我登上了他驾驭的新型战舰，舰舷的颜色已经和过去不同，由原来的浅蓝色变成了深蓝色，甲板由草绿色变成了墨绿色。舰长穿的海军服也变了，西服翻领下是一整套洁白的礼仪，袖口上呈现的蓝道，是海军对海洋永远的眷恋，也是海军对海洋生命的尊敬。站在高高矗立的舰桥上，我看到年轻的水兵整齐地列队在舷边，海风吹动着印有金锚的飘带，宛如一只只迎风展翅的海燕，是那样英姿矫健。新型的战舰昂首起航，翻滚的波浪丛中，我看到了从空而降的特种神兵，他们一个个穿着黑色的紧身服，时而在碧海拼搏，时而在舰艏擒拿，那身手敏捷如飞，似一只只搏击风浪的海上雄鹰。那一刻，在军舰航行的蓝色档案里，我仿佛读懂了海军蓝色的情怀、蓝色的深远意境。我的心随着大海起伏，30年弹指一挥间，中国的水兵已经走向了深蓝的海洋。舰长悄悄地对我说，明天，他将带领他的水兵驶向索马里海域，去完成新的一轮巡逻护航使命。我望着舰长海一样深邃的眼睛，似乎看到了明天海洋的那道风景。
    第二天清晨，我和欢送的人群站立在椰林的岸边，透过朝霞的晨光，看到了深蓝色的军舰，远远地和那片深蓝色的大海融为一体，形成了一股股富有生命的蓝色潮头。
    我从心里默默祈祷，祈祷那片深蓝色的大海……
〖-ZW/正文〗
