〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》中册出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收入自2009年3月十一届全国人大二次会议后至2010年10月党的十七届五中全会这段时间的重要文献，共80篇，约64万字。其中有23篇重要文献是第一次公开发表
    新华社北京5月18日电经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》中册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十七大以来重要文献选编》中册，收入自2009年3月十一届全国人大二次会议后至2010年10月党的十七届五中全会这段时间的重要文献，共80篇，约64万字。其中，中共中央、全国人大、国务院作出的决议、决定等33篇，中央领导同志的报告、讲话和文稿等47篇。有23篇重要文献是第一次公开发表。
    这部重要文献选编，真实记录了以胡锦涛同志为总书记的党中央，面对国际金融危机带来的严重影响和国际国内环境的深刻变化，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民，在全面建设小康社会道路上攻坚克难，奋力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设的历史进程，集中反映了这一时期党中央在巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，加快转变经济发展方式，保持经济平稳较快发展，保障和改善民生，加强和改进新形势下党的建设，制定国民经济和社会发展第十二个五年规划等方面作出的重要决策、取得的显著成就和新鲜经验。
    在隆重庆祝中国共产党成立90周年之际，这部重要文献选编的出版发行，对于全党学习掌握我们党理论创新的最新成果，进一步统一思想，振奋精神，努力开创中国特色社会主义事业新局面有着重要意义。
    （《十七大以来重要文献选编》中册主要篇目介绍见第六版）
〖-ZW/正文〗
