〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记事本中的国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记麻阳苗族自治县人武部党委第一书记蒋丙生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/尹云刚/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄勇尹云刚本报特约记者王希明
    湖南省麻阳苗族自治县县委书记、县人武部党委第一书记蒋丙生办公室的书柜里，放着一叠“军事记事本”。翻阅蒋丙生的这些“军事记事本”，里面浸透着的是浓浓的国防情。
    句句警言强意识
    麻阳县是全国5个苗族自治县之一。受滕代远等先辈英雄事迹的熏陶，蒋丙生对军队有特殊的感情，他每读一本军事书籍，都要把书中最令人警醒或感动的名言警句摘抄下来，或写一段读后体会，以此强化自己的国防意识。
    “一个国家没有强大的军事力量作后盾，生活再富裕，人民也难挺直腰杆。”
    “国家兴亡，匹夫有责。苦难的历史，艰辛的未来，在时时告诫我们，越是发展，越是需要加强国防安全。”
    这是记者从蒋丙生“军事记事本”里摘录下来的。像这样的警言、体会等句段有数百条。
    到基层检查民兵政治教育，发现个别单位教育不落实的问题，回到县委后，他立即组织召开了有关会议。蒋丙生首先从抓县委“一班人”开始。规定县委中心组学习时必须安排有关国防后备力量建设方针政策的内容；要求单位主官必须坚持做到：上级重要军事文电必阅，重大军事活动必到，主要军事刊物必读。同时，大力营造拥军优属、国防教育的文化氛围，在街道、社区和乡（镇）等大众活动场所制作了国防宣传橱窗，对23个基层人武部的“青年民兵之家”、“国防教育室”进行了规范。通过这些措施，全县民众的国防意识不断增强，在上级组织的落实民兵政治教育检查评比中夺冠，当年，被怀化市评为党管武装先进单位。
    件件实事暖兵心
    蒋丙生总是千方百计为麻阳籍官兵送温暖、办实事。每年新兵入伍、干部转业和老兵退伍时节，他总要把自己的名片赶印几百张，发到每个人的手里，告诉大家有困难找他。每当到基层检查工作时，他兜里总是揣着“军事记事本”，深入到军属家中慰问，把需要解决的事记在本子上，回来后再与有关部门商量解决。蒋丙生自任职以来，“军事记事本”已记录了53位军属遇到的难题。有战士父母因事与邻居发生矛盾的；有军人家庭经济状况相当贫困的，等等。每解决一个问题，他就用红笔注销一个。
    高村镇正在某部服役的战士刘佳，父亲患病去世，弟弟还在上学，家里困难较多。为此，蒋丙生多次到小刘家慰问并帮助解决困难。
    去年初，大桥江乡退伍军人龙大群家的房子在洪水中倒塌，妻子长年患病，经济非常困难。蒋丙生亲自赶到龙家看望，针对龙家“冰糖橙”树在洪水中被毁坏的实情，蒋丙生要求人武部积极发动和组织民兵，为龙家培植新品种，帮助种植。
    对此，蒋丙生说：“帮助他们解决家庭的困难，是地方党委、政府义不容辞的责任！更是构建和谐社会的需要！”
    多措并举兴武装
    “党管武装工作不是空喊口号，而是一项责无旁贷的政治任务，作为第一书记必须勇于担当。”这是蒋丙生写在“军事记事本”扉页上的一段话。也正是这句朴素的话语时刻激励和鞭策着他认真履职尽责，不辱使命。
    去年初，一位乡的老武装干部找县人武部领导诉武装工作难做的苦，要求转行。蒋丙生得知此事后，高度重视，并针对这个问题，召开了县委会议。会上，他掷地有声地说：“武装工作同样是党的工作，专武干部同样是党的干部，在管理使用上，组织部门和人事部门要坚持同地方干部一样，政治上关心、工作上支持、生活上体贴。”在蒋丙生的提议下，县委制定了“五个纳入”措施：把专武干部与民兵干部纳入地方基层干部培养和使用计划；把武装部门基础建设纳入城乡发展规划，统一建设；把武装工作经费纳入政府财政预算，统一安排等。目前，全县23个乡（镇）的武装部长全部进入同级党委，有6人被提拔为副乡（镇）长，4人被提拔为正科级干部。去年，在参加省军区组织的专武干部军事比武中，板栗树乡武装部长熊继翔荣获全省第5名；在参加军分区组织的集训考核中，8名（乡）镇武装部长获得了全市总分第一名。
〖-ZW/正文〗
