〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报头里的红色故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现在笔者眼前的，是一张1931年12月5日中共黄安县委机关报《战斗》的报头。笔者身为一个新闻人，对报纸有着一份特殊的感情，自然想问问这个报头的由来。黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆的工作人员，为我们讲述了这样一段红色党报历史。
    1928年初，为宣传中国共产党的政治主张，号召贫苦大众团结起来，拿起武器开展反对国民党反动派的斗争，中共黄安县委创办了油印的县委机关报――《群众》，只有一个版面，不定期发行，由县委书记戴季英主编。据介绍，这是有据可查的最早的中国共产党县委机关报之一。
    1930年，《群众》改为《战斗》，每周一期，八开两版，主要任务是宣传土地革命和武装斗争，号召人民群众拥护红军，参军参战，同时刊登一些时事新闻。1931年12月下旬，红四方面军攻占黄安县城后，黄安改名为红安。1932年初，《战斗》随之改为中共红安县委机关报，更名为《红旗》。
    当我们提出想了解这张报纸更多的情况时，遗憾地得知这个报头已是今日仅存的见证。
〖-ZW/正文〗
