〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越过海洋的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国人民解放军军乐团首次在美军营演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵俊本报记者卞振
    100多年前，被誉为“进行曲之王”的美国作曲家约翰・菲利普・索萨创作了名曲《越过海洋的握手》，抒发了对美好友谊的向往。100多年后，中国人民解放军军乐团在美军军营里，用精湛的技艺再次诠释了这首乐曲，表达了用音乐架起中美两军友谊与合作之桥的愿望。
    中国人民解放军军乐团17日晚在美国首都华盛顿附近的迈耶堡美军基地举行专场音乐会。这是中国人民解放军军乐团首次在美军军营演出。
    “我在美国演出过很多次，但以往都是以艺术家的身份演出，代表中国人民解放军赴美演出还是第一次。身份不同，代表的意义也完全不同。”解放军军乐团成员、著名男高音歌唱家戴玉强在音乐会现场说，“通过艺术促进中美两军的交流，是非常好的一件事，可以增进友谊，增加了解和互信。”
    当晚，迈耶堡营区的美军官兵、家属子女及部分社会观众聆听了这场音乐会。演出中，管乐演奏《卡巴耶》和《查尔达什》以及戴玉强演唱的《在那遥远的地方》，令全场观众自发起立长时间鼓掌。尤其是当军乐团演奏起具有浓郁摇滚风格的《摇摆的羽毛》和《美好的情感》时，全场听众如痴如醉，击节叫好。
    军乐团萨克斯管演奏家杜银鲛说：“通过音乐会，他们看到了我们洋溢的激情，我们对生活的热爱，我想谁都不会拒绝真诚、真实的情感。”
    美国陆军华盛顿军区司令卡尔・霍斯特在演出结束后说：“今晚的演出非常富有热情，我们都受到感染，享受了快乐。”他表示，美中两军虽然身着不同式样和颜色的军服，但音乐让两国军乐团走到一起成了朋友，促进了两军之间的友谊与合作。
    在听众中，一位步履蹒跚的年迈老人引起了记者的关注。经采访得知，老人名叫爱德华・詹肯斯，出生在1917年，二战时曾是美国陆军军乐团的成员。这次他得知中美两支军乐团要在华盛顿进行联合演出，十分高兴。16日晚，他在肯尼迪艺术中心欣赏中美两军军乐团演出后，17日晚又赶到迈耶堡军营。当记者问他连听两场音乐会的感受时，老人竖起大拇指连声说：“太棒了！真是太棒了！”
    中美两国军乐团里，既有相识十余载的故交，也有刚刚结识却相逢恨晚的新朋友。
    中国人民解放军军乐团团长于海告诉记者，10多年前，他和美国陆军军乐团团长托马斯・罗通迪在德国不来梅音乐节上曾经合作演出，从此结下了深厚的友谊。去年12月，他和罗通迪在芝加哥举行的音乐大会上见面，但当时谁也没想到双方能够这么快率领各自军乐团在美合作。罗通迪在接受记者采访时也对于海的艺术成就赞不绝口，并表示非常珍视两人之间的友谊。
    两军军乐团里的新朋更多。据记者了解，两军军乐团成员近几天在一起共同排练，相互切磋技艺，很快成为好朋友。
    “其实见面后几分钟我们就已经很熟了，因为我们有很多相似之处，我们都吹萨克斯，喜欢同样的音乐和音乐家，同时中美文化的差异又使我们之间有很多不一样的地方，有了更多相互交流和学习的空间。”萨克斯管演奏家杜银鲛说。来到美国后，他和美国陆军军乐团萨克斯乐手麦克・万斯很快成为好朋友。几天来在合练间隙还相互切磋交流技艺，相处十分融洽。
    这次中国人民解放军军乐团访美，是中美建交以来两军首次在军乐领域的交流，也是配合中国人民解放军总参谋长陈炳德上将访问美国的一项重要活动。访美期间，解放军军乐团一共在华盛顿、费城、纽约与美陆军军乐团举行5场联合演奏会。
    （本报华盛顿5月17日电）
〖-ZW/正文〗
