〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA，全面洗牌进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA，全面洗牌进行时
    ■曹宇
    NBA东部决赛首战，由新科MVP罗斯领衔的芝加哥公牛队，以103∶82大胜拥有“三巨头”的迈阿密热火队。公牛“扑灭”热火，确实出乎赛前很多人的预料。就在此役的四天前，热火队刚刚把老牌劲旅凯尔特人队挡在东部决赛大门之外，舆论正为“新三巨头”淘汰“老三巨头”而喝彩，一转眼热火的气焰就被公牛的铁蹄踩熄。扮演“灭火”领袖角色的罗斯，也开始被更频繁地与老公牛时代的乔丹作比较。
    “公牛王朝”能否在本赛季实现复兴犹未可知，但可以肯定的一点是：“后乔丹时代”NBA的三大统治者奥尼尔、邓肯和科比在1998年以来将第一次全都无法出现在总决赛中，NBA新旧势力正在面临全面洗牌。
    洗牌标志一：豪门豪气尽失，黑马纷纷涌现。虽然季后赛首轮就被灰熊创造“黑八奇迹”，马刺的离去却不能说没有尊严。34岁的吉诺比利、37岁的麦克戴斯、35岁的邓肯……本赛季61胜的战绩对这支老迈的球队而言已实属不易，但拥有冠军底蕴、季后赛经验与谋略的马刺，在技术粗糙、横冲直撞却年轻气盛的灰熊面前仍显得那么无力。某种意义上说，不是马刺败给了灰熊，而是败给了时间，青春无敌的公牛、雷鸣、灰熊正在提醒着暮气沉沉的湖人、马刺和凯尔特人：“王朝”已经落幕，现在看我们的。
    洗牌标志二：“巨星效应”减弱，“整体篮球”发威。本赛季开始前的一项调查显示：有高达63%的NBA球队总经理认为湖人会卫冕成功，但季后赛湖人却0∶4被小牛横扫，着实令人大跌眼镜，科比的“巨星神话”就此破灭。东部决赛第一场，拥有詹姆斯、韦德和波什“豪华阵容”的热火惨败给公牛，恰恰是因为后者并不是只有罗斯一个人在战斗，罗斯作为球队领袖，有效牵制詹姆斯和韦德的火力并能在关键时刻及时分球，加上科沃尔和诺阿等队友的有力配合以及替补阵容的强大，都在此印证了：巨星并不是球队必胜的法宝，“整体篮球”才是王道。
    洗牌标志三：“进攻再进攻”转向“防守再防守”。从观赛的正常心理来说，人们总是期待看到更为酣畅淋漓的进攻，这些年随着NBA蔓延至全球的电视转播，顾及到收视率和现场的上座率，NBA球队技术的总体路线也是愈发强调进攻。但这个赛季情况或许发生了一些变化，能走到季后赛后段的球队，大多数都在防守上发挥出色。最典型的例子就是公牛，锡伯杜把公牛调教成了全联盟防守最好的球队，常常令对手全场得分无法超过85分，再加上本身出色的突防反击技术，都是支撑公牛走到东部决赛的不二法门。或许正应了NBA那句老话：“谁把防守做得更好，谁就离总冠军更近”。
    （本报北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
