〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦迪称中国足球裁判员执裁压力或世界最大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌杰/李劲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳5月18日电（记者陈斌杰、李劲峰）中国足协副主席、秘书长韦迪18日表示，中国足球裁判员承受的来自球员、教练员、球迷的压力或是世界最大的，他呼吁，应给中国足球裁判员营造一个更为宽松的环境。
    针对当前中超、中甲赛场多次出现争议判罚，引发外界对裁判员执法尺度和水平的众多质疑，韦迪表示，国内足球裁判员的水平确实与足球事业发展要求存在差距，“这是一个客观现实”。
    “最早的简单的抽签方式虽然解决了公正问题，但不能解决水平问题。”韦迪表示，足协目前已经做到杜绝“官哨”，“下一步我们要治理‘昏哨’、‘黑哨’，但这需要一定时间”。
    韦迪认为，“昏哨”的产生有水平问题，也有外环境因素。一个人面对的压力越大，他的水平发挥就会打折扣。在中国职业赛场中，裁判员承受的来自球员、教练员、球迷的压力，“可能是世界所有足球比赛场中最大的”。
〖-ZW/正文〗
