〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公心q诚心q耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七届五中全会上强调，我们党最大的政治优势是密切联系群众，党执政后最大的危险是脱离群众，各级要带着深厚的感情做群众工作，千方百计把群众工作做深做细做实。胡总书记的重要论述，深刻阐述了我们党与人民群众的血肉联系和做好新形势下群众工作的极端重要性。
    在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，一些与群众切身利益相关的民生问题日渐突出，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性日益凸显，协调各方利益关系、化解社会矛盾的难度进一步加大，群众工作的地位和作用日趋紧要，做好群众工作的责任更加重大。所以，党员干部必须正确把握同人民群众的关系，自觉摆正同人民群众的位置，尊重群众、联系群众、贴近群众、相信群众、依靠群众、服务群众，与群众同呼吸、共命运、心连心，切实把群众工作摆在突出位置抓紧抓好。
    要有权为民用的公心。“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓”。自古以来，能畅行天地的是公心，能折服群众的是公平，能撼动权力的是百姓。人民群众作为改革开放的推动者和实践者，身在其中、利在其中。党员干部是改革开放的组织者和带动者，手中握有利益调整分配的权力，能否有效维护群众的利益诉求，是群众最看重、最关注的问题。秉公用权，一呼百应，各项改革之举便有序推进；用权不公，必生不平，即使良计妙策也难以推行。党员干部有没有公心，表象上引发的是群众服不服、怨不怨的问题，深层次上则事关改革成败，事关国家长治久安，事关党的执政地位。每名党员干部都应自觉把权力看成是一种责任和信任，当成是为民服务、为民谋利的工具，牢记党的宗旨，践行立党为公、执政为民的理念。在行使权力上，要始终站在最广大人民群众的立场上说话办事，坚持公正透明、依法行政、一视同仁，自觉做到“一碗水端平”，维护社会公平正义，用公心取信于民，赢得拥护。
    要有问计于民的诚心。春秋时期政治家管仲有言：“政之所兴，在顺民意；政之所废，在逆民心。”一项政策或措施行不行得通、执行得好不好，取决于符不符合民意。刘少奇同志曾指出：“离开群众的智慧和力量，任何少数人的领导都不会是正确的、有效的和巩固的。”实际工作中，有的党员干部自认为比群众高明，不注重倾听群众的意见，不相信群众中有真知；有的把自己当成群众的主人，家长作风严重，容不得群众说话；有的习惯于凭主观和经验办事，搞闭门造车、关门决策，导致工作推不动、事情办不好，群众意见很大。党员干部问计于民，是科学决策、民主决策的重要前提，是相信群众、依靠群众的主要表现。必须深刻认识人民群众是真正的英雄，是党的力量源泉和胜利之本；必须坚持人民群众的主体地位，尊重人民群众的首创精神；必须摒弃经验主义和“主人”思想，虚心向人民群众学习请教。制定和出台政策，少一些主观臆断，多一些不耻下问，坚持从群众中来，到群众中去。作出重大决策和部署，认真听取公论，广泛征求群众意见，打造民心工程。处理涉及群众切身利益的事情，要坚持聚民心、集民智，集思广益，交由群众充分讨论，使党的政策、组织决策得到人民群众的认同。
    要有不厌其烦的耐心。法国思想家蒙田说：“我有两个忠实助手，一个是我的耐心，另一个是我的双手。”拥有足够耐心，就如同多了一个助手。党员干部做群众工作，面对不同阶层和群体，受文化水平、思维层次、利益需求等因素的影响，其理解力、执行力大不相同。特别是化解一些具体矛盾或解决群众反映强烈而又一时难以解决的问题，有的需多方请示协调，有的则缺少政策支撑，有的群众期望值过高，还需反复地、不间断地做好相关政策解释、思想引导工作，等等。可见，做群众工作不可能一蹴而就、一劳永逸，绝不可搞“一锤子”买卖，更不能简单施以“长官意志”。必须耐住性子、扑下身子，对于群众的疑虑，不怕磨破嘴、不怕跑断腿，做到体贴入微、耐心周到。对于不同诉求，要充分理解和尊重，在原则允许范围内给予关照，做到晓之以理、动之以情。对于群众思想上出现的反复，坚持换位思考、释法明理、以理服人。对于不明真相的指责批评，不急躁、不冒火，让群众把话说完，平心静气地劝导，本着有则改之、无则加勉的心态，深入反思和改进工作上的不足，做到“宰相肚里能撑船”。通过耐心引导，赢得群众的理解、信任和支持。
〖-ZW/正文〗
