〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读史使人明智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲知大道，必先治史”。胡锦涛总书记指出：“正确地对待历史，善于总结经验，这是一个郑重的马克思主义政党成熟的重要标志。”今年，从嘉兴南湖走来的中国共产党已经度过90个春秋，90年的奋斗历程，是一幅波澜壮阔的画卷，是一曲荡气回肠的赞歌，是一首绝美壮丽的史诗。认真学习研究党的90年光辉历史，对于我们了解历史发展进程，总结历史发展规律，准确把握现实和未来的航向，对于我们吸取经验教训，辨是非、知兴衰，更好地前进，无不有着十分重大的意义。
    学习党史，就要以史为鉴更好地推进党的建设。90年来，我们党从小到大、由弱到强，历经革命、建设和改革的不同时期，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。90年来，我们党以特有的革命气魄、政治智慧和求实精神，把马克思主义的普遍真理与我国具体实际相结合，坚持不懈地推动马克思主义中国化，形成了毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，成功解决了中国革命向何处去的根本方向问题，开辟了改革开放和发展中国特色社会主义的强国富民之路。而今，我们党正意气风发地带领全国各族人民继续深化改革，全面建设小康社会，大力推进着中华民族的伟大复兴。“以史为鉴，可知兴替”。90年奋斗历程，既有成功的辉煌，也有挫折的伤痛。学习党史，就要廓清历史迷雾，把握历史大势，既要善于总结成功的经验，又要注重吸取失利的教训，顺应时代潮流，找准发展规律，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。
    学习党史，就要传承和弘扬党的优良传统作风。在中华民族的发展史上，从来没有哪一个政治组织，像我们党这样为共产主义远大理想，为民族复兴、国家富强、人民幸福从未停歇奋斗的脚步；从来没有哪一个政治组织，像我们党这样把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，为了人民的利益甘愿赴汤蹈火，不惜牺牲奉献，始终同人民群众保持着血肉联系；从来没有哪一个政治组织，像我们党这样坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，不断开创理论与实践的新境界，始终保持党的先进性，站在时代前列，引领时代潮流。我们党的奋斗史、发展史，就是一部不断培育、践行优良传统和作风的历史。长期的实践，形成了党的“三大法宝”和“三大作风”，创造了井冈山精神、长征精神、延安精神和西柏坡精神，培育了“两弹一星”精神、’98抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神，等等。
    这些优良传统和作风，深刻反映了我党我军的性质宗旨，体现了崇高的理想和伟大的情怀，是最可宝贵的精神财富，是挖掘不尽的精神“富矿”！作为党缔造和绝对领导下的人民军队，我们学习党史，就必须传承弘扬这些优良传统和作风，并不断赋予其新的时代内涵，真正使我党我军的优良传统成为践行当代革命军人核心价值观、振奋革命精神、开创新的辉煌的力量源泉。
    学习党史，就要不断培养共产党人的优秀品质。90年奋斗历程，向我们展示了一大批追求真理的革命先辈的高风亮节：他们面对流血牺牲，正气凛然、义无反顾；面对严刑拷打，坚贞不屈、铁心向党；面对利益得失，坦荡无私、顾全大局……从李大钊、陈独秀，到方志敏、夏明翰，从毛泽东、刘少奇到张思德、董存瑞；从革命领袖到普通战士，从战争年代血与火的斗争到和平时期改革开放的实践，一张张鲜活的面孔、一个个感人的事例，正是这些优秀的共产党人，用牺牲和奉献，书写着对真理和信仰的执著，对祖国和人民的忠诚，其事令人叹服，其情感天动地，他们是中华民族真正的脊梁！“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。今天，生活和工作的环境发生了巨大的变化，但那些优秀的共产党人为我们树起了永恒的丰碑，成为我们永远的楷模。学习党的历史，就要学习他们的先进事迹，学习他们勇于担当的气魄与胸怀，学习他们积极进取、坚韧不拔的革命精神，不断锤炼思想作风，加强思想修养，牢记责任使命，积极投身于推动中华民族伟大复兴的光荣事业中，投身国防与军队现代化建设的伟大实践中，努力在本职岗位上建功立业。
    “读史使人明智”，只有对“昨天”有深刻了解，才能更加清醒地面对今天，更加自信地走向明天。历史之树常青。让我们更加自觉地从党的历史中汲取智慧和力量，在实现中华民族伟大复兴的征途上，不断创造出无愧前人而又感召后人的新的更大辉煌！
〖-ZW/正文〗
