〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求：牵住牛鼻子找准发力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■以在意识领域转变认知方式、在实践领域转变行动方式、在管理领域转变组织方式推进战斗力生成模式加快转变
    寻求：牵住牛鼻子找准发力点
    ■孟昭斌
    阅读提示
    加快转变战斗力生成模式的要义，在于又好又快地实现由能量主导型武器+技能型军人+电讯系统的整体作战，向信息主导式武器、智能型军人和基于信息系统高度融合的体系作战转变。在这一涉及人员、武器装备、体制编制和军事理论等复杂系统工程中，关乎全局、最为根本并且能够操作的，是以在意识领域转变认知方式、在实践领域转变行动方式、在管理领域转变组织方式切入，循序渐进高速高效地推进，进而实现这一伟大的战略性转型。
    ●转变认知方式是转变战斗力生成模式的“门槛”
    ――以新的认知方式引领战斗力发展
    认知方式存在、反映于意识领域，是战斗力生成模式转变的“灵魂”与“牵引”。认知方式转变中最重要、最深刻的，应是思想观念、思维方式的转变和军事理论的创新。
    确立主导观念。人们常常提及美原国防部长拉姆斯菲尔德关于亚瑟王宫廷骑士用M-6步枪枪托去砸对手脑袋的名言，却往往淡忘战斗力生成模式已然革命性改变，人的思想观念却没有同步更新，自己其实也是单纯用电脑打字、用网络聊天的同一类人。因此，现在的问题是必须痛定思痛地挣脱、突破“武器平台主导、数量规模制胜、要素叠加等同体系融合、局部增强代替整体跃升”等机械化作战观念束缚，确立“四种主导理念”――
    信息主导，注重信息资源开发利用，认识开掘信息系统潜能，以信息流引领物质流、能量流的一体运用和配套发展；
    网聚能力，通过分布式信息网络节点调配物质流的流向流量，控制能量流释放时机、目标和强度，达成物理域、信息域和认知域多种能量的高度聚合和精确释放；
    体系建设，注重用路线图方法和工程化建设思路，走开从系统到要素再到系统的路子，实现规划与计划衔接、需求与技术同步、路径与目标的统一；
    融合发展，在人机互动、技术与战术交互中推进结构优化和功能倍增，在军民融合中拓宽空间、促进转变。
    转变思维方式。推进战斗力生成模式转变，要求我们提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，形成科学的思维方式，重点是“三个转向”――
    由要素思维转向体系思维，从整体上把握事物构成的各个要素，从各要素之间的相互关联上思考问题，获取最佳的整体效果；
    由线性思维转向矩阵思维，突破点、线、面限制，从不同视角、不同思路想象，从立体、多维的角度探索，用各种交叉、网状的方法解决问题，形成新的建设思路；
    由概略思维转向精确思维，广泛采用定性与定量相结合的方法，注重数据采集，运用数学模型模拟仿真，掌握精确思维方法，养成精确思维习惯，适应和指导日益精确化的军事实践。
    创新军事理论。当前，我军战斗力生成模式正由机械化向信息化加速转变，急切呼唤军事理论的创新突破，实现“三个注重”：
    一是注重前瞻性。美军越战后深刻反省，认为军事理论滞后是其失败主因，从而陆续提出并推开“基于威胁作战”“空地一体战”“网络中心战”等创新作战理论，为赢得近几场局部战争提供了重要指导。我们当前尤应增强未来意识，前瞻规划、超前研究，系统地解决创新什么和如何创新的问题，为军事理论创新发展开辟道路。
    二是注重技术性。一方面，应紧密跟踪高新科技发展动态，增强理论创新的时效性；另一方面，应充分运用高技术手段，如仿真模拟、虚拟实践等，改进方法，拓展领域，提高理论创新的质量层次。
    三是注重集成度。理论创新已更多依赖于群体碰撞和多要素集成，更多依赖于科学技术与社会经济方式甚至文化艺术和创意思维等多要素的系统整合，组织力因而更加重要。
    ●转变行动方式是转变战斗力生成模式的“主战场”
    ――以新的行动方式催生新的战斗力生成模式
    行动方式存在、反映于实践领域，是战斗力生成模式转变的主体内容与生动特征。转变行动方式是一个滚动发展的渐进过程，必须把内容、方法、路径、条件等紧密联系，整体统筹稳妥推进。
    以指挥、作战、保障方式变革为核心。发挥信息系统“共享、融合、联动”的功能，变革指挥、作战和保障方式，实现信息优势向决策优势、再到行动优势的转化，是转变战斗力生成模式的本质要求。
    所谓指挥方式变革，是以建立分布交互式决策指挥为关键，突出解决指挥层级、指挥编组、指挥关系、指挥权限、信息流程和协同方式等运行优化问题，依托信息系统构建网络化指挥平台，实现自动化指挥控制、网络化并行作业、智能化辅助决策，加速信息流转，提高指挥效能。
    所谓作战方式变革，是以建立侦、控、打、评一体的信息链路为关键，突出解决情报系统运行优化、作战力量编组创新、作战方法手段变革、行动样式转型等问题，通过优化作战力量组织结构、聚合作战力量效能、增值作战力量效应，达成编组按需组合、力量动态聚能、行动自主协同。
    所谓保障方式变革，是以建立高效精确的新型保障模式为关键，突出解决需求感知系统构建、单元化模块编成、资源配置调控、保障手段创新等问题，按照适时、适地、适量、适配的要求，在保障源与保障对象之间构建直达通道，实现需求实时感知、资源可视掌控、配送精确定向、行动全程调控。
    以军事训练转变为途径。基于信息系统的体系作战能力，要求并决定着军事训练发展方向。必须坚持科技兴训，整合各种资源和要素，积极推动训练转变，把潜在战斗力转化为现实战斗力。
    一是注重标准化信息开发训练。信息能够造成不成比例的结果，必须通过信息感知共享、信息认知同步、信息运用集成等训练，一方面提高信息获取、传输、处理、分析和使用能力，保证信息的相关性、准确性和实时性，确保信息优势；一方面切实掌握战时指挥控制、部队行动需要的关键信息内容，分门别类地梳理、规范，为研制各类标准化信息系统提供可靠依据。
    二是加强程序化战、技术训练。程序是信息技术和信息系统的天然禀赋，也是作战训练的规则。应以信息化装备、信息系统为主要对象，以优化“侦-控-打-评”链路流程为准则，加强程序化战、技术训练，增加人机耦合度，实现作战体系高效运行。
    三是突出体系化战法、训法研练。用系统论的观点方法指导和开展训练，一方面提高己方整体作战和实时联动能力，一方面探索破击彼方体系的方法手段，不断提高信息化条件下实战能力。
    以信息系统建设为支撑。需要强势推进信息系统建设，建立强有力的物质技术支撑。网络建设重点是栅格化、互联互通，构建支撑全领域的信息基础网络，使各类信息系统和武器平台实现“一网打尽”。硬件建设重点是模块化、即插即用，增强硬件通用性，克服新装备与指挥信息系统联通难等问题。软件建设重点是智能化、兼容共用，大力推进软件构件化。数据建设重点是标准化、融合共享，加强数据管理与动态更新，畅通数据共享渠道，提高数据运用水平。
    以信息化人才培养为根本。美、英等国军队近年相继推出“通信兵培训计划”“信息系统操作员和分析员培训计划”，及各种信息技术学习培训班，培养“网络战士”，组建网络信息战中队，在近年几场战争中发挥了不可替代的作用。必须从战略高度系统规划信息化人才建设，一方面把提高信息化素质作为部队必须完成的硬任务，全员学习、全员参考、全员合格；另一方面系统培养，既提高知识层面的信息化素质，又提高意识层面的信息化素质，更提高能力层面的信息化素质。
    ●转变组织方式是转变战斗力生成模式的根本保证
    ――新结构产生新功能，新型关系涌现新质战斗力
    组织方式存在、反映于整个管理领域，是战斗力生成模式转变的关键因素与根本保证。组织方式转变发生在一定条件和环境下，需要“软件”“硬件”有机结合来推动。
    变更组织关系。战斗力生成模式的转变，是原有组织关系的变革，是一种新型关系的生产。
    必须更加聚焦体系。上世纪80年代以来，美军打了几场高技术战争，均是集体作战结果，少有个体战斗英雄，这启示我们必须特别强化体系意识，由注重个体潜能发挥向注重整体能力锻造转变。
    必须强调共享协作。实现全方位开放式共享协作，使分散在不同地理空间、分属不同部门的人员和武器系统，在统一“调度”下联合行动、联动作业。
    必须强化自主行动。简化指挥控制关系，让底层作战单元拥有更多自主权，能够根据战场态势变化临机决策，自主协调与友邻间关系，成为具有智能性的主体，实现自适应、自组织、自行动。
    优化体制编制。结构决定功能，科学的体制编制出战斗力。及时调整改革军队体制编制，历来是军队转型的重要内容。
    在指挥体制上，应优化指挥流程，减少指挥层次，由传统的树状结构向扁平式的网状结构转变。
    在军兵种发展比例上，应贯彻“精兵、合成、高效”的原则，使诸军兵种作战力量体系完整、结构合理、比例适当。
    在军种内部编成上，应加大高新技术兵种或部队比重，适当增加兵种数量，缩小兵种规模，建设精干合成、灵敏多能的新型作战力量。
    在官兵编配结构上，应逐步增加士官数量，在高新装备和特种任务部队施行全志愿兵役制。
    完善法规制度。加快转变战斗力生成模式，迫切需要加强法规制度建设。一方面，必须覆盖“战、建、训、用、管”诸领域各环节，深入研究法规体系的架构与内容，加快制定起支架作用的法规制度，促成与实践发展的良性互动，另一方面，必须适应形势任务变化，吸收、借鉴外军有益经验，修改完善联合作战、协同作战、军事训练、战场建设等基础性法规体系，尽快探索改革转型新路子。同时还必须着眼战斗力生成全过程，积极推进兵役制度、士官制度、军官考评选拔任用制度、武器装备采购制度等关系军队长远发展和涉及官兵切身利益的配套改革，最大限度发挥转变组织方式对转变战斗力生成模式的革命性推动作用。
〖-ZW/正文〗
