〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学任弼时的“骆驼精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学任弼时的“骆驼精神”
    ■陈鲁民
    近看电视剧《任弼时》，十分感动。老一辈革命家任弼时同志，一生戎马，历尽艰险，曾两次入狱，受尽折磨，他不怕严刑拷打，不怕任务艰巨，不怕艰难困苦，不怕征途漫漫，不怕抛头颅洒热血，是个钢铸铁打的硬汉。但他也有平生“三怕”：一怕工作少，二怕麻烦人，三怕用钱多。
    记得上小学的时候，我就读过课本中的《任弼时同志二三事》，并留下深刻印象：任弼时病重不能走远路，但仍不让警卫员抄小路，以免踩坏农民的庄稼；他长年带病坚持工作，中央规定他每天最多工作4小时，他却常常超过8小时，病逝前几天还在忙碌地工作；他住的房子临街，喧闹不适合养病，有关同志要给他调整，他怕麻烦组织，执意不调，一直住到去世；他生活简朴，逝世前盖的被子，还是1935年长征时战士送给他的战利品；他的妹妹从湖南到北京来看他，想请他写封信给湖南省委，替她丈夫介绍一个工作，任弼时觉得这样做不合组织原则，断然拒绝了妹妹的要求。
    因为心有“三怕”，他总是没日没夜地工作，就是得了重病也不肯休息；他为别人想得多，为革命想得多，唯独为自己想得少，总怕麻烦人；他自己始终保持着艰苦朴素的生活作风，而且还严格要求子女及身边的人这样做。
    叶剑英同志曾在《党和人民的骆驼》一文中写到：“弼时同志终身都是勤勤恳恳埋头苦干，一心只有党和人民的利益，从不计较什么名誉地位，不管人家知不知道，他总是三十年如一日地为党、为人民贡献出他的一切。他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有任何的个人计较。他是杰出的共产主义者，是我们党最好的党员，是我们的模范。”这段话，说得何等好！这143个字全面地总结了任老的伟大一生，也可以用“骆驼精神”四个字来概括。
    任弼时同志的“骆驼精神”，是共产党员的一面镜子，每每对照，可以让我们正衣冠，洁脸面，识美丑，知兴替，永葆共产党员本色，永远做党和人民的骆驼。在我们的队伍里，有千千万万这样埋头苦干、任劳任怨的“骆驼”，张思德、焦裕禄、王进喜、孔繁森、郑培民、钱学森、杨善洲等，在他们心目中，永远是党和人民的利益第一、工作第一、他人第一，他们每个人都是一面旗帜，一座灯塔，以自己的人格魅力和榜样力量带领群众奔向远大目标。然而，时下也有一些党员干部的思想境界却与“骆驼精神”恰恰相反，他们追名逐利，拈轻怕重，心里也有若干个怕：怕工作多，怕责任重，怕职务低，怕待遇差，怕红包少，怕房子小，怕车子旧，怕饭菜档次低，怕接待规模小，怕子女安排不好……其精神境界愧对共产党员的光荣称号，如果不幡然醒悟，就有被历史淘汰的危险。
    星移斗转，岁月如梭，任弼时同志辞世已60年了，但他留下的“骆驼精神”，早已成为我党宝贵的精神财富，成为共产党人献身事业的一座丰碑，至今还在激励我们。今年是建党90周年，重温任弼时“骆驼精神”，格外有纪念意义。每个党员干部都应以任弼时同志的“骆驼精神”来激励自己，勇于奉献，耻于索取，忘我工作，不计名利，严于自律，拒腐防变，做党和人民信赖的“骆驼”，负重跋涉，披荆斩棘，把我们的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
