〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争未起保障先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/董永海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄世海董永海
    在迎接世界新军事变革挑战、实施基于信息系统体系作战的今天，“战争未起，保障先行”，既是对信息化战争实施联合作战的形象概括，也是对信息化战争实施联合保障提出的具体要求。尤其在当前军队重视全面提升核心军事能力、加快战斗力生成模式转变和强调遂行多样化军事任务的新形势下，精确、快捷、高效的联合作战装备保障必定成为兵家制胜的关键一环。
    统观全球，如今世界各军事强国无不高度重视“战争未起，保障先行”的变革转型。早在2001年，美国防部就在《2020年联合作战构想》中，提出了“先期储备、快速储备”的保障理念；印度、俄罗斯、法国、日本等国，也都面对新时期的形势发展，高度重视先行保障建设，纷纷提出“先期保障”“超前储备”“预置保障”“倍数保障”等全新保障理念。从近年各军事强国遂行多样化军事任务情况看，联合作战应急保障能力愈加依赖于先行的装备保障，军队对野战装备保障的需求更加迫切和突出。在海湾战争中，美军为准备实施大规模地面战，提前一年就在海湾地区储备了27亿美元的装备保障物资。伊拉克战争中，美军更加重视先期保障准备，提出“以先行保障取代保障规模”，为先头部队储备了每日高达5000吨的弹药消耗量，并在保障力量上动用了5万余人次、7000余辆运输车，使保障先行的理念得以充分展现。
    科技发展是装备保障体系先行建设的重要催化剂。通过科技优势牵引加速转化为联合保障优势，目前已成为各军事强国装备保障建设的重要驱动力。为达成先期保障目的，现在一些强国十分重视发挥科技在军事上的催化作用，他们善于运用一切有助于实施联合作战保障的科技资源和手段，为军队提供全部资产信息，使联合装备保障与管理达到高透明度。据悉，美军从2010年开始，已计划在较短时间内彻底完成对联合保障信息系统的升级改造，着力构建起精干、高效、灵活的基于信息系统的联合保障体系。
    引领信息化发展方向的核心技术对联合保障体系建设至关重要，谁掌握了引领发展的核心技术，谁就能够牵住信息革命的“牛鼻子”。从近期外军几场高强度军事演习来看，信息栅格技术、物联网技术、云计算技术、移动宽带技术等一系列新技术，在军事领域已陆续得到高强度地应用。外军认为，科技实力已越来越成为制约战争进程和保障力的重要因素。而今，信息化条件下实施联合作战装备保障，与前沿科学技术发展紧密相关，既关系到军队建设与经济建设的协调发展，也关系到国家的战略资源与安全。所以，必须本着“科技主导、装备支撑、平战结合、军民融合、建用统一、稳步推进”的建设思路，加快推进基于信息系统保障力生成模式的战略转变。
    目前，一些发达国家在加强装备保障先行建设中，十分重视建立健全保障机制，特别是以法律法规形式强化战略物资储备，构建平战结合的运行体系。2010年，美国防部以总统令的形式明确了国防工业部门、科研机构和民间组织对下一场战争的科技资源、装备研发问题，要突出“专、精、特、新”的“钢性”技术保障机制。印度、日本、俄罗斯等国也竞相推出强化保障力量建设新举措。重点强调：先期储备保障力量，重视保障力量与作战力量同步部署；先期预置保障装备，包括在周边国家建设军事基地及投送大量的高科技装备等；加强组织保障动员，启动国家战争动员机制，广泛动员民用资源、工厂和人员，紧急征用和租用商业卫星、民用信息网络、民航飞机等设备设施；科学预测战损保障评估，通过模拟战争形式，对战时武器装备的毁伤、消耗以及补给、器材供应等进行科学、精确评估，确保先期保障的科学性和可靠性，为赢得未来战争奠定坚实基础。
    放眼全球，风云变幻。无论战争形态如何演进、作战样式如何变化，无论武器装备怎样更新和发展，都是离不开保障先期筹划与建设的，这乃是大势所趋。从目前基于信息系统的体系作战样式看，联合保障特别是装备技术保障已悄然从后台大步走向前台，成为战斗力持续生成的重要内核。许多外军专家近来纷纷疾呼：“先行保障在未来战争中等同于胜利”“世界正在向保障威力超过炸弹威力的方向转变”“现代战争，谁做到了保障先行，谁就将赢得战争胜利的主动权”。
〖-ZW/正文〗
