〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气虽然越来越热，但是在黄麻起义和鄂豫皖苏区烈士纪念馆，在董必武纪念馆，在李先念纪念馆，前来“朝圣”的人并不少。
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来，张灯又结彩呀，张灯又结彩呀，光辉灿烂闪出新世界……”在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，一群来自武汉理工大学华夏学院的学生，齐唱这首红安民歌。
    导游告诉我，每年秋季，红叶满山，红安便会出现一道奇特的风景。一批又一批大学新生，打着背包，行走在红安的山水之间。他们瞻仰先烈，寻访共产党人当年奋斗的足迹，思考着如何珍惜老一辈革命者打下的江山。
    在七里坪长胜街等地的革命遗址，我看到写有“革命传统教育基地”字样的醒目匾牌。导游告诉我，像这样的红色遗址在红安一共有500多处！这两年，每年都有约20万名青少年来到这里接受爱国主义教育。
    越来越多的人参加到宣讲红安革命精神的队伍中来。在红安，我见到了一位特殊的宣讲员――72岁的胡耿。他曾任“航空兵英雄大队”政委，1978年转业时，他放弃回老家武汉的机会，毅然来到红安，采访了100多位老红军、老干部，运用第一手材料，在国内20多个省市自治区，作红安精神报告2500多场，直接听众达150多万人次。
    今天的红安已经成为“没有围墙的大学”。我从红安县领导的口中得知，他们近年来累计投入400多万元，兴建10多个革命传统教育项目，为的正是建设好“没有围墙的大学”。
    黄冈军分区司令员石磊告诉我：“这里是荡涤灵魂的课堂。前不久，军分区专门组织官兵到这所‘没有围墙的大学，里接受教育熏陶，心灵得到了进一步洗礼升华。”
〖-ZW/正文〗
