〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李梦桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月18日电（记者潘莹）“人应该有些奋斗精神，尤其是年轻人，要立志，一生中能有一段时光是在基层为人民服务中度过，是最宝贵的财富。”从新疆生产建设兵团农六师奇台医院党委书记工作岗位上已退居二线的李梦桃仍然牵挂着基层卫生事业。如今，常常在巡回报告、讲座中，勉励年轻人投身基层，有所作为。
    李梦桃――一位与共和国同龄的上海知青，于1964年从黄浦江边来到新疆生产建设兵团农六师，从此扎根边疆，在缺医少药的农牧区给各族群众疗伤治病，一干就是30多年。
    新疆生产建设兵团农六师北塔山牧场，哈萨克语的意思是牺牲自己的地方，距乌鲁木齐400多公里，海拔3287米，是新疆兵团最偏远的少数民族牧场之一。
    从上世纪70年代起，李梦桃在北塔山牧场乌拉斯台牧业二队当医生。当时，牧场放牧点分散，牧民毡房之间有的相隔十几公里。每当骑着马、背着药箱的李梦桃出现在一处毡房前，牧民们像盼到了救星，把他团团围住。
    李梦桃在条件艰苦的北塔山和哈萨克族牧民一起生活了几十年，救治的牧民不计其数。他说，在大城市里面，像我们这样的医生很多，不显眼。我能够在牧区，在这样的地方为大家服务，觉得能够体现出一点价值来，能够为他们治病，为他们救命，心里面是很高兴的。
〖-ZW/正文〗
