〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士杨勇：像个“上将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士杨勇：像个“上将军”
    ■刘廷伶本报记者王瑶
    身高1米88，体重90公斤，总装后勤教导大队上士杨勇，好一个铁塔大汉。
    见面自我介绍，他声如洪钟：“我叫杨勇，和开国上将杨勇同名同姓。”
    上士杨勇，军旅梦想是做“上将杨勇”，战友送绰号――“上将军”。
    当梦想照进现实，远去鼓角争鸣，没有马革裹尸。“上将军”杨勇，乃是一普通汽修兵。
    “上将军”修车，手艺不一般。某次演习前夜，主保障维修车突然“趴窝”，一群人快把发动机拆散架了，也没找到原因。眼看就要天亮，部队即将开拔，杨勇从热被窝里被拎到修理间。
    还睡眼惺忪的杨勇大手往发动机上一搭，马上断言：“喷油泵震动异常！”他三下五除二，10分钟不到，汽车嘟嘟开走了。当兵12年，杨勇换下的废零件，足足装满一卡车，用坏的螺丝刀数不清，带出上千汽修兵。
    杨勇教徒弟，张口是兵法。一次大比武，修理车载空调机，别人一上场忙着拧螺丝，他却侧耳听噪音，听完二话不说，上前“啪”地一掌，直指病灶，直捣病根。下场，他叫拢几名高徒现场点拨：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”汽修兵牛D当场开了窍：修理如打仗，先要定下主攻方向。
    “上将军”善谋，上球场也用兵法。每年参加上级组织的篮球赛，杨勇是中锋兼助理教练，他不讲站位抢板、攻防转换，小黑板一支，“七星北斗阵”“八门金锁阵”，每天练球先排阵法。阵法好使不？后卫任世贵嘿嘿笑：20多支球队打比赛，咱几乎年年拿第一。
    兵法“万人敌”，剑法“一人敌”，杨勇样样不落。去年探亲回家，火车上遭遇小偷，他上去一套组合拳，3个小偷当场撂倒，全车厢乘客都竖大拇指：“这个当兵的，像个当兵的！”
    上士杨勇，天天梦想着像“上将杨勇”一样指挥千军万马。大队歌咏比赛，他往指挥席一站，双臂大开大阖，激情澎湃四射，上百人的大合唱齐得就像一个人。登台领奖，他发表获奖感言，语惊四座：“很想体验指挥万人方队的感觉！”
    上士杨勇，平常最爱讲“吴起为士卒吮疮”的爱兵故事。列兵张伟训练时迷彩服崩了个口子，等夜里战士们睡下，杨勇一针一线为他缝补。走廊灯光微弱，他眼神也不好，小小绣花针，不知多少次扎在手指上。早晨，张伟握着他手指上的创可贴，泪花闪闪。
    杨勇的家乡在四川什邡，汶川地震重灾区，灾后杨勇省吃俭用，汇钱资助一名素不相识的灾区学生，并写信勉励：“希望你好好学习，将来从军报国。”
    “胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。”上士杨勇，像个“上将军”！
〖-ZW/正文〗
