〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一句牢骚话引发“奇想”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能评判系统巧解考核难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾付楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆一句牢骚话引发“奇想”
    智能评判系统巧解考核难题
    ■沈阳军区某团上士曾付楠
    我的小发明，源自战友的一句牢骚话。嘿，真没想到这一“突发奇想”，还真就解决了咱部队单兵体能素质训练的考核难题。
    团里开展“体能达标以考促训”活动，其中有一项科目是10米×5往返跑，有些战友感觉自己往返时踩到了白线，而考核组却认为他们没有达标，给了“严格”评判。有的战友抱怨说：“要是有一套智能考评装置就好了，时间上精确，让人心服口服。”
    说者无心，听者有意。我当时就琢磨：应该能结合电路工程自动控制基础知识，用红外感应记录做一套装置，实现起跑后同步计时计数，并能自动报警和显示考核成绩。连长得知这想法后，向机关业务部门做了汇报，团领导当即拍板：“这个项目有利于军事训练，赶快着手干！”
    经过反复研究，我先在头脑中设计出一个草图，并买来相应的电子元器件进行链接调试，光电传感器、计时器、计数器……在我手中渐渐变成一个系统，它不仅能按照考核科目标准进行自动精确计量，达到规定数值后就会停止计时计数，还有了智能警示功能。
    再好的科技成果也要接受实践检验才行。于是，我根据体能科目考核要求找来战友们一起搞论证研究，历经数十次反复试验，不断改进电路设计，随之又衍生出俯卧撑考核、装甲车限制路段驾驶考核等智能考评系统。一系列智能考核装置研制成功后，在一次次军事训练考评中发挥了意想不到的作用。经过智能考评系统对比测试，连队官兵体能考评合格率由最初的70%提高到98%。前不久，上级在团里组织召开军事训练科目施教观摩会，新型智能考评装置吸引了各级首长的目光，他们夸我：这个小兵为部队训练办了件大实事。现在，我的系列发明已经在部队得到推广应用。
    发明感言：发现问题不难，解决问题是关键。
    （王慧烈、韩立建、特约通讯员聂丰整理）
〖-ZW/正文〗
