〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷鸣难挡诺维茨基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部联盟决赛小牛旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月17日电（记者梁金雄）雷鸣队想尽了、也动用了所有手段，可依然难以阻止诺维茨基犀利的进攻。在17日揭幕的NBA西部联盟冠军决战首回合较量中，小牛队靠当家球星诺维茨基命中的48分，主场以121∶112挫败雷鸣队。
    诺维茨基此役15投12中，罚球24投24中，此外还抢6个篮板，盖帽和助攻各4次。其中48分是本次季后赛个人单场最高得分，而24次罚球全中更是书写了NBA季后赛历史最高纪录。
    雷鸣队深谙“擒牛”必先擒诺维茨基这个“牛头”。可全场他们换了多位球员去防这位德国球星，可结果不是让他命中篮圈，就是因犯规而把他送到罚球线上。
    当然，小牛队能在此前淘汰卫冕总冠军湖人队并打入西部决赛，不可能单靠诺维茨基一己之力。该队最佳第六人特里本场收获24分，超级替补后卫巴里亚拿到21分，此外马里昂也贡献了11分。上述4人包办主队104分。其中小牛替补一如既往继续扮演着保驾护航的重要作用。当晚他们联手贡献53分，比雷鸣队多出31分。
    雷鸣队是役同样也有4人得分突破两位数，其中常规赛得分王杜兰特有40分入账，“快马”韦斯特布鲁克也献上20分，首发五虎将并不输小牛，只可惜他们是单腿行走，替补队员难以与对手相媲美。
〖-ZW/正文〗
