〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减法”中做出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石市铁山区人武部借助“大部门制”改革推动武装工作创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建勇/欧伟威/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “减法”中做出效益
    ――黄石市铁山区人武部借助“大部门制”改革推动武装工作创新发展纪事
    ■孙建勇欧伟威王宇
    湖北省黄石市铁山区人武部针对铁山区实施“大部门制”改革试点给国防后备力量建设带来的新情况，始终坚持党管武装原则，不断完善武装工作机制，在“减法”中努力提升机构整合效益，推动了武装工作的创新发展。
    区直部门37个精简为25个――
    坚持党管武装原则不动摇
    去年，该市率先进行“大部门制”改革试点。区直部门由原来的37个精简为25个，并撤销了区属的3个街道办事处。街道办事处撤销后，街道武装部也随之撤销。
    面对新情况，该人武部党委“一班人”积极协调区委、区政府召开专题会议。大家认为，区委办公室是区委的综合职能部门，能更好地贯彻落实军地领导双向兼职、党委议军、现场办公等制度，能充分发挥党管武装的职能作用。基层武装部设在区委办，有利于贯彻落实上级有关民兵预备役工作法规和区委对民兵工作的部署，有利于促进基层武装工作的开展和落实。经过军地双方的共同论证，最后决定：在区委办公室设立一个集约武装部，履行原街道武装部的职能任务，由办公室一名副主任任专职部长，主抓武装工作，并在原来的街道武装部专武干部中选拔一名德才兼备、热爱武装工作的干部任专职干事。基层武装部按照相关规定落实开展民兵预备役工作经费和专武干部的政治和生活待遇。
    事业单位44个整合为19个――
    建民兵队伍与机构改革合拍
    按照职能整合原则，铁山区44个事业单位整合为19个，16个社区也整合为9个。铁山区人武部不失时机地抓好民兵队伍设置和人员编配，使其与政府机构改革合拍，与组织框架调整接轨，保证民兵队伍机构健全稳定，人员编制落实。
    民兵预备役的工作主体在社区和农村，不管社区怎么并，民兵队伍不能散。针对社区合并的实际，他们明确每个社区增配一名专职武装干事负责民兵预备役工作。同时，撤销了以前6个小社区民兵班、排的编制，统一按民兵连编制对9个社区民兵进行整合编组，连长和指导员分别由社区主任和书记担任，使社区民兵工作开展起来更加高效，执行任务更具战斗力。清明节期间，该辖区东方山2次发生火灾，社区民兵森林防火分队和应急分队，均第一时间到达火灾现场，并迅速控制火情，受到了市、区领导和群众的高度评价。
    编制数由414人减为297人――
    联合考评配强专武干部
    在编制人数上，由于这场改革，全区总编制数由414个减至297个。编制人数的变化，给专武干部的配备提出了新的课题。
    在专武干部选拔配备上，区人武部和区委组织部进行共同考核考查，将前街道办事处一名表现突出的武装部长和一名干事，提拔任区基层武装部长和副部长。他们把武装工作纳入党委、政府的任期目标统一考核，重新出台了《铁山区专武干部管理使用办法》，从制度上保障专武干部做到“专心”又“专武”。今年初，区直属武装部部长王千里，因抓武装工作成绩突出，经区委组织部和人武部考评推荐，被提拔任命为区民政局局长。
〖-ZW/正文〗
