〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈慕华同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对陈慕华逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京5月18日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济工作和妇女儿童工作的杰出领导人，中国共产党第十一届、十二届中央政治局候补委员，第七届、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，国务院原副总理，原国务委员，中华全国妇女联合会原主席、名誉主席陈慕华同志的遗体，18日在北京八宝山革命公墓火化。
    陈慕华同志因病于2011年5月12日12时25分在北京逝世，享年90岁。
    陈慕华同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对陈慕华同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    18日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念陈慕华同志”，横幅下方是陈慕华同志的遗像。陈慕华同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、李源潮、张德江、郭伯雄、李瑞环、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、华建敏、陈至立、李建国、马凯、戴秉国、曹建明、钱运录、万钢和田纪云、张万年、曾培炎、王汉斌、倪志福、彭～云、司马义・艾买提、顾秀莲、热地、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、李贵鲜、罗豪才、郝建秀、徐匡迪，中央军委委员李继耐、常万全、靖志远、许其亮，以及王瑞林等，在哀乐声中缓步来到陈慕华同志的遗体前肃立默哀，向陈慕华同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    中央和国家机关有关部门负责同志，陈慕华同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    陈慕华同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、尉健行、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、王胜俊、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、张震、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、周光召、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、唐家璇、韩杼滨、叶选平、任建新、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、张思卿、丁光训、张克辉、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、廖锡龙、吴胜利，以及傅全有、于永波、王克、乔清晨等。
    5月18日，陈慕华同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与陈慕华亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
