〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”不能静态运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇军/王琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线图”不能静态运用
    ■蒋勇军王琼
    “路线图”是一种采用量化分析方法，确立目标、需求、路径和技术等的现代管理工具。运用“路线图”方法推进军队现代化建设，能够有效克服各种规划计划存在的明显缺陷，为加快转变战斗力生成模式提供新的路径。但在实践中，必须特别注意避免以往规划计划中陈旧落后的思想观念，特别是应注意防止静态施用。
    我们传统的规划计划，动辄就是5年、10年，甚至20年，虽然明确了目标、方向和发展重点，但可操作、能量化的很少，不利于具体执行，常常造成计划赶不上变化。所以，我们必须特别注意发挥“路线图”方法动态更新的优势，将新情况、新变化、新思考、新意见等，适时纳入到已有的“路线图”中，做到定期更新、及时调整，使先进的方法收到更好的效益。比如，美军自2002年首次公布无人机发展“路线图”以来，就先后经历了2004、2005、2008年等数次修改，不断校正美军2030年前无人机技术发展的航向。这个调校的过程，实际上就是美军充分吸收阿富汗战争、伊拉克战争无人机运用经验的过程。
    事实上，运用“路线图”方法的特点之一，就是要活起来、动起来。在“路线图”制定完毕，进入执行和实施阶段，就应立即展开全程监控，充分发挥“路线图”将起点与目标之间完全量化的优势：在时间节点上，考察是否达到了预期目标，是否有效使用了投入资源，是否符合环境变化等；在途径手段上，参与制定者、具体执行者、行业专家和终端用户，都可以广泛参与监督。经过执行情况和预期标准的对比，出现一定偏差是难以避免的，但如果偏差较大，就必须进一步的分析研究，看这种偏差对于整个“路线图”的执行有益还是有害，进而做出适当的调整。
    同时，还应特别注意综合考量外部环境变量。随着时间的推移，当初一些不确定因素会逐渐变得清晰，资源配置和需求也会产生新的变化，路线图的目标任务、需求分析、发展路径、建设步骤、实施措施等诸多要素，都需要进行新的修正和完善。只有不断地循环往复这个过程，才能跟上形势任务的发展变化，将发展战略切实地转化为执行力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
