〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国启程出访非亚四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在途中会见法属留尼汪省长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电应纳米比亚共和国国民议会议长西奥本・古里拉布、安哥拉共和国国民议会议长安东尼奥・卡索马、南非共和国国民议会议长马克斯・西苏鲁、马尔代夫共和国人民议会议长阿卜杜拉・沙希德的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国18日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。
    据新华社法属留尼汪省圣但尼5月18日电（记者李拯宇、徐松）当地时间18日下午，中国全国人大常委会委员长吴邦国在此间会见了法属留尼汪省长拉朗德。
    吴邦国说，很高兴在我访问非亚四国途中过境留尼汪。作为法国重要的海外省，留尼汪早在19世纪中叶就与中国有着友好往来，不少华人远渡重洋来到这里，与当地人民和睦相处，共同创业。近些年来，留尼汪同中国的交流合作日益密切，在中法关系发展中发挥了积极作用。
    拉朗德代表法国政府和留尼汪省政府对吴委员长的到来表示热烈欢迎。他说，留尼汪居民十分荣幸有机会接待远道而来的中国贵宾。留尼汪各方热切期盼深化对华合作，愿进一步密切双方在经贸、科技、教育、旅游等领域的互利合作，为法中关系发展不断注入新的动力。
    吴邦国委员长是在前往纳米比亚等国家访问途中在留尼汪圣但尼作短暂技术停留的。
〖-ZW/正文〗
