〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行多样化任务也应转变战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨基穆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队建设发展的战略性转型，加快转变战斗力生成模式是所有国防力量的共同战略方向，不可以任何理由拖延贻误。即使确有这样那样的特殊情况，也必须紧紧抓住“主线”，积极创造条件，努力实现战斗力生成模式的转变。
    破除转变思维“梗阻”
    内陆省军区和民兵队伍转变战斗力生成模式，既有与作战部队相同的“共性”，更有突出的“个性”，必须超越传统思维定势，探索新的思路。
    在战斗力生成上，变“依靠训练出战斗力”为“优化编组也出战斗力”。省军区部队和民兵，仅靠短时间训练提升战斗力的空间有限。必须通过精编、细编，将专业对口、经过各类训练、转业退伍的基干民兵，直接编入相应战斗岗位，抬高组训起点，搞好补差训练，实现编组与训练同出战斗力。
    在力量建设上，变“重数量规模”为“突出三类力量”。必须紧贴完成多样化军事任务实际，坚持走精兵之路，按照“平时应急、战时应战”的需要，集中优质兵员和有限资源，重点把参战支前、综合应急、专业救援三支队伍编实建强，真正发挥作用。
    在信息化建设上，变“简单学习应用”为“全面主导建设”。面对普遍存在的建用无序、资源分散和效益不高等问题，必须确立信息化建设的主导地位，从领导机关做起，搞好顶层设计，整合军地资源，按级分层建设，协调有序发展，逐步实现在信息主导下的人、武器、编制体制等基本要素有机融合。
    在军民融合上，变“简单要钱要物要保障”为“融合联建共享”。必须把军民融合的重心落在机制衔接、资源共享、科技推进、优势互补、互惠双赢、共融共建上。
    抓住转变关键环节
    内陆省军区和民兵队伍加快转变战斗力生成模式，应在执行全军和各战区信息化建设“路线图”基础上，结合使命任务和军地实际，制订远、中、近期建设规划，坚持有所为有所不为。
    加快构建军地兼容的指挥控制系统。应基于遂行多样化军事任务需要和省情特点，构建纵向贯通省军区、军分区、人武部，横向连接国动委各办事机构及地方相关部门的指挥控制系统，实现辅助决策、预案生成、行动保障、态势标绘等综合功能，发挥其在情况掌握、战备值班、抢险救灾等行动中的作用。
    努力拓展指挥控制手段。完善多样化的情报信息系统，依托地方城市数字化建设平台，将覆盖城市主要政治、经济目标，广场、大型商场等重要场所，和主要交通路口等数字化视频接入指挥中心，与现有视频通信、综合信息网、民兵情报信息网等连接，让各级指挥机关能在第一时间掌握实时动态，为指挥决策提供第一手情报信息。
    创新完善适应时代要求的支前系统。战时，作战部队什么时间、什么地点、需要什么补给，省军区系统的动员支前就必须解决有什么、有多少、现在哪里、怎么配送、多长时间配送到位等问题。从技术层面看，这个系统就是“物联网”技术的具体应用。
    找准转变有效途径
    深化应战与应急力量融合。按照有关要求，与地方相关部门共同搞好非战争军事行动能力建设的顶层设计，把国防动员应急专业力量纳入地方政府应急力量体系统筹规划，实现建设、管理、训练、使用一体化，避免建设上的资源浪费和重复。
    深化基础设施建设平战需求的融合。协调地方政府在交通、通信、能源、城市基础设施等建设中贯彻国防需求，在经济基础设施建设中切实嵌入军事功能。
    深化人才培养军民一体的融合。加大在校学生的国防教育力度，增加国防教育内容，创新国防教育形式，强化全民国防观念；完善和健全国防生选拔培养机制，把国民教育体系培养的优秀人才选到部队来；把军民通用人才的培养纳入国民教育体系，走出“开放式培养、合作式开发”的育才路子。
    深化军地平战指挥机制的融合。建立健全军地一体、平战结合的指挥体制，规范军事需求对接职责、程序和运行方式，抓好国防动员机制、军队指挥机制、政府应急管理机制“三个机制”衔接，形成平时与战时、军事行动与非战争军事行动中军地联动、上下通畅、左右协调、实时共享、分工协作的军地平战时联合指挥机制。
〖-ZW/正文〗
