〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那望不到边的烈士纪念墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红安采访，记者遇到了罗厚斌，他是红安县文化局一名普通的工作人员。自2000年初以来，他怀揣一幅“魂系红安”的条幅，多次自费到北京、上海、南京、成都等地，请红安籍或在红安战斗过的100多位老一辈革命家、老将军或其遗属、儿女签名盖章。
    是什么力量支撑他一直走到今天？他憨憨一笑，说道：“是红安的英灵！”
    红安为什么这样红？这是来红安进行革命传统教育和开展红色之旅的人们问得最多的一个问题。
    记者眼前，一面望不到边的烈士纪念墙，或许就是答案。在纪念墙上，22252位烈士的姓名闪闪发光，照得人眼睛发热。许多名字来自同一个家族甚至同一个家庭。黄冈军分区政治部主任卢守雄告诉我，这些只是登记在册的烈士，大部分人连姓名也没有留下。其中的很多人牺牲时还只有二十多岁，甚至只是十几岁的红小鬼。
    苍松无语，石碑无言。当年红安儿女在危难时刻，作出了参加革命的毅然抉择，从黄麻起义到解放战争，红安人用实际行动诠释了前赴后继的含义。在我看来，为生活所迫并不能完全解释红安人揭竿而起、奋起革命的真正原因，毕竟他们都知道，革命是有代价的，代价就是鲜血和生命。
    采访中，我进一步得知这些革命者大都是普通农民，让人更加对这个群体肃然起敬。来了红安，才真正理解了革命先烈的精神气质何以能够跨越时代，成为整个中华民族的精神财富，源源不断而又生生不息。
    最美红安“红”，如不息的烈烈火焰，点燃了我们奔腾的血性、执着的信念和追求幸福生活的信心。
〖-ZW/正文〗
