〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区司令部士官回炉淬火强化素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡龙中/谭闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区司令部士官回炉淬火强化素质
    本报讯胡龙中、谭闯报道：针对部分士官机关工作时间较长、纪律观念淡化、执勤技能偏弱的现象，4月下旬以来，重庆警备区司令部对直属队全体士官进行分批集训，让他们回炉淬火强素质。
    海军某猎潜艇大队典型引领官兵争创佳绩
    本报讯汪建国、刘勇报道：5月上旬，海军某猎潜艇大队14名工作成绩突出的官兵被表彰为“道德模范”“优秀小管家”和“训练标兵”。这个大队充分发挥先进典型的示范作用，引导官兵从自我做起，向典型靠拢。
    武警衡阳市支队提高官兵抗洪抢险能力
    本报讯廖承雄报道：5月中旬，武警衡阳市支队20名水上搜救队员经过严格筛选，入选抗洪抢险分队。为提高抗洪抢险能力，该支队分别就驻地江河湖库状况、水上救护动作要领等对抗洪抢险分队官兵进行针对性培训。
    山西武乡县人武部加强学习提高业务能力
    本报讯张立涛、董刘报道：山西武乡县人武部近日开展“日挤一小时、周学一晚上、月读一本书”活动，努力营造崇尚学习、主动学习、善于学习的浓厚氛围，帮助干部职工提高业务能力。
〖-ZW/正文〗
