〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桃江县人武部严格述职评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对不尽责的干部亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢斌/陈亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对不尽责的干部亮“黄牌”
    本报讯谢斌、陈亮报道：5月上旬，在湖南省桃江县人武部组织的专武干部工作述职评议会上，气氛热烈而紧张，参加述职的43名专武干部中，1名因工作无实绩当场被亮“红牌”，4名兼职过多、履职不好的被亮“黄牌”。担任评委的县委组织部负责人告诉笔者：“述职评议严格，促进工作明显。”
    如何激发专武干部工作积极性？这个人武部把工作述职评议作为一个重要环节。他们规范工作述职制度，规定专武干部每月汇报一次工作，每半年上报一次工作总结，每年进行一次全面工作述职；明确工作作风、完成任务、遵规守纪等述职内容，规范述职程序。在专武干部述职考评过程中，由乡镇（街道、办事处）和人武部、组织部的主要负责人进行现场点评，并结合所在单位平时考核和其他专武干部的现场评议，当场公布成绩，根据评议情况进行亮“牌”。这一举措，体现了公平、公正、公开的述职风气，同时对不履职尽责的个别专武干部下了一剂猛药。
    笔者在述职现场看到：有的专武干部从容自若，陈述工作有板有眼，总结成绩真实准确，不时赢得一阵阵掌声；有的坐立不安，工作无业绩，陈述时“卡壳”；还有的讲成绩言过其实，摆问题讳疾忌医、遮遮掩掩，被当场批评纠正。
〖-ZW/正文〗
