〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军民热议吴孟超先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月18日电张鹏、肖鑫报道：今天上午，由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部和上海市委联合主办的吴孟超同志先进事迹报告会在广州举行，来自驻穗部队、党政机关、医疗卫生系统的1200多名听众，聆听了吴孟超同志的事迹报告。
    “社会多一个吴老，就会多一分进步、多一分和谐。”全场听众被吴孟超生命不息、奋斗不止的战士精神，心地无私、播桃育李的师道情怀，妙手仁心、真情为民的大医风范而感动。吴孟超、第二军医大学校长刘振全、东方肝胆外科研究所副所长王红阳、东方肝胆外科医院手术室护士长程月娥、湖北省随州市农村信用合作社职员王甜甜等人的报告一次次被掌声打断。听众纷纷表示，要自觉以吴孟超同志为榜样，在本职岗位上做出无愧于伟大时代的优异成绩。
    南方医科大学硕士研究生王乾说：“被誉为中国‘肝脏外科之父，的吴老能放下架子，谦虚地向同行和学生学习，并鼓励学生超越自己。他这种虚怀若谷、不断求索的精神值得我们每一个人学习。”广州军区某部干事申长江感慨地说：“功成名就的吴老，89岁高龄依然活跃在为广大肝癌病人解除痛苦的手术一线，如同一名战士永远保持着冲锋的姿势。他这种精神将激励我们每一名军人奋发向前、永不懈怠。”
〖-ZW/正文〗
