〖ZQ/总期〗19487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色是红安的魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话红安县委书记吴海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南通讯员张兴
    人物档案 吴海涛，1967年6月生，湖北省英山县人。1986年7月参加工作，1991年1月入党，大学学历。2010年8月任中共红安县委书记至今。
    记者：我们都知道红安是黄麻起义的发源地，也是闻名天下的将军县。在这里工作，您最大的感受是什么呢？
    吴海涛：“红色”是红安的魂，是革命先烈精神遗产的传承。红安的红色文物和遗址多，有重点文物保护单位300多处，既有鄂豫皖和黄麻起义革命烈士陵园、李先念旧居、董必武旧居、长胜街等一大批红色景点，又保留着中国革命史和红军史上的诸多第一：第一家革命法庭、第一家苏维埃银行、第一家苏区食堂、第一所列宁小学、第一家苏维埃工会、第一架红军飞机，等等。
    改革开放以来，党和国家对老区人民倾注了极大的关怀与厚爱。红安先后被中共湖北省委、国防部和共青团中央命名为“革命传统教育基地”“国防教育基地”和“青少年革命传统教育基地”，每年来红安接受革命传统教育和参观者近百万人次。因此，在这片红色的土地上工作，我们常有敬畏之心，常怀感恩之情，常思为政之要。
    有句古语说得好，“问祖宗之德泽，吾身所享者是，当念其积累之难；问子孙之福祉，吾身所贻者是，要思其倾覆之易。”我们今天所享有的，是在党的领导下革命先辈浴血奋战、前赴后继不懈努力的结果。而我们能留给下一代的是什么？一方面，要继续传承好上一代留给我们的好传统；另一方面，要为下一代谋福祉，要打好基础。如何转变发展方式，统筹城乡发展？这已成为县委、县政府的第一要务。
    记者：刚才您提到了“红色”是红安的魂。通过一些资料，我了解到近年来发展红色旅游是红安的“招牌菜”，你们是如何做的？
    吴海涛：为了擦亮这张“红色名片”，我们坚持“以红为魂、红绿相间”的发展战略，充分发挥现有资源的优势，积极整合旅游资源，推动红色旅游与生态休闲旅游、历史人文旅游有机结合，形成红安旅游的独特优势。与此同时，我们还利用国家政策和红色优势，对苏区纪念园、李先念故居纪念园和长胜街进行改造，建设了历史纪念馆、将军馆、李先念图书馆、革命传统教育学院等。
    经过长期的不懈努力，老区红安旧貌换新颜，经济社会得到长足发展。辖12个乡镇（场）、396个行政村，总人口66.5万人的红安，已成为全国文明县城、全国双拥模范县、湖北省旅游强县。
    记者：在新的历史时期，该如何把红色资源变为红色财富呢？
    吴海涛：应该说，这份宝贵的红色资源是党对红安的最大馈赠。在红安这块土地上，无数革命先烈抛头颅、洒热血，究竟为了什么？是为了人民的翻身解放，是为了百姓的幸福生活。今天，我们进行各项改革和建设，必须造福一方百姓，提高人民群众的生活质量和幸福指数。
    我们红安紧邻武汉，位于武汉城市圈“一小时经济圈”内，距阳逻深水港仅32公里，距天河机场55公里，区位条件优越，交通优势明显，发展新型产业园得天独厚。如今的产业园已成为红安经济社会发展名副其实的强劲“引擎”。
〖-ZW/正文〗
