〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地名与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事与地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的版图上，从古至今，许多地名都与军事有关。这些地名犹如一颗颗历史留存下来的活化石，深深地印下军人的足迹，记录着战争的刀光剑影，诉说着军人的苦乐人生。
    一、与军事制度有关的地名。
    二、与军事通信及军事交通有关的地名。
    古代驿路上，每隔一定距离要设置邮、亭、驿、传舍等设施。在唐代，从长安到成都是一条重要的驿路。安史之乱时，唐玄宗从长安逃往成都，就经过了金牛驿、三泉驿、五盘驿、嘉川驿、筹笔驿、马嵬驿、天回驿等。宋代设邮铺以传递文书，到元代又发展成为系统的“急递铺”制度，即每10里至20军设一“急递铺”。清代也沿用“铺”的名称，留下了今天北方如大连附近的二十里铺、三十里铺之类的地名。
    元代的驿传制度称为站赤，站赤是蒙语的译音，明清以后省称为站，现代的车站之“站”即源于此。今天地名中以站为名的在黑龙江最为典型，如由嫩江往北到漠河有三、四、五、六、……十三、十七、十八、二十五、二十七、二十九站等地名。清代专为传递军事情报而设的点称站，在嘉峪关外称塘，西北地区称台。最著名的如新疆的塔尔哈巴台、辽宁大连附近的永安台（土名新台子）。
    三、与军事要地及军事设施有关的地名。
    古代战争，地理形势具有重要的战略价值，因此军事要地便相应地建有军事设施。我国边疆地区，地名后面带有“关、口、墩、台、门”的很多，如沿长城一线有山海关、居庸关、嘉峪关等；长城内外还有张家口、古北口、喜峰口；沿海又有旅顺口、吴淞口、虎门、厦门等，在近代史上都是著名的战略要地。
    四、与战争或军事名人有关的地名。
    酒泉市的得名就有这样一个传说。古酒泉原名金泉，有泉水三眼，水流20里，灌溉农田15顷。相传汉骠骑将军霍去病出征匈奴获胜，汉武帝赐御酒一坛，霍倾酒泉中，犒赏三军，后人因此改金泉为酒泉。
    宋代出了位民族英雄岳飞，后人为纪念他，在他曾驻过兵的地方或指挥军队打败过金兵的地方，出现了湖北省岳口市、河北磁县岳城、安徽蒙城县岳坊、江苏太仓县岳王市等这样一些与岳飞有关的地名。
    一个地名往往就是一本书，记述着历代军人及其家属在那里戍守和开拓的功绩。历史是不能淡忘的。追怀往事，慨叹之余，使每个以保卫祖国为神圣职责的人，感到自己肩头的沉重。
〖-ZW/正文〗
