〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区数十位将军下基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青薛清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春满军营情注官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2月10日电 （记者杨民青、通讯员薛清波）新春佳节之际，沈阳军区所属部队的几十位将军减少礼节性应酬，深入基层为部队解决了上百个实际困难。
    这些领导干部有的冒着―40℃的严寒，攀上高山哨所，深入到国境口岸，调查解决新形势下边防部队建设遇到的新问题，研究怎样深入学习贯彻邓小平关于建设有中国特色社会主义理论的问题等。某集团军的5位领导分头到各师旅，同干部谈心，了解在建立社会主义市场经济条件下各级干部的思想实际，并一个连队一个连队地检查春节副食准备情况，为一些单位补充足够的副食品和文化娱乐用品。辽宁省军区的几位领导分头深入到鞍山、辽阳、抚顺等地，与当地的干部和群众一起，研究、制定新年度双拥工作的方案和具体举措，尤其是新形势下克服形式主义实行量化管理的措施。黑龙江省军区的主要领导来到几个边防口岸，同上百个地方单位和部队基层干部座谈，就边境管理如何保障开放和经济发展、有利边疆稳定的问题，研讨了一系列新的对策。
〖-ZW/正文〗
