〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻4500厂军代表室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以革新成果为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占通朱向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻4500厂军代表室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭占通、朱向东报道：驻4500厂军事代表室及时了解新装备在部队使用中的信息，先后完成了10余项技术革新，为新装备尽快形成战斗力做出了贡献。
    某型轻便式模拟训练器装备部队后，一些单位反映可靠性不好，影响射手训练。针对这一问题，他们研制了“稳定性试验台”，模拟实际使用情况，对整机进行早期失效处理，有效地保证了整机出厂质量，无故障工作时间比以前提高15倍。
    驻4500厂军事代表室还不断用新技术来改进老装备，提高装备的性能。部队反映某型训练器经常出故障，且难以排除。为此，他们多次召开技术革新民主会，讨论用某项新电子技术来代替旧技术的方案，并组成专门小组进行全面论证分析和试验。经过一年多的研制，这一改进方案获得成功，使该装备的可靠性指标提高了5倍。
    随着新装备陆续配发到部队使用，他们又把技术革新的着眼点放在了为部队跟踪服务上。他们研制的某型导弹轻便式模拟训练器试验台，为分析、排除故障提供了很好的检测条件。新型号模拟训练器采用了计算机仿真技术，部队使用人员难以很快掌握维修技术。他们为满足部队维修的需要，又成功地研制出了性能先进的故障诊断仪，由人工判断故障跨跃到运用计算机自动检测的新阶段。
〖-ZW/正文〗
