〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春喻季涛张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢度春节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢度春节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，济南军区某部营区一派欢快景象，官兵们忙着挂灯笼、插彩旗，拉歌声此伏彼起，各种扮玩杂耍龙腾虎跃。图为通信连战士们在军乐声中把大红灯笼挂在俱乐部门前。 孙庆春摄
    广州军区空军驻北海涠洲岛某部官兵，面对恶劣的自然环境，以苦为荣，以苦为乐，安心高山海岛建功立业。春节期间，他们以自己独特的方式，举行岛礁音乐会，歌颂蓝天，歌颂大海，歌颂军营虽苦犹乐的战斗生活。 喻季涛摄
    春节期间，中国少年活动中心书法班的40余名小书法家来到海直机关警卫营，与解放军叔叔一起欢度节日，并即兴为警卫战士献技，表达对解放军叔叔的深情厚谊。 张强摄
    北京军区某团官兵关系一直为人们称道。为活跃新战士的文化生活，过好春节，部队领导组织新战士进行丰富多采的文体活动，使新战士更加热爱军营。图为节日期间，官兵们打起了富有山西地方特色的威风锣鼓。 李晓宁摄
    某高炮团指挥连坚持用江主席提出的“五句话”要求，全面建设过硬连队。连队连续5年被军区、集团军树为“基层建设模范连”，先后两次荣立集体二等功。1993年连队再次被集团军树为“基层建设标兵连”。春节喜庆之日，连队领奖回来，官兵们敲锣打鼓把锦旗送到了荣誉室。 武景生摄
    驻嘉兴某部通信一总站二营把党史教育作为春节文化生活的重要内容，组织官兵到南湖党的一大会址纪念馆参观学习，坚定对党的信念，树立正确的人生观、价值观。这是官兵们在南湖纪念馆听教导员讲解第一次党代会的情况。 张军荣摄
    春节前夕，北国边陲黑河，中、俄分界的江面上，气温―40℃。日夜执勤巡逻在这里的某部边防八连官兵，修冰房哨所，建文明窗口，张贴对联，喜迎春节的到来。 本报特约记者线云强摄
    去年青海省湟源县部分地区遭受冰雹和冻灾，粮食减产，群众生活困难。驻军某部立即派扶贫慰问团到灾区慰问，赠送了1万元慰问款和3000多公斤面粉。这是春节前夕，部队到湟源县塔湾乡牙麻岔村慰问时，部队领导为群众分送慰问品。 张福仓摄
    驻佳木斯某部为活跃部队文化生活，根据寒区特点，组织官兵创作冰雪雕塑，以陶冶战士情操。春节期间，他们还专门组织了一个冰雕比赛展览，当你步入军营，随时都会为这些精美的冰雕所陶醉。 王海森摄（照片）
〖-ZW/正文〗
