〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国除夕夜……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会（挪威传真）冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日是除夕。正为在异国的雪山上不知该怎么过年而发愁，忽闻组委会有通知，让所有记者都去利勒哈默尔，参加主新闻中心的开张仪式。
    电子设备比巴塞罗那奥运会更先进的主新闻中心（MPC），坐落在利勒哈默尔郊外的一面山坡上，四周白雪皑皑，银装素裹。当晚7时，我们乘交通车从57公里外的哈马尔赶到时，主新闻中心门前的雪地上，已点燃了长长的两排蜡烛。烛光点点，情趣盎然，挪威国王哈劳德偕王后在国际奥委会主席萨马兰奇的陪同下，含笑走进主新闻中心，同来自世界各地的千余名记者共度良宵。
    主新闻中心已经运行了近一个月。所谓开张仪式，实际上是招待记者的冷餐会。本届冬奥会组委会主席乔哈德・黑伯格发表了简短的祝辞后，萨马兰奇先生按动了一架固定在大厅天桥上的照相机的快门，拍下了记者们人头攒动的画面，象征着这里已成为当前世界瞩目的焦点。
    由于时差关系，中午在速滑馆看叶乔波等中国选手训练时，正是北京的除夕夜。遥想国内张灯结彩、万家团聚的那一份温馨，更增添了对运动员舍家忘我、为国争光而拚搏赛场的精神的钦敬。
〖-ZW/正文〗
