〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装天津办事处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军厂共商提高军品质量大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军李景森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海装天津办事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、李景森报道：海装天津办事处与京、津、冀、鲁4省市的30多家军工企业共商提高军品质量大计，使军品优良率提高到95％以上，13项军品获国家金质奖和部优产品称号。
    为了变市场压力为提高军品质量的动力，海装天津办事处与30多家军工企业共商军品质量大计，军厂双方同命运，共风险，实现了三个转变：即变单纯的买卖关系为共同为海军装备现代化建设作贡献的战友关系；变单纯的监造关系为共同对军品质量高度负责的合作关系；变单纯的交换关系为亲如一家的鱼水关系。某鱼雷研究所在研制新型鱼雷电池中，为创优质名牌，军厂双方坚持“三不放过”的原则：对质量隐患不放过，查不清原因不放过，解决措施不落实不放过，把住100多个质量关，使该产品达到80年代国际先进水平。汉光机械厂和驻厂军代表坚持每月一次质量分析会，抽调30多名高级工程师和100多名优秀技术骨干从事军品研制生产，使该厂提供的装备优良率达100％。
    为使装备发挥“优质高效”作用，近几年来军厂双方组织了700多人次技术人员深入部队开展技术服务，举办培训班34期，培训技术骨干1000多人次，维修各种设备400多台（套），有力地保证了装备的在航使用率。
〖-ZW/正文〗
