〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深的爱浓浓的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国拥军模范庄印芳慰问某部二连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠葛玉荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月31日上午，古城南京细雨霏霏，寒气袭人。
    玄武湖畔的省军区通信二连院内却热浪滚滚。“热烈欢迎全国拥军模范庄印芳来我连慰问”的横幅格外耀人眼目。庄妈妈的到来为连队增添了春天的温暖和节日气氛。
    65岁的庄印芳身穿黑色棉袄，笑容可掬。女战士们格外亲热地搀着她来到了连部会议室。连长丁邦龙代表全连官兵感谢她对子弟兵的深切关怀。指导员陈国平介绍了庄妈妈50年如一日魂牵梦绕拥军故事，一件件，一桩桩，听了催人泪下。
    战士张丽丽泡了一杯清茶，双手捧到庄印芳面前，甜甜地说：“庄妈妈，请您喝茶。”一声庄妈妈，把她的眼泪喊出来了。前不久，支持她拥军一辈子的老伴不幸去世，使她悲痛欲绝。如今，这么多军中儿女亲切地称她为妈妈，给了她莫大的安慰，她为有这么多好儿女而自豪。
    庄印芳饱含深情地说：“孩子们，你们为了人民的幸福和安宁，离开了家乡，离开了亲人，在保卫祖国的岗位上默默地奉献。俗话说，每逢佳节信思亲。春节快到了，我特地来看看大家，希望你们好好学习，努力工作，争取人人立功受奖。”
    接着，她为二连去年立功受奖的18名干部战士每人发了一床真丝床罩。许伟文分队长从庄妈妈手中接过奖品时，激动地说：“庄妈妈，您这么大年纪了，挣几个钱不容易，送这么贵重的礼品，我们怎能收下？”庄印芳笑笑说：“傻丫头，我一个老太婆不抽烟不喝酒不盖房，留钱干啥，有钱不给你们给谁？”一席话，说得大家热乎乎的。
    了解内情的人知道，庄印芳一辈子省吃俭用，至今家里没有一件象样的家具和衣服，连自己唯一的女儿出嫁也只给了一个大衣柜，里面什么也没有，可她拥军花钱却特别大方。10年来，她用于拥军的钱达10万元。
    庄妈妈的慰问结束了，但她那一片深深的爱，浓浓的情，却留在连队，留在战士们心中。RW：庄印芳
〖-ZW/正文〗
