〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星多久转一圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这一段话，前一半是听到的，后一半是看到的，因为它们包含有相同的错误，所以放在一起来说：
    “侦察卫星每45分钟绕地球转一圈。在海湾战争期间，美苏两国的侦察卫星停在海湾上空，昼夜监视着战争的进程。”
    上面这段话，有两个地方值得推敲：第一，卫星绕地球转一圈到底需要多长时间？第二，卫星能不能“停”下来监视目标？
    卫星上天以后，沿着预定的轨道周而复始地环绕地球运行，飞行一圈的时间称为运行周期。卫星的运行周期和轨道高度之间有固定的关系。不管是军用卫星还是民用卫星，只要知道了它的飞行高度，马上就可以推算出它的运行周期；反过来，知道了卫星的运行周期，也可以计算出它的高度。根据理论计算，当不考虑空气阻力时，沿地球表面飞行（即高度为零）的卫星周期是84分24秒；高度越高，卫星每走一圈经过的路程越长，所以周期也就越长。从海平面至1000公里范围内，高度每增加50公里，圆轨道卫星的周期大约增加1分钟。知道了周期和高度之间的关系以后，当我告诉您某一颗照相侦察卫星的轨道高度是300公里的时候，您马上就可以推算出来，它绕地球一圈的时间大约是一个半小时。以此类推，轨道高度300―1000公里的电子侦察卫星，其运行周期大体在90―105分钟之间。从以上的讨论可以看出，无论什么卫星，都不可能“45分钟绕地球转一圈”。
    另外，卫星与其他运载工具比较，有一个截然不同的特点，就是它沿轨道的运动属于无动力飞行。所谓无动力飞行，就是说，只要入轨速度达到了要求的数值和方向，卫星就可以长年累月地绕着地球转，永远不需要再“加油”或给它提供能源。但卫星的运行速度和方向是不能变的，当然更不能“停”在那儿不动了。卫星一停，“离心力”消失了，用以和“离心力”平衡的地球引力，将把卫星拉回地面。
〖-ZW/正文〗
