〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成董明坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节到来之际，许多部队的领导同志和机关干部风尘仆仆下到连队，热情慰问坚守岗位的广大官兵，嘘寒问暖，促膝交谈，使基层干部战士倍感温暖。
    廉不廉，看过年。过年之际，是浮在上面忙于应酬，还是迈开双脚下基层？是检验领导、机关勤政廉政与否的一个标志。春节期间，正是远离亲属、远离机关的基层官兵思想情绪容易波动的时候，也是最需要上级领导亲自来解忧送暖的时节。因此，我们的领导和机关的同志应当每逢佳节倍思“群”，多下基层献爱心。特别需要强调的是，今年将是我国各项改革措施出台最多的一年，改革的深化和部队现代化建设的发展，都离不开部队特别是基层的高度稳定。凡是涉及基层官兵切身利益、关乎基层建设的事，领导机关都应密切加以关注并作为大事来抓。
〖-ZW/正文〗
