〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自己也是突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我冰雪健儿冬奥会开赛之前（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会（挪威传真）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说冬季运动，最惊险、最快速、最壮观、最浪漫的，还要数雪上项目。随着现代化，人对大自然的崇尚和依恋，驰骋林海雪原的滑雪运动更显出无穷魅力，成为当今的热门项目。本届冬奥会在挪威举行，“现代冰雪之父”索・诺海姆就是挪威人，当地观众对雪上项目将会格外青睐。
    遗憾的是，起步本来就较晚的我国滑雪运动，由于受地域、天候、雪情、设施等条件的制约，与世界冰雪强国差距很大。但不甘落后的我雪上健儿，以黑龙江、吉林和解放军为三大主力军，经过几代人顽强不息的奋斗，近几年来已取得了长足的进步。从1986年到1993年，中国滑雪运动员在洲际和世界性比赛中，先后有100人次进入前8名、41人获得奖牌24枚，其中金牌4枚、银牌6枚、铜牌14枚。
    尤其令人振奋的是，1993年2月9日，我军选手王锦芬在世界大学生冬运会女子冬季两项比赛中，战胜各国选手，夺得一枚金牌。当五星红旗伴着《义勇军进行曲》的旋律在异国雪山上冉冉升起时，热泪盈眶的中国冰雪健儿激动地向世界宣告：中国体育又一项“零的纪录”被突破了。
    当然，与水平更高的冬奥会相比，那次的突破只能算万里征途的第一步。上届冬奥会，由王锦芬、宋爱芹、刘桂兰和王锦萍等我军选手组成的女子冬季两项队，在接力赛中获得了第12名，本届冬奥会，这4员女将再披战袍，她们如能闯进前10名，那就是超越，就是突破。
    曾经和雪上项目同样落后的我国花样滑冰运动，近几年取得了惊人的进步。过去，在外国人眼里，中国人玩花样滑冰就好像外国人玩武术一样，简直不可思议。由于水平低，从1983年起，我国再没有参加花样滑冰的世界锦标赛。然而时隔8年，吉林出了个陈露，从前苏联“新闻杯”大赛上捧回“金娃娃奖”，到在世界少年锦标赛中获得第3名，从第16届冬奥会上路身前6名，到在世界锦标赛上夺得铜牌，世界花样冰坛上从此也升起了五星红旗。外国人对此大惑不解，而陈露的教练李明珠则动情地说：“有什么可奇怪的！我们首先从难度上赶上了世界先进水平。为此，我和露露整整奋斗了12年！”
    十载奋斗，一朝梦圆。在本届冬奥会上，和陈露处于同一水准的世界一流好手不下五六人，其中新近复出的“冰上皇后”维特，当今欧洲冠军、法国黑人选手鲍娜丽，美国的世界冠军南・克里根，都是夺魁呼声甚高的选手。李明珠分析说：“就难度而言，陈露并不逊色，但是欧美选手的艺术表演更成熟一些。”
    可见，临近巅峰的攀登者，每前进一步，都格外艰难。突破，意味着永不停息的拚搏。
    据袁伟民透露，国家体委对中国体育代表团没有规定硬性指标。但是他又说，这次要实现金牌“零的突破”是实事求是的，一支队伍就该有方向，有目标。既然具备了夺冠的实力，就要满怀信心地去夺金牌。当然，同样有实力的人可能不少，而冠军只有一个。去争，去拚，去夺胜利，这就是奥运会！
    以此为目标，中国冰雪健儿已经做好了一切准备。
〖-ZW/正文〗
