〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世卿王吉天赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷弹边防扫雷显神威
    为满足云南边防清扫地雷的需要，763厂经过对扫雷区的实地考察和调研，自行设计和制造出扫雷弹，质量可靠，性能优良，最近在扫雷区成功地进行了实弹扫雷试验，受到云南边防部队的高度评价。（郭世卿）
    润滑脂通用问题有了解决办法
    通常使用的润滑脂品种多，用途单一，容易出现误用、错用。由后勤工程学院和沈后油料技术监督站共同研制的一种新型添加剂，使润滑脂具备了通用功能。使用这种新型添加剂制成的通用润滑脂，可减少误用、错用油料，提高军队平战时供油效率。这项研究成果，不仅适用于汽车、坦克、装甲车、工程机械，还可推广使用于舰船和飞机。（王吉天、赵明）
    新型绘图机研制成功
    785厂经两年多的艰苦攻关，研制成功了高速、高精度AO幅面压辊式绘图机，去年12月中旬在太原通过鉴定。新型绘图机通过计算机输入指令可绘制各种机械、建筑、气象、电器、地质等图形。该绘图机荣获全国计算机应用成果展览交易会优秀硬件奖、金杯和山西省第四届新成果新产品展览会金奖。（李锁祥）
    为新型弹药编写《使用说明书》
    为了帮助部队熟悉和掌握新型特种弹药的性能和特点，安全储存和使用，近两年来，驻672厂军代室发挥自身的技术和人才优势，先后为4个品种弹药编写了《使用说明书》共1万余份，为3个品种弹药拍摄了录相片，均随产品发往部队。（张忠久）
    微机“四遥”系统获高新技术金奖
    总参某工程兵研究所研究开发的微机“四遥”自动化控制系统，近日荣获中国高新技术新产品博览会金奖。这种微机系统能远距离对现场的各种物理参数和终端设备进行遥控、遥信、遥测、遥调，广泛适用于能源、铁路、气象、化工以及海洋、港口定位观测站等。（胡荣杰）
〖-ZW/正文〗
