〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界代表欢聚一堂共度新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持李鹏讲话胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 （人民日报记者何加正、新华社记者李尚志、何平）中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，代表党中央、国务院向大家拜年，向全国各族人民，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞恭贺新喜，向关心和支持我国现代化建设的国际友人致以亲切的问候。
    人民大会堂宴会厅今天张灯结彩，灯火辉煌。江泽民、李鹏、胡锦涛等党和国家领导人和中央党政军群各部门的负责同志、为社会主义革命和建设做出贡献的离退休老同志、各民主党派负责人和无党派爱国人士及少数民族代表、帮助我国进行社会主义建设的外国专家、首都各界代表，共4000多人，欢聚一堂，喜迎新春，共度佳节。
    团拜会由江泽民主持，李鹏发表讲话。
    李鹏说，1993年是全面贯彻党的十四大精神，沿着建设有中国特色社会主义道路胜利前进的一年，改革开放和现代化建设事业取得重要成就，各方面工作出现了崭新的局面。
    他指出，1994年是国民经济继续保持良好发展势头的一年，也是推进改革的关键一年。我们要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、健康发展，维护政治稳定，促进社会全面进步。他说，今年改革的主要任务，一是组织好财税、金融、投资等重大改革措施的实施，建立和完善宏观调控体系；二是继续转换国有企业经营机制，探索建立适应社会主义市场经济要求的现代企业制度的有效途径，三是在充分考虑各方面承受能力的前提下适当推进价格改革，发展和完善市场体系。
    李鹏强调，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全国工作的大局，各项工作都要服从和服务于这个大局。我们在国民经济快速增长中推进经济体制改革，又要在经济体制转换中保持国民经济持续增长，必须认真处理好改革、发展和稳定的关系。我们要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，在集中精力搞好经济改革和发展的同时，继续抓好中国共产党自身的建设，大力加强社会主义精神文明建设，发展社会主义民主，健全社会主义法制，深入开展反腐败斗争，搞好社会治安的综合治理，为改革和发展创造一个良好的环境。
    李鹏说，让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，加强全国各族人民的大团结，同心同德，艰苦奋斗，夺取社会主义现代化事业的新胜利！
    丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、邹家华、陈希同、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、宋平、宋任穷、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭pèi云、罗干、张思卿、王兆国、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌等领导同志，出席团拜会。
    参加团拜会的还有：王平、王首道、李德生、杨得志、张劲夫、陈锡联、段君毅、耿飚、黄华、严济慈、谷牧、马文瑞、王恩茂、吕正操、杨易辰等。
    团拜会上，演出了文艺节目。
    2月10日，江泽民、李鹏在春节团拜会上交谈。 新华社记者马俊田摄（照片）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
