〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民敢当弄潮儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富吴金兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/福州洪山镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个乡镇：1990年在中国乡镇百颗星评选中，荣获全国十个“最佳乡镇”之一；1991年3月，成为国务院首批批准兴办的27个国家级高新技术产业开发区中的唯一乡级单位；去年，又以创造社会总产值16.8亿元、实现税利1.03亿元、人均收入3506元，提前全面实现“小康镇”目标而喜登农业部表彰的全国先进乡镇龙虎榜。这个乡镇正是我们的家乡――福州郊区洪山镇。
    我们这些身在军营的年轻人，每每为来自家乡的喜讯而激动不已。元月中旬，我们慕名来到这座当年记忆中只有泥土小路、低矮木房、人均收入不到80元的贫困小镇。举目远眺，只见昔日的荒山秃岭，被一片片拔地而起的厂房覆盖，当年的低矮木房，被鳞次栉比的高楼取代；过去的羊肠小道，变成车水马龙、四通八达的宽阔水泥路；农民集资兴建的公园以及千年古刹、天然浴场等旅游景观坐落其中；高新技术开发区汇集了国家和省市属的10多所大中专院校、15所科研机构、55家大中型企业、集团公司。一幢幢如诗如画的乡村里的都市景观，使我们目不暇接。
    穿过繁花似锦的镇中心，我们来到洪山科技一条街。镇党委书记郑瑞英在领我们参观的过程中，绘声绘色地讲述着洪山镇的昨天和今天。
    1984年秋，当乡镇企业如雨后春笋在全国蓬勃发展时，不甘隔海观潮的洪山镇党委毅然作出“先做饭后请客”的决定，投资300万元建起5幢达到国内先进水平的标准厂房，与省内5家实力雄厚的企业联办工厂，当年投产当年收回投资。初尝甜头的洪山人说，城里人能搞工业中心，我们农民也要搞一个气气派派的工业中心同他们比试比试。没有人才，他们制定十条优惠政策公开登报招聘；缺乏资金，他们发动全镇上下集资。短短一年时间，建成了12幢厂房、13座宿舍楼和1座办公大楼。6家外向型企业、9家乡镇企业在这里安家落户，洪山工业总公司、洪山生物工程总公司、科技园区办公样、洪山电讯传呼总台等十几个单位在这里安营扎寨。接着，他们发动全镇上下采取镇办、村办、联办、个体办的方法，投资2亿元办起了400多家、拥有36类330多种产品的乡镇企业体系。现在，这些企业拥有固定资产就达9亿多元。
    “人家城里人能办合资企业做生意，我们咋不行？”1987年初春，镇党委提出参与国际市场竞争的口号，全镇筑巢引凤，先后投资2.2亿元，建设镇、村外向型工业小区，形成了多层次对外开放的格局，现已发展77家三资企业，去年出口交货总值达3.9亿元。
    洪山人干着今天，看着明天，想着后天。他们得悉国务院准备在全国兴办一批高新技术产业开发区的消息后，便大胆提出：我们也要兴办全国第一个农民高科技园区！国务院有关部委和省市领导来了，怀揣着科研成果的专家学者也来了，他们现地论证，得出共同的结论：洪山镇符合办高科技园区的各种条件。终于，日夜萦绕人们心头的梦变成现实：国家于1991年正式批准洪山镇创办高科技园区。洪山人借助国家给予的各项优惠政策，与国内外科技界、企业界人士广泛合作，大力引进人才与项目。到目前为止，共引进各类专业人才292名，其中具有高级职称的62名，中级职称的230名；引进企业55家，经省市科委认定的高新技术企业有10家；引进项目61项，属于国家重点开发项目3项，国家火炬计划项目4项，省火炬项目9项。
    入夜，我们走访了居住在优雅的住宅小区的乡亲，他们如数家珍地讲起了这些年来的变化。过去一家三代挤在一间木板房的家庭比比皆是，如今全镇95％以上的家庭住上了两室一厅以上的新居，家家户户有彩电、冰箱，连25英寸、29英寸彩电也不稀罕了。全镇做到老有所养，幼有所教，病有所医，孤有所靠。5400多名退休农民每月都可领到80―150元退休金，全镇100％儿童入学、入园、入托，全镇男女老少实现公费医疗。
    “引导潮流，当仁不让”。国务委员宋健这一题词，表达了对在农村改革和发展事业中不断开创新局面的洪山人的殷切期待。洪山镇父老乡亲正在坚定地沿着党的十四大指引的金光大道阔步前进！
    洪山镇景观（照片）
〖-ZW/正文〗
