〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵尧知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狗与军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗，哺乳纲，犬科，性机警，易受训练……
    据传，古巴比伦人、埃及人、亚述人以及罗马人在讨伐征战中，曾率先将犬用于战争。古埃及的石碑上至今还残留着当年埃及人携带军犬，驰骋疆场的图形记载。在我国将犬运用于军事也有悠久的历史。据古典文献《周礼》记载，当时周朝设有一种官职叫“犬人”，专司养犬、驯犬。唐代《通曲》有载：为防止敌人夜间攻城，“每30步悬大灯于城半腹，置警犬于城上”。那时还有专门驯养警犬和派遣警犬执勤的机构，官名“犬铺”。据《资治通鉴》述：唐伏天复2年，“朱金忠穿蚰蜒壕，围凤翔；设犬铺，架铃，以绝内外。”“凡行军下营，四面设犬锦，以犬守之。敌来则犬吠，使营中知所警备。”
    随着战争的演化，特殊、古老的“兵种”――军犬越来越受到青睐。第一次世界大战时，德军驯犬万余只，参战军犬6000多只，可谓战功显赫。到第二次世界大战，军犬已组成了特种部队，各国共使用了25万只军犬，它们用于探雷、炸堡、毁机、沉船、引路、侦察、报信、警戒，甚至运人载物……
    1967年10月7日深夜，德国一枚3米长、160磅重，装有当时世界上最先进导航仪的空对空响尾蛇导弹被窃。朝野震惊，舆论哗然。原来，那天德国策尔空军基地为了灭鼠，投放了拌有毒药的诱饵，因为怕军犬误食中毒，将所有军犬暂时关了起来。谁知这竟给贼人提供了可乘之机。事后，当局有人感慨地称：“如果有军犬，他们岂能得逞！”
    军犬虽是天生的色盲，但却可以在夜暗中感受到800米以外的运动目标。犬的听觉强于人16倍，人最高只能听到2万赫兹的声音，而犬则能听到10万赫兹的声音。在我边境自卫还击战中，军犬阿猎曾在漆黑的夜晚生擒了3名企图潜入我境内破坏的敌军特工队员，并搜出了1名嘴含竹管潜藏于水中的敌军特工。
    军犬的奔跑力是众多动物望尘莫及的。一条好犬的最快时速可达90到100公里，可与汽车比试比试。
    犬的嗅觉极灵敏。据测定，犬的嗅觉细胞有2.2亿个，是人的44倍，其嗅觉灵敏度比人高100万倍，能嗅出200多种不同的气味。犬可嗅出各种制式地雷中的火药味，弥补探雷技术的不足。犬可嗅出“蛙人”通过呼吸器从水下发出的气味，及时向主人报警。
    军犬在战地救护中的作用同样为人称道。它既能分辨敌我，又能救死回生。据报载，一次战争中，一名法国士兵在阿尔卑斯山的森贝拿尔山隘跌入雪坑，危在旦夕。这时一只叫“巴利”的军犬跳入雪坑，救出这个士兵，并用躯体将士兵暖醒。
    犬忠于职守。在未来的战争中，任何尖端武器都难以替代这个“特种兵”的作用。
〖-ZW/正文〗
