〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以草签实施原则宣言协议
    巴解组织执委会主席阿拉法特和以色列外交部长佩雷斯九日深夜在开罗草签了关于实施巴以原则宣言的协议。
    这是自去年九月十三日巴以在华盛顿签署原则宣言以来的又一重要文件。（新华社）
    北约向波黑发出最后通牒
    北大西洋公约组织（北约）九日晚决定，波黑塞族武装的重武器必须在十日内撤出萨拉热窝或将其置于联合国的控制之下，否则北约将对萨拉热窝市周围的塞族阵地进行空袭。北约的这项决定是由十六个成员国驻布鲁塞尔大使十日经过长达十二个小时的紧急磋商后作出的。（新华社）
    塞穆两族达成萨市停火协议
    波黑“塞尔维亚共和国”军队总参谋长米洛瓦诺维奇九日晚宣布，波黑塞族军方和穆斯林军方九日达成了在萨拉热窝停火的协议。根据这一协议，双方同意在停火期间，双方的大炮由维和部队进行监督。双方还同意成立混合军事委员会，以监督停火协议的实施情况。（新华社）
    莫冲突双方军队将整编
    据莫桑比克通讯社报道，联合国驻莫维和部队司令莱利奥・贡萨尔维斯日前宣布，莫桑比克冲突双方军队的集结、遣散和组建新军队工作将在今年十月举行全国首次多党大选前如期完成。（新华社）
    日本首相细川护熙启程访美
    日本首相细川护熙十日离开东京，前往华盛顿同美国总统克林顿举行会谈，主要讨论日美贸易等问题。这是自细川去年八月执政以来的第三次访美。（新华社）
    美航天飞机释放六个金属球
    美国“发现”号航天飞机上的宇航员九日向太空释放了六个金属球，用于地面跟踪太空垃圾实验。
    目前在太空轨道上有成千上万个由人造卫星残骸等形成的太空垃圾，对正常的航天活动构成很大的危害。科学家希望通过这次实验来解决小型太空垃圾跟踪问题。（新华社）
    匈牙利开始在西方培训军官
    近年来，匈牙利随着防务政策的转变，开始在西方国家培训军官。在华沙条约存在的年代里，匈牙利主要在原苏联等国培训部分军官。进入九十年代后，匈牙利申请加入北约，并开始派军官到西方国家接受培训。（新华社）
〖-ZW/正文〗
