〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人挥手浦东腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志视察南方两年后的上海浦东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海浦东/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，中国改革开放总设计师邓小平同志视察祖国南方。当巨人的脚步踏上上海这一片沸腾的热土时，这里发生的一切深深地吸引着他的目光。是的，改革开放十几年来，中国大地发生了天翻地覆的变化，世界为之震惊！欣慰之余，我们的总设计师又高屋建瓴地指出：从现在起到本世纪末，是一个关键时期。要把握历史机遇，加快经济发展速度，力争隔几年上一个台阶……
    上海，作为90年代中国改革开放的龙头，肩负着12亿人民的重托。“一年一个样，三年大变样。”小平同志对上海的要求，激荡着1300万上海人民的心魄，化为无穷无尽的力量。今天，当你来到浦东，便会深切地感受到小平同志的要求正在变为现实：仅去年，浦东新区外高桥保税区功能开发取得突破性进展，国内最大规模的上海保税生产资料交易市场全面启动；全年批准“三资”企业逾900家，总投资额为30多亿美元；金桥出口加工区引进项目200个，平均项目投资规模达1500万美元，居全国开发区之首；陆家嘴金融贸易区已呈规模，去年有50幢高层大厦动工兴建；杨高路、南浦大桥、杨浦大桥和内环线浦东段的一体化快车道网络初步形成……
    呵，两度春风，神州巨变。看今朝，一个朝着国际经济中心、金融中心和贸易中心方向发展的现代化新浦东正迅速崛起！
    建设中的陆家嘴金融贸易区。
    建设者忘我的劳动，换来浦东美好的明天。
    杨高路等一批市政基础交通工程完工。
    亚洲第一、世界第三，高达460米的“东方明珠”电视塔正节节增高。（照片）
〖-ZW/正文〗
