〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小鱼吃大鱼”谈起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这是自然界弱肉强食的普遍现象。然而，现实生活中却不尽然。据说，南美洲有一种小鲶鱼，能用鳃盖下的细刺，刺破大鱼的皮肤，尔后吸其血致其死。那些自恃庞然大物的鲸鲨、姥鲨，尽管力大无穷，凶猛异常，却无奈自己生性懒惰，反应迟钝，因此，常常眼睁睁地成为这种小鲶鱼的腹中餐。
    在军事上以小胜大，以弱赢强更是屡见不鲜。当年苏军入侵阿富汗，一方面是号称世界超级大国的现代化精锐部队，一方面是刚刚废除君主制的小国农牧民，实力相比何等悬殊。可是，弱有弱的战法。阿富汗游击队认真研完了苏军的战术和现代化兵器的特点，采取了灵活机动的战略战术。战争开始时，苏军用米―24武装直升机向游击队俯冲扫射，而游击队却没有相应的武器与之对抗。后来，他们先在山顶埋伏好，等直升机冲到山谷扫射时，再向它的螺旋桨、挡风玻璃、油箱等处射击，使苏军直升机不再敢为所欲为。对待威胁最大的空降兵，游击队也有不少“高招”。他们在山顶设长期警戒哨，一旦发现敌情使立即集合起一支有效的武装力量，抢占制高点。同时，在苏直升机可能降落的地方预先埋设地雷。从而使苏空降兵处处受掣，发挥不了作用。阿富汗游击队这些出奇制胜的作战形式，与“小鱼吃大鱼”的战术不是有同工异曲之妙吗？
    以往的战争实践表明，强与弱都是相对的，可以互相转化的。强军固然在实力上占有优势，但并非无懈可击；弱军虽然在力量对比上处于劣势，但只要善于发现并紧紧抓位强敌的弱点和短处，采取正确的战略战术，避实就虚，以己之长，击敌之短，同样可以获取战场的主动权。
    刘伯承元帅首说：“创造或寻找敌人的弱点，并抓住他的弱点，给以有计划地突然地袭击，是把握主动权最好的方法。”我军在长期的军事斗争实践中形成了一整套以劣胜优的战法，其中善于“找敌弱点，造敌弱点，打敌弱点”就是一条颇具特色的重要原则。在当前进行战法研究的热潮中，我们应该努力把握这一原则，加强对高技术武器特点的研究，使我们的战略战术和战法符合高技术战争的实际，能够经得起实战的检验，在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
