〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳住一头放活一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七○二所实行军民分线人才分流取得好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱媛珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七○二研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何贯彻“军民结合”方针，一直是702研究所近年来思考的重大问题。在认真吸取兄弟单位的经验，结合自己的实际，经过充分论证的基础上，果断迈出了改革新步伐。他们首先从改革管理模式着手，对全所科研力量进行军民分线、人才分流，抽出近百名精兵强将，组成以基础与应用研究为主的研究部，主要完成国防科研指令性任务。为了稳住这一头，该研究所在管理上、经费上采取一系列特殊政策和措施，以保证该部的科技人员潜心于科研工作，不为事务和待遇而分心，安心于本职岗位。其余大部分科研人员和职工，则推向市场经济的大环境，全部放活，办实体、从事新品开发和第三产业，相应减少行政事业费的投入，逐步走上自己养活自己的路子，从而使该研究所形成了科技孵化企业、企业扶持科技的新机制。
    在此基础上，他们打开原先封闭的大门，大力加强国际交流，参与国际科研项目竞争，与世界一流研究所接轨。近年来，他们相继派出200多人次出国考察、学习、进修和科研合作，迄今大多数已学成归来，并挑起了科研大梁。先后与美、英、日、德、波兰、挪威、荷兰等国家的船舶研究单位和专家进行了学术交流，拓展了视野，广泛吸取了国际上方方面面的学术观点，提高了自己的研究水平，相继获得了一批代表国家水平的科研成果，如船舶水弹性力学研究、船体周围粘性流场分析、单人常压潜水装具系统、船舶结构可靠性分析、导管架平台结构安全性检测技术等。据统计，“八五”期间该所承接的国家“预研”项目中1/3以上具有国际水平或国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
