〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中，双方力量的比赛包括士气的比赛。有着丰富战争经验的拿破仑曾经说过：“一支军队的实力，四分之三是由士气构成的。”这个比例数是否科学，我们且不去管它。从一般规律来研究，古今将帅都非常善于通过激励军队的士气来提高战斗力。在战争中，士气的高低，主要表现在部队是否有一往无前、英勇无畏的精神。《兵镜吴子》中讲：“勇怯在谋，强弱在势，谋能势成，则怯者勇；谋夺势失，则勇者怯。”意思是，士兵在作战中是勇敢还是怕死胆怯，有赖于指挥员计谋的高低；部队的强弱，有赖于所处态势的好坏。计谋成功，态势有利，怯懦的人也会变得勇敢；计谋失败，态势不利，勇敢的人也会变得怯弱。春秋时期，齐鲁长勺之战，曹刿以后发制人的策略，使齐军的士气“三鼓而竭”，而鲁军一鼓作气，打败齐军。
    世人都有自爱心、荣誉感，这常常是激发士气的导火索。机智幽默而善长辞令的拿破仑，在关键时刻，不仅善于用激动人心的话来鼓舞部下，而且，他还非常注意用所谓远大的军人政治抱负来激励士气。他常常鼓动士兵不要忘记解放欧洲的崇高使命，不要忘记伟大的任务有待完成，从而把士兵对军功的追求同对自由的热爱交织在一起。
    “士气”，这个属于精神范畴的东西，自然和爱国心、民族感分不开。一般说来，正义的反侵略战争，军队和人民常能从血与火的现实中爆发出正义的民族精神，从而产生出压倒一切敌人而不被敌人所屈服的英雄气概。
    “士气”，作为一种人的主观意识，也常与指挥员的战术运用有关。古代战争中，“背水列阵”、“破釜沉舟”，所以能“陷于死地而后生”，就在于绝了士兵后退逃跑的念头，使大家看到，只有团结合力，决一死战，才有望生存。这对于雇佣军制度下招募而来的士兵，自然是起作用的。
    一支军队的“士气”高低，不仅表现在出生入死的战争险境中，还表现在充满饥饿苦累的战争进程中。因此，战场鼓动等是提高士气的重要手段。我军在革命战争中所进行的各种战场鼓动，其作用不说自明。其实，古代战争中就已经有了战场鼓动。相传辅助齐桓公争霸天下的管仲，就发现了“乐而忘倦”的战场鼓动理论。据说，齐桓公兴兵北伐山戎时，途中遇到难行的山路，怪石嵯峨。诸将禀报：“车行费力”。于是，管仲亲自作了一支激昂有力的上山下山歌，教士兵们边推车边歌唱，顿时群情振起，轮转如飞，齐桓公站在高处看到那番景象，感叹地说：“寡人今日知人力可以歌取也。”管仲对曰：“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形。”由此，齐桓公赞扬“仲文（管仲）通达人情，以至于此！”
    当然，从根本上说，“士气”的产生和必胜的信心相关联。但一般来讲，处于具体的战斗岗位上的战士，不容易从战略全局去认识战争，却往往能直接从指挥员的气质、仪表上汲取力量。老练乐观而且常打胜仗的指挥员，在群众中享有崇高的威望，其言行举止能给部队带来活力；死气沉沉，常打败仗的将军，就鼓舞不了士气。俗话说：“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，就是这个道理。
    分析“士气”的来源，不仅可以明了对自己士兵的鼓气之法，同时也可以找到对敌军的“泄气”之法。《孙子兵法》中说：“三军可夺气”。夺者，剥夺也。这里指打击、挫伤。孙子从战争实践中认识到，军队初战的时候，士气比较旺盛；经过一线的交战消耗，就逐渐变得怠惰；到了后期，士卒就会气竭思归。所以善于用兵的指挥员，总是避其锐气，击其惰归，即等敌人松懈疲惫了再打，这是从战术上掌握敌军士气变化而用兵的方法。
    “士气”，是军队政治素质的表现，“夺气”之法自然要善于从政治上作好瓦解敌军的工作。楚汉相争末期的垓下一战，韩信用“四面楚歌”，使陷于困境的楚军军心溃散，完全丧失了战斗力。据《兵家权谋・励士篇》（李炳彦著）载：唐朝时，著名诗人李益曾发出过“几处吹笳明月夜，何人倚剑白云天”的感叹。这里的“吹笳明月夜”，说的是晋朝时边防不固，大将军刘琨被胡骑围困在城中，危在旦夕。刘琨在万般无耐之际，忽然心生一计，他乘星月当空，旷野寂静，三次登城吹奏胡笳，这深沉悲哀的思乡曲，勾起了胡人的怀乡盼归之情，他们凄然洒泪，撤兵而去。
    刘琨用心理战，夺敌士气，瓦解敌军，不战而解重围的作法，和前面讲的“四面楚歌”用法一样。不过前者是处于优势主动地位，夺敌士气，以配合军事打击；后者是处于劣势被动地位，夺敌士气，不战而屈人之兵。
〖-ZW/正文〗
