〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕；在发射场守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军张诗农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春满军营情注官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年的除夕，西昌卫星发射场，刚刚忙完新型运载火箭发射工作的一些官兵在这里守岁。
    发射站站长厉福生上校吃年饭时，还不时接听来自各个部门的电话。因为忙于发射，厉站长已经20多天没有回家了。
    厉站长说，发射站有4个技术室主任和2个营长都是在发射场值班室过除夕的。
    20时50分，笔者来到发射中心值班室，政治部主任詹炳方大校正在和几位战士聊天。他本来打算回北京去和家人团聚的，但发射工作使他放弃了这一打算。今天下午，他送走发射参观团又匆匆赶回发射场，他说他要在这里和官兵们一起过年。春节过后，他们又将投入新的发射准备工作。
    22时30分，笔者在2号工位看到，巨大的发射塔隐卧在群山之中。昨天，“长征三号甲”正是从这里起飞，把“实践4号”空间探测卫星和一颗模拟卫星送入太空的。警惕守卫在塔架下的一位哨兵叫李勇，是国防科工委的标兵班长。去年，他曾目送“澳星”从这里升空，今天他这班岗一直要站到子夜12点。
    远处传来的阵阵爆竹声，送走了鸡年，迎来了狗年。除夕之夜，坚守在火箭发射场的官兵决心在新的一年里为祖国的航天事业作出更大的贡献！（本报西昌2月9日电）
〖-ZW/正文〗
