〖ZQ/总期〗13181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石与海南人民共庆新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业富王辅捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春满军营情注官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口2月10日电 （海南日报记者王业富、新华社记者王辅捷）正在海南与干部群众欢度春节的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石指出，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，结合实际认真贯彻党中央的一系列方针政策，新的一年，我国各项事业将会有更大的发展。
    “向大家拜年，祝大家万事如意”！大年初一，正在海南与当地干部群众欢度新春佳节的乔石同志，一大早就来到了位于“天涯海角”的三亚凤凰国际机场建设工地，看望节日期间紧张施工的工人和工程技术人员，向他们致以节日问候。
    位于祖国南端的海南岛，连日来艳阳高照，百花争妍，一派春意盎然的景象。2月4日至10日，乔石在中共海南省委书记、省长阮崇武，省委副书记、省人大常委会主任杜青林等陪同下，先后到海口、琼山、三亚等地的工厂企业、开发区、自然保护区、重点工程项目建设工地了解生产生活情况，向基层干部群众致以节日慰问，对他们创造的成绩表示祝贺，并祝愿新的一年，“更上一层楼”。
    乔石在海南期间，还参加了当地的春节联欢晚会。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
