〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴汝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练前，上级指示要认真开展向人民群众学习的活动。党支部对这件事虽然进行了讨论，但研究怎样落实不够。后来，我觉得支部对这件事应该有个决议才好。于是，我根据自己的意图，让文书起草了一个决议稿，自己还做了认真修改，心想：这个事上级有指示，支委也都知道了，所以，决议没有经过支委会讨论，我就在军人大会上宣读了。我以为党支部有了决议，向人民群众学习的活动一定能落实。但事与愿违，在野营中，光是我一个人忙忙碌碌抓这件事，顾了这，丢了那。结果，使这项活动流于形式，收效不大。
    毛主席指出：“用民主制的实行，发挥全党的积极性。”这次支部决议所以落了空，主要原因正是我没有认真实行民主制，不是通过发扬民主靠“一班人”的集体积极性办事，而是个人独断，这就难免会形成“书记一人干，委员一边看”。
    不久，我们又搞野营训练。我接受了前次的教训，首先认真发动“一班人”对开展向人民群众学习的活动进行讨论和研究，全体支委一齐开动脑筋，提出了搞好这项活动的具体周到的措施，支委会又进行了归纳，写成了决议。由于这次充分发扬了民主，支委们的积极性真正调动起来了。大家关心支部决议，落实支部决议。支委、司务长张修文每到一地，安排了部队住宿以后，主动了解当地阶级斗争情况和群众中的先进事迹，及时向部队进行宣传、组织学习。一天，部队刚到新春大队宿营，支委、二排长李宝库根据自己了解到的情况，建议党支部请大队领导班子给连队介绍他们“以基本路线为纲，推动革命和生产”的经验。党支部请来了大队的领导同志给全连作报告，使干部战士受到一次生动具体的基本路线教育。这次野营训练，虽然比前次时间短，训练任务又重，但是，向人民群众学习的活动，却开展得热烈、扎实。
    党支部书记、指导员 戴汝兴
〖-ZW/正文〗
