〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领翁第德尼的美国印第安人坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地印第安人；白人和其他少数民族群众给予有力支援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国印第安人坚持斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十九日讯 华盛顿消息：占领美国南达科他州翁第德尼的印第安人，到三月十八日已经坚持斗争二十天。他们的斗争得到了各地印第安人、白人和其他少数民族群众的有力支援。
    美国联邦当局在三月十日撤除对翁第德尼的封锁后，紧接着又在三月十二田恢复和加强了对这个地方的武装包围和封锁。据报道，当地仍然不时发生交火事件，同时当局继续无理逮捕试图通过封锁线的人，二十天来逮捕了一百多人。但是，许多来自各地的印第安人、白人和其他少数民族的人，继续不断地突破封锁，赶往翁第德尼去支援在那里坚持斗争的印第安人。三月十五日，有一列载运着支援翁第德尼印第安人的食品和药品的汽车从蒙大拿州比林斯出发，车上有印第安人、墨西哥族人、黑人和白人。同一天，还有近五十名加拿大印第安人乘坐着八辆汽车，从加拿大的温尼伯出发，运送食品和其他供应品到翁第德尼去。
    在这同时，美国司法当局却准备好了对占领翁第德尼的许多印第安人的“起诉书”。三月十七日，当局还向占领翁第德尼的印第安人提出了“建议”。据印第安人的领导人披露，当局的“建议”要求印第安人放下武器，同当局继续谈判，并准备接受逮捕。这些无理的要求引起了印第安人的强烈愤慨。他们指出，这等于要他们投降，一位印第安人的领导人说，当局的“建议”“事实上意味着他们让我们进入监狱，同时逮捕其余的人”。印第安人方面的一位律师也说，当局的“建议”是“污辱性的”，是完全不能接受的。在三月十八日在翁第德尼举行的一次有白人支持者参加的约二百人的群众集会上，发言者一个接着一十谴责当局的“建议”，表示誓死不放下武器。每当提到当局要求放下武器时，群众就高喊“不，不”。一位印第安人领导人在会上说：“我们永远不能放下武器。我们永远不能同意象动物那样被关进笼子里。我要永远战斗，永远不放下我的枪。”一个被担架抬着的受伤的墨西哥族医生说，他是在照料别人时受枪伤的，当时他带着明显易见的红十字袖章，只携带一个药箱而没有武装。他说：“我们受到联邦官员的不分青红皂白的射击。”当一些印第安人焚毁一份当局的“建议”时，群众中发出了欢呼声。
〖-ZW/正文〗
