〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原两千里〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北的巴颜喀拉山麓，驻守着兰州部队骑兵某部。在这个部队里，传颂着三连六班发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，历时三十八天，行程两千里，胜利完成接马任务的事迹。
    野马初驯
    去年八月十四日，共产党员、藏族排长马索南带领六班战士赶到了某军马场，接受了三十五匹马和五匹骡子。
    这些马和骡子都刚满三岁，个个长得膘肥体壮，连蹦带跳。要把这些从未上过缆绳的骡马牵回部队，首先要进行初驯。
    初驯开始，这些野惯了的“小家伙”，哪里肯让战士们接近，它们不是踢，就是咬，给战士们出着一道道难题。可是，再调皮的烈马，也难不住人民的骑兵健儿。只见一个矫健的战士骑着马在奔驰，绳子一出手，一匹野马就进了圈套。四周的战士一拥而上，拉住了绳索，把笼头给野马戴上，把铁掌钉在野马的蹄上。
    驯马不易，驯骡子更难。这五匹骡子个头高，力气大。一个人对付不了，他们就全班上阵。经过三天的调教，野马可以乘骑了，骡子也可以驮东西了。但距离服役的要求，还差得很远。于是，他们采取边走边驯的方法踏上了归途。
    泅渡黄河
    八月十九日太阳刚出山，马索南和战士们牵着骡、马来到了黄河边上。
    波涛汹涌的黄河，象一条巨龙挡住了去路。马排长立即召集六班的同志开会，研究如何安全渡河。会刚结束，五位回族社员闻讯扛着羊皮筏子赶来了。他们说：“甜不过蜜桃，亲不过解放军，你们有困难，理应来相助，我们送你们过河！”
    三十五匹骏马被赶进了河里，但这些从没渡过河的马匹，怎么也不敢向对岸游去。于是，班长夏全甫、副班长李春生和同志们就跳进河里，有的在前边拉，有的在后边赶。五位回族社员奋力划着羊皮筏子，主动担负着抢救任务，破浪前进。军民们一鼓作气地把三十五匹马赶到了对岸。
    为什么不把骡子和马一起赶呢？原来，骑兵战士懂得骡子的水性没有马好，凫水能力不强。所以战士们决定乘着羊皮筷子，扶着骡子的头渡河。正当羊皮筏子划到河心时，忽然起了狂风，河面上波涛起伏，小小的羊皮筏子象一片落叶，随着浪涛上下颠簸，在狂风恶浪面前，五位回族社员和战士们桨划得更整齐、更有劲。他们齐声唱着“滚滚激流踩脚下，滔滔黄河何所惧，军民团结一条心，千难万险无阻挡”的艄公号子，和波浪搏斗着前进。
    五匹骡子上岸了。在一片欢呼声中，马排长和战士们怀着感激之情，送别了五位回族社员，又踏上了新的征程。
    夜过醉马滩
    这天，他们来到了醉马滩。醉马滩上长着醉马草，马只要吃上一口，就会口吐白沫，昏迷至死。当地牧民有两句歌谣，说醉马滩“自古无人去放牧，常有行人驮马鞍”。为此，他们事先开了“诸葛亮会”，设想了克服困难的办法。根据马晚上走路比白天老实，不贪吃草的特点，决定趁着夜晚穿过醉马滩。
    整齐的队伍，急驰向前。为了不让牲口吃草，战士们把缆绳拉得紧紧的。共青团员、藏族战士尕玛亚培牵的一匹大黑骡子性子野、好贪吃，稍不注意，它就低下头去觅草。实在没法，尕玛亚培就用绳子把骡子的嘴缠得牢牢的。但是，大黑骡子仍然是走走停停，总想挣脱绳子去吃草。看到这种情况，战士周拉加和尕洛就在后边紧紧地赶，不让大黑骡子有一点停留的机会。
    夜已经很深了，长途跋涉的战士们确实很疲劳。不少同志眼皮直想打架。这时，马排长忽然听到尕玛亚培直打喷嚏，走近一看，原来是他为了驱逐睡意，早就预备了旱烟叶，刚才他往鼻孔里塞了点烟叶，呛得打了喷嚏。马排长走到队伍后边，发现副班长李春生直咂嘴，一打听，才知道他嘴里含着半截红辣椒，防止瞌睡。这一夜，战士们谁也没打一个盹，始终把缰绳拉得紧紧的。
    黎明前，天黑沉沉的。阵阵冷风吹在脸上，象刀割一样的疼。风越刮越大，刮得天昏地暗。这时，班长夏全甫组织大家唱起了歌子和样板戏。这个唱一段“要学那泰山顶上一青松”，那个唱一段“迎来春色换人间”，唱得大家热血沸腾，精神倍增。
    “东方红，太阳升……”一轮红日在歌声中升起。马排长和战士们这一夜赶了一百多里，胜利地越过了醉马滩。
    跨越险峰
    三十个日日夜夜过去了。马索南和战士们的脸被晒得脱了皮，嘴唇裂了一道道口子。经过长途跋涉的骡、马，也放慢了脚步。就在这人困马乏之际，人称“江河之母”的巴颜喀拉山横卧在他们面前。
    “巴颜喀拉山挨着天，人过气难喘，马过要下鞍，冰封雪裹天气寒，一年四季无春天。”这是人们对这座大山的生动写照。马索南和战士们要通过的山路，刚被一场多年罕见的大雪覆盖。鹅毛大雪下个不停，这不仅给他们行军造成了困难，而且连马匹吃草也成了问题。在困难面前，马排长和战士们牢记毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，迎着风雪，用锹铲和扫把，清除积雪，给牲口解决吃草问题。
    队伍向山顶进发了。当他们来到半山腰的时候，一匹马怎么也不定了。仔细一看，发现它的肚子胀得象鼓一样，用于一敲，“咚咚”作响。卫生员给它打了一计，也不见效。马排长的两道浓眉拧成了疙瘩。战士们着急地问：“排长，怎么办？”猛然间，马索南想起小时候肚子疼时，阿妈给他揉肚子的情景，果断地让副班长李春生和藏族战士次城给马按摩肚子，并把全班的水壶灌上热水给马热敷。两个小时过去了，马开始摇尾巴了，又过了一会儿，马排气了。这匹马重新跨进了行军的行列，战士们的脸上露出了愉快的笑容。
    山势越来越陡，困难越来越大。这时，新战士李昌昌由于高山反应较重，头发胀，脸发紫，四肢无力。但他默念着“苦不苦，想想红军两万五；难不难，想想红军爬雪山”，硬是咬着牙，由同志们扶着越过了险峰。
    雄伟有力的《骑兵进行曲》响彻云霄，人民的骑兵一往无前。九月二十一日，马索南和战士们胜利地返回了驻地。部队首长和同志们热烈地欢迎他们凯旋归来。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
