〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实闹春耕满怀豪情夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海天津江苏四川河南河北山东新疆等省；市；自治区掀起春耕生产热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春耕热潮/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    上海市郊区农科广大干部和社员以批修整风为纲，满怀夺取农业更大丰收、为革命作出新贡献的豪情壮志，掀起了扎扎实实的春耕生产热潮。
    去冬以来，上海市郊区遇到了连绵不断的阴雨，今年二月份下雨时间和降雨量，都比往年多一倍以上，给备耕、春耕生产和夏熟作物的田间管理带来很大困难。但是，在批修整风运动中焕发了极大社会主义积极性的广大社员和干部，他们以大寨大队为榜样，发扬艰苦奋斗的革命精神，晴天抢着干，小雨坚持干，大雨到来之前突击干，提早动手，抓紧备耕，同阴雨展开了顽强的斗争。目前，全郊区的一百四十多万亩棉田普遍深翻了一至三次；早稻、棉花良种已经精选备足；猪栏肥、河泥、草皮等各种有机肥料正源源运往田间。各社队在抓好备耕的同时，还妥善安排劳力，对夏熟作物及时松土、除草、追施肥料和治虫，精心地加强了田间管理。在备耕、春耕生产中，上海市郊区各级领导干部，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，树立实践第一的观点，深入社队，参加生产，领导生产，进一步抓好批修整风，推动了农业学大寨运动蓬勃发展。
    天津
    在批修整风运动的推动下，天津市郊区各级领导干部奔赴农业生产第一线，带领广大社员在大搞以改土治碱和兴修水利为中心的农田基本建设的基础上，掀起春耕生产新高潮，努力为夺取今年农业丰收创造条件。
    目前，天津市郊一片春耕生产的繁忙景象。春小麦的播种任务已经完成了二十二万亩；多数社、队已经备齐了玉米、高粱等优良种籽，目前正忙着送肥、撒肥，化肥、农药已经有了充足的准备；五十七万亩冬小麦，大部分进行了冬灌，又浇了返青水，麦苗发育良好；蔬菜产区，正抓紧越冬菜的保温、追肥、浇水等管理工作，一批新菜不久就要上市，早春菜的育苗抓得早，播种质量高。
    天津市各行各业在市委统一领导下，把自己的工作纳入以农业为基础的轨道，不失时机地支援郊区搞好春耕生产。不久前，天津市统一成立了支农办公室，工交战线抽调的首批技术工人六千二百多名，组成支农分队，分赴郊区社队，在当地贫下中农的配合下，检查和修理农机具。商业部门正把农用物资源源不断送往生产队。
    江苏
    今年，江苏省农村备耕、春耕生产的特点是：思想发动早，领导力量集中，各项措施抓得扎实。从年初开始，省和各地、市、县都先后召开会议，以批修整风为纲，认真总结了去年领导农业生产的经验，落实了今年的任务。许多地、县还召开了农业学大寨经验交流会，运用典型对广大干部、社员进行路线教育，调动了大家搞好备耕、春耕，誓夺今年农业新丰收的社会主义积极性。
    入春以来，江苏长江南北阴雨较多，给备耕、春耕生产和夏熟作物田间管理带来了困难。各地各级党组织充分发动群众，克服侥幸取胜心理，树立抗灾夺丰收的思想，同阴雨展开了顽强的斗争。
    目前，从江南到徐淮平原，从黄海之滨到洪泽湖畔，到处是一派抓紧备耕、春耕的繁忙景象。在广阔的田野里，广大社员正在忙着为准备春播的田地和三麦开沟理墒；在各地的河湖圩荡里，社员们每天驾驶数万条农船，在紧张地罱泥肥；战斗在水利工地上的水利大军，正在突击完成收尾工程和田间配套工程，为春播创造更为有利的条件。
    四川
    四川省广大农村干部和社员群众正在紧张地进行耙田整地、疏通沟渠、精选种子、整修农机具和积肥送肥，广大农村呈现一派热气腾腾的春耕的繁忙景象。季节较早的宜宾、江津地区，已普遍平整秧田、浸种育秧。
    为了加强对今年备耕生产的领导，四川省各级党组织和革委会从去冬以来普遍召开会议，以批修整风为纲，认真总结去年抗旱斗争的经验教训，研究、部署今年的战斗任务。今年全省小麦、油菜等小春作物面积普遍比去年扩大，全省已经完工的水利工程达六万九千多处。各地广泛开展的群众性改田改土、植树造林和积肥造肥活动也取得了显著成绩，为夺取今年农业新丰收创造了有利条件。在备耕和春耕生产中，各地根据目前干旱持续发展的情况，把加强防旱抗旱，当作重要内容来抓。不少干旱严重的地区还千方百计打井、挖泉，充分挖掘地下水源。
    河南
    河南省广大干部和群众立足于抗灾夺丰收，积极投入兴修水利、平整土地，耙耱保墒、积肥送粪的战斗。春节刚过，中共河南省委就召开了抓革命、促生产电话会议，号召各级党委以批修整风为纲，切实加强对春耕生产的领导。各地市、县委普遍召开农业学大寨会议，表彰先进，进一步调动了广大干部和群众的革命积极性，使全省春耕生产出现了热气腾腾的大好局面。到三月上旬，全省已完成各项水利工程五万多处，深翻、平整土地二千多万亩，麦田追肥三千多万亩，浇水二千多万亩，各地为春播准备的底肥也普遍多于往年。
    立足于抗灾夺丰收，这是河南省过去十多年来农业持续增产的重要经验。今年在批修整风运动的推动下，各地针对过去往往出现一年之内先旱后涝、旱涝交错的复杂情况，从备耕开始就因地制宜地大打水、土之仗，努力建设稳产高产农田。
    河北
    河北省各级党组织以批修整风为纲，认真总结贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针的经验，带领广大群众掀起春耕生产热潮，努力争取粮棉双丰收。全省计划春播的四百万亩早熟作物，现在已经播种了一百多万亩。其他各项春季生产也正在加紧进行。各地都把加强麦田管理，适时种足种好早熟作物，“保春播，保夏收”，作为夺取今年农业丰收的关键一环来抓。在合理安排棉花和其它经济作物种植面积的前提下，各地千方百计扩大早熟作物的播种面积，并且建立了麦田管理专业队伍，全省三千六百万亩冬小麦，已浇灌两千一百万亩，追肥七百一十二万亩。河北省各级党组织还把发动群众，认真总结去年抗旱经验，牢固地树立长期抗旱的思想，坚持抗旱斗争，作为夺取今年丰收的一项战略措施。在抓紧防洪排涝，管好用好地上水的同时，继续开展以打井和机井配套为重点的农田水利建设，努力做到旱涝保丰收。目前，全省投入农田水利建设的近五百万人，其中打井的就有五十多万人。
    山东
    山东省各级党组织和革委会切实加强对春耕生产的领导，保证打好今年春耕生产这一仗，为夺取农业新丰收创造好条件。目前，全省各地正在抓紧时间浇灌小麦、翻耕土地、耙耢保墒和积肥运肥，广大农村呈现一派热气腾腾的繁忙景象。
    去年，山东省在遭受到严重自然灾害的情况下夺得了农业好收成。秋收一结束，各级党委层层召开会议，深入发动群众，认真总结了抗灾夺丰收的经验，树立人定胜天的思想，从最坏处着眼，往最好处争取，为夺取今年农业丰收作好充分准备。根据去冬以来由于雨雪偏少而可能出现的干旱情况，各地、县委普遍制定了以抗旱防旱为中心的农业生产规划，落实了增产措施。去冬以来，全省新打成机井两万三千多眼，深翻平整土地九百八十万亩，机井配套一万零六百眼，新建成扬水站八百九十座，扩大和改善水浇地六百一十二万亩。这些新建的水利工程，大部分已在春耕和春灌中发挥了效益。
    新疆
    在批修整风运动的推动下，新疆维吾尔自治区各族社员掀起了备耕、春耕生产的热潮。
    目前，准噶尔盆地、伊犁河谷和阿勒泰地区还是冰雪封冻的季节。这些地区的各族干部和社员正在顶风冒雪兴修水利，积肥运肥，检修农具，精选良种，加紧进行各项备耕活动。到三月十日，全疆已播种早春作物七十多万亩，比去年同期增加一倍。
    在今年的备耕、春耕生产中，自治区各级党组织以批修整风为纲，认真落实党在农村的各项经济政策，更好地调动了干部和社员的积极性。自治区的各行各业都在组织力量支援春耕。去冬以来，自治区工业、商业部门已给农村调去数百台拖拉机和手扶拖拉机，一千七百多台动力机械，九千多辆马车和手推车，以及拖拉机配件七十多万件。交通运输部门已抽调不少汽车向农村运输春耕所需要的化肥、农机燃料等物资。许多工厂企业还抽调大批有经验的机修人员，带上工具到农村帮助社、队维修农具。医药卫生部门也组织巡回医疗队，深入春耕现场送医送药，积极为夺取今年的农业丰收贡献力量。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
