〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海边防线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务军民团结/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海前哨的一个小岛上，陆军某部、海军某部观通站和空军某部雷达连的指战员，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，在保卫和建设祖国海防的日日夜夜，结下了深厚的革命情谊，谱写了一曲曲团结战斗的颂歌。下面介绍几个片断。
    阶级情谊深
    去年春夏季节，岛上没下一场透雨，连吃水都发生了困难。
    一天傍晚，陆军三连连长蔡盘艮和战士们施工回来，带着满身汗水来到井边打水。“当啷”一声，水桶触了底，只舀上了半桶水。蔡连长抬头望了望山顶徐徐转动的雷达，心想：水这样少，应该留给住在山上的海、空军战友。想到这里，他把手中的半桶水又倒进井里。战士们用赞许的目光望着连长这一举动，连忙用毛巾擦干身上的汗水，转身离开了井边。
    晚上，蔡连长还在为水操心。他想：明天就轮到空军战友来拉水了，现在天旱，井水冒得慢，等到天亮，也还是装不满一车水，应该派人四处找水才对呀。可是，这几天，连里施工进入紧张阶段，人员从哪抽呢？蔡连长来到班里同大家商量，战士们说：“抽人没问题，我们少休息一会儿，一定要让空军战友满载而归。”同志们争着报名，一支“找水队”，在蔡连长带领下，星夜出发了。
    龙江风格是榜样，翻山越岭寻水忙。有的战士打着手电钻进洞里，找到地下水；有的战士爬在岩石下，用水桶接住从岩缝里冒出的细流。当东方发出亮光，“找水队”凯旋而归了。
    空军拉水的汽车开来了。三连同志们提着水桶，担着清泉水，从营房里、从山坡上围拢过来，桶桶清水倒进汽车的水罐里。来拉水的空军战友深受感动。这时，司机发现三连同志连自己水池里的水也担来了，便焦急地对蔡连长说：“你们一点水都不留，这怎么行啊！”蔡连长笑了笑说：“你们在山上日夜担任战备值班任务，更需要水。我们在山下，找水容易，这担水你们就拉上吧！”水罐里的水终于装满了。司机紧紧握住蔡连长的手，激动地说：“你们给的不仅是水，而是深厚的战友情谊啊！”
    并肩守海防
    “砰！砰！砰！”三颗红色信号弹划破了初冬的晨空，驻岛三军联合战斗演习开始了。
    山顶上，雷达在徐徐转动；室内，操纵手聚精会神地注视着荧光屏；各个高地上，三军各种对空火器，指向天空；海边，陆军威武的火炮高高昂起，严阵以待；在联合指挥所里，三军指挥员们肩并肩地在部署这一场“战斗”。
    “报告！××方位发现‘敌机’四架，距离××××。”空军雷达连及时准确地向三军联合指挥所报告了情况。瞬间，三军火炮一起指向“敌机”，“放！”指挥所一声令下，一阵枪炮声过后，四架“敌机”被打得粉碎。
    “‘敌’伞兵已在三号高地降落，命令你们立即歼灭！”联合指挥所又传来一道战斗命令。
    顷刻，海、空军居高临下，从上往下冲击，势如泰山压顶；陆军指战员们则从山下实行仰攻，截住了敌人的退路。“敌人”很快就被消灭了。
    与此同时，在远处海面上出现了三艘“敌舰”，海军观通站准确迅速地把“敌舰”的方位距离、速度报告给指挥所。在指挥所命令下，岛上陆军炮火与海军的舰艇紧密配合，仅仅几分钟，入侵的“敌舰”全部被击沉。
    …………
    这是一次战斗演习，也是驻岛三军指战员们常备不懈、保卫海防的生动体现。（本报通讯员）
    急战友所急
    去年三月，空军雷达连接到一项国防施工任务，人力一时安排不过来。海军观通站党支部了解到这个情况后，立即召开支委会。同志们认为，支援空军战友是我们义不容辞的责任。当时，观通站也在进行国防施工，但他们急战友所急，组成了一支机械手、风钻手、爆破手参加的小分队，并把自己唯一的一部空压机带去前往支援。
    在海军同志们的帮助下，雷达连的工程进展迅速。但这时施工用的木料不够了，要等木料运来，就要影响施工进度。这个情况被正在抢修码头的陆军同志知道了，指战员们纷纷表示：保卫和建设祖国海疆，是党和人民交给我们的共同任务，一定要尽最大努力去支援。
    陆军指战员群策群力挖掘潜力，抽出了满满两汽车的木料送到空军雷达连，并选派了四名精于木工作业的战士一同前往。在陆、海军战友的大力支援和帮助下，雷达连提前完成了施工任务。抢修码头的陆军同志在人少的情况下，鼓足干劲，只争朝夕，也终于在台风到来之前修好了码头。
〖-ZW/正文〗
