〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一班人”的动作要整齐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们说：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    同样是向人民群众学习的决议，第一次，是书记个人包办的，没有变成大家的东西，执行起来动作就很难整齐。第二次，由于认真发扬了民主，进行了正确的集中，决议成为大家的了，执行起来，动作也就整齐了。可见，“一班人”动作整齐，关键在于“班长”民主作风好，把宣传工作和组织工作做到家。
    有的“班长”，有时借口“这个事反正大家都知道了”，就不很好地发扬民主，不认真组织支委会或党委会进行讨论，匆匆草草作出决议。这样的决议，往往没有经过大家认真的思考讨论，措施不具体，或者不是切实可行，这种决议十之八九不能收到预期的效果。
    作为一个“班长”，要调动“一班人”的积极性，就要经常研究怎样健全民主集中制，还要有实行民主集中制的正确思想和有效的方式方法，只有这样，才能使“一班人”的动作整齐，形成坚强的领导核心。
〖-ZW/正文〗
