〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使团的工作出现良好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部团工委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地发挥共青团的突击作用，我们在党委、政治机关的领导下，注意加强团工委的建设，积极做好共青团工作，出现了广大青年关心团的建设，团工委委员热爱青年工作，团的生活生动活泼的良好局面。
    （一）
    过去，我们团工委的部分同志觉得“上有党委，下有支部，团工委工作好坏关系不大”、“行政工作是本行，青年工作是帮忙”，把青年工作看作是额外负担。为了克服这种错误思想，我们组织团工委成员学习了毛主席关于青年工作的一系列指示，请老首长讲传统，回忆在革命战争中广大青年的作用。使大家明确了青年工作与党的建设、部队建设的关系，认识到：青年是革命的一个重要方面军，做好青年工作是毛主席的一贯教导，是我军的光荣传统。重视不重视青年工作，是关系到培养无产阶级革命事业接班人的大事。从而，增强了做好青年工作的自觉性。团工委委员、五连副指导员王绪仁在外执行任务，经常用书信、电话等形式了解青年工作情况，及时提出合理化建议。当组织上已经决定他复员时，他仍两次主动举办青年工作骨干学习班，传授自己做青年工作的经验。在提高认识的基础上，我们还针对过去容易放松青年工作的一些情况，注意在时间紧、任务重时克服青年工作“顾不上”的思想；在团工委主要领导成员不在位时，防止“没人管”的现象；在一个运动或一个教育过后，避免“松口气”的倾向；在上级对青年工作没有专门布置时不消极等待，根据连队实际情况主动安排。
    （二）
    根据委员新，经验少，不会做青年工作的弱点，注意帮助委员提高思想和工作水平，使他们学会做青年工作。
    抓紧学习，明确方向。
    交流经验，共同提高。
    （三）
    遵照毛主席关于“离开了中国共产党的领导，任何革命都不能成功”的伟大教导，我们团工委在党委领导下，能做到：主动了解党委意图，围绕中心开展工作；经常请示汇报，自觉接受领导；及时提出建议，取得党委支持；对于党委的指示，认真研究，坚决落实。
    结合批修整风，主动配合。
    结合任务，发挥突击作用。
    济南部队某部团工委
〖-ZW/正文〗
