〖ZQ/总期〗5548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在备耕春耕生产第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队发扬我军光荣传统积极助民劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/西藏社会主义建设春耕准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七三年三月十九日电 驻守在西藏高原的人民解放军指战员，正在积极支援驻地藏族翻身农民搞好备耕和春耕生产。
    入春以来，西藏军区领导机关发出通知，要求所属各部队不失时机地帮助驻地人民群众搞好备耕、春耕生产。各部队积极响应这一号召，从雅鲁藏布江两岸到白雪皑皑的千里边防线上，到处可以看到活跃在备耕、春耕生产第一线的子弟兵。他们和各族人民一起，顶风冒雪兴修水利，积肥运肥；有的部队还派出农具修理组、巡回医疗组，满腔热情地为西藏各族人民服务。驻日喀则和米林的部队，帮助当地群众修水渠一万五千多米。驻江孜等地的部队，已帮助群众积肥、运肥四十七万多斤。驻林芝地区部队后勤部小面粉厂的指战员们，看到藏族翻身农民过去在春耕大忙中还要为磨青稞面占去很多人力和时间，就赶在春耕到来前日夜加班为藏族社员磨面。驻山南地区部队的领导干部，亲自走上备耕、春耕生产第一线，带领部队到高原学大寨的一面红旗――列美人民公社，帮助他们疏通了一条三千米长的排灌渠，改造低产田十五克（一克相当一亩），积肥运肥十八万斤。
    驻守在边防前哨的部队，在保卫好祖国边疆的同时，积极帮助驻地人民群众搞好备耕、春耕生产。察隅地区春来早，驻在这里的边防部队即将退伍的老战士，积极为春耕生产贡献力量，离队前他们开展了和群众共挖一条渠、共栽几棵树的活动。驻亚东地区的部队，利用值勤间隙帮助驻地群众填平旧河道，改直林玛塘河道，扩大了灌溉面积。
    西藏军区生产建设部队也千方百计地支援当地群众搞好备耕和春耕生产。入春以来，他们和当地人民公社社员一起讨论今年生产的计划和增产措施，并把自己选了又选的四十多万斤优良变种支援给了当地各人民公社。为了解决冬小麦播种面积扩大后的用水问题，他们一马当先，艰苦奋战，在雪山峡谷建成了一座水库。他们还为人民公社培训了六十多名藏族拖拉机手，为人民群众发展生产作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
