〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立机动灵活的战术思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校提高野营训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力柱夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校在党的八届八中全会精神鼓舞下，高举毛主席军事思想的红旗，在野营训练中，大力提倡活教活学活用，形成一个练思想、练战术、练作风的跃进热潮，有效地提高了训练质量。
    这个学校各军事连队，从今年8月中旬起，共分四批，以营的战术课目为主，在某地区三百五十里的中等起伏地上，连续实施营的行军遭遇、运动进攻、运动防御、江河进攻、山地进攻、阵地防御、阵地进攻等七个课目的综合作业。每批训练时间为四十九天。现在第一批部队即将结束野营训练，其它各批正在高山顶、河水边、村落旁，紧张地进行训练。
    在野营训练中，他们特别强调树立机动灵活的战术思想，作到有什么条件打什么仗。譬如，在行军中与敌遭遇，就训练学员先敌展开、先敌冲击、先敌开火，掌握主动，使敌处于被动地位，并全歼其先头部队；在敌后续部队转入防御时，就训练学员乘敌人立足未稳之际，在时间短促的情况下，很快发起运动进攻，将敌主力大部歼灭；当敌人大批增援部队开来，敌我力量对比和地形条件对我都很不利时，为了训练学员在极端危险的情况下转危为安、积极歼敌，就进行了运动防御的训练，诱敌深入到对我有利的地区，将敌全部歼灭。这样的训练，使学员普遍感到：机动灵活，切合实际，真如亲临战场一样。
    为了使训练能够更好地体现机动灵活的战术原则，领导干部亲临现场，帮助教员备课，提高训练质量。比如，在进攻战斗中的冲击发起，原来几个课目在情况设置上都是一冲就成功了。领导干部在作业前发现这个问题后，为了锻炼学员能够在复杂条件下机动灵活地进行指挥，就将山地进攻冲击发起后的情况，改为部分发展顺利，部分受挫，使学员认识到在战争中各种各样的情况都会出现的。在运动防御中，原来教员的想定，对积极防御、全民战争的思想体现不够。在上课前领导干部发现后，就增加了民兵参战，利用夜晚偷袭敌人炮兵发射阵地和指挥所，打乱敌人进攻部署等活动。使学员既体会了全民战争、积极防御的作战思想，又锻炼了机动灵活的指挥艺术。
    在训练中，他们广泛开展军事民主，大论战法，进行阵前练兵，使学员在活教活学中，提高战术思想水平。他们的作法是：教员在现场宣布情况后，学员自由结合，进行酝酿，然后让学员以营指挥员的身份提出指挥战斗的方案。这时经常出现许多意见分歧的方案，教员就加以归纳，组织大家展开辩论，对比利害关系，采纳较好的方案。此外，在训练空隙时间，他们还通过俱乐部活动，开展学术研究，促使大家更好地贯彻活教活学活用的训练精神。譬如，运用墙报、学术讲座、广播等形式，研究在进攻战斗中，如何体现集中兵力、迂回、包围、穿插、割打歼灭战的思想；在防御中如何体现化被动为主动、积极防御的作战思想等问题，使教学不断地得到改进与提高。  （杨力柱、夏阳）
〖-ZW/正文〗
