〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导改进教法妥善安排学习时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵支队85%的文盲摘去文盲帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵支队在士兵扫盲教育中，妥善解决了工作与学习时间的矛盾，加强了党支部的领导，改进了教学方法，取得了显著的成绩。
    这个支队共有文盲四十七人，其中大多数是炊事人员。今年，他们在5月和7月两次集中时间，进行扫盲。共用一个半月时间，扫除了文盲四十名，占文盲总数85％。
    支队党委对完成今年扫盲任务的决心很大，大力解决了文盲工学时间的矛盾，群众的学习情绪很高。扫盲开始的时候，部队的一专训练正紧张，要把文盲集中起来学习是比较困难的，但由于党委决心大，支部积极支援，适当减少文盲炊事员和文盲驾驶员的工作时间，使他们能集中精力参加学习。文盲许芳林去年扫盲的时候未脱盲，这次表示态度时说：“首长对我们这样关心，今年我一定要努力学习，摘掉这顶文盲帽子。”
    各连党支部对扫盲也加强了领导，保证了文盲有饱满的学习情绪。一连党支部在支队动员扫盲学习后，当晚召开了连的文盲动员会，分析批判了有的同志对扫盲信心不足，怕完不成任务的思想，分析了有利条件，启发了大家的荣誉感，向大家交代了支部的决心。他们还聘请了下放干部参加了扫盲工作。支部在扫盲过程中，对文盲的思想，文化水平，接受能力，作了全面摸底，合理编了班，提出了学习要求。此外，还给文盲以学习的方便，如少参加会议等。连的评比工作和俱乐部也及时配合了扫盲工作，每周一评比，两三天一测验，有力地督促了学习。
    为了提高扫盲教学的质量，他们改进了教学方法。用分组突击、分组巩固，以先认讲、后读写和大力开展字、词、句的基础训练的办法，代替了过去大量突击，然后巩固的方法，这就避免了学后忘前，复习前面忘了后面的缺点。他们的具体做法是：把文盲学习的一千五百个生字分为三组，每天认讲约六十字；在认讲完五百字后，大量阅读生字和抄写，听写生字；等达到认、讲、写三会后，再进行大量的改错、联词和口头、书面的训练，然后再进行第二组，由于在认讲活动中，他们采用了生字站队、熟悉偏旁部首的含义和认清一字多音、一词多义等办法；在读写活动中采用了边抄写、边读音、边思考字义字形、单字听写、词和句为单位听写、大量联词、口头造句、书面造句等方法；所以学习的质量很好。
    支队领导还十分重视脱盲以后的巩固工作。在集中学习结束后，他们立即组织脱盲战士进行复习巩固。如每周以十二小时进行复习；除了巩固扫盲成果，还结合学初小三、四册语文，继续提高。连支部对脱盲战士的巩固工作也很重视，尽量抽时间让脱盲战士学文化，少派他们执行公差勤务等等。此外，支队还经常检查督促文盲学习，如每月都组织了测验和评比的工作。由于采取了以上的措施，他们的扫盲成绩基本上是巩固的。9月份抽测了八个脱盲战士，有六人及格；10月份再抽测八个脱盲战士，只有一个不及格。 （政）
〖-ZW/正文〗
