〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不需不发少需少发能就省能就补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳施工部队节约军需物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐曲文蒋冠英吕钊萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳施工部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队施工单位在取得今年施工跃进的同时，本着勤俭建军的精神，加强对施工工作服和防护用具的管理，广泛利用旧品和开展修补工作，既保证了供应，又节约了物资。根据各单位的统计，近一年来，全区共约工作服、手套、口罩等物品十五万七千多件，价值二十二万五千多元。
    各部队党委和首长都很重视物资管理工作。某部曾专门召开干部会议，制订节约指标和管理制度，并进行广泛的宣传教育，把群众发动起来，使每个同志了解爱护防护用品对保证安全作业和节约国家资财的重要意义。
    由于发动了群众，原来认为不好解决的一些问题也解决了。比如某部开始施工的时候，有的单位反映工作服不够穿，有的还认为施工补助物资是应得的，不论需要不需要都要发给；但是通过群众讨论，把标准和群众见面以后，许多单位都提出了以旧代新，加强修理，把发的旧军服和工作服交替穿用的办法。结果，不仅保证了够穿够用，还节约了新工作服三千五百多套。他们对口罩、毛巾、手套、鞋子和其他防护用品，根据“多需多发，少需少发，不需不发”的原则，也避免了不合理的平均分配的现象。
    不少单位由于采取了专人和群众都参加管理的方法，有效地加强了使用者的责任心。每个作业班都有一个战士兼做军需管理工作，并且建立了交班清点制度，防止了只用不管或责任不明的混乱现象。某部一支队还采取了包干的办法，实行定人、定位的供应管理，充分发挥了群众节约的自觉性。
    为了广泛利用旧品，作到能用就用，能省就省，全区用发旧物品制作的各种防护用具达三万五千多件。有的单位还做到了能修就修，能补就补。如工兵某部由于抓紧了修补工作，节约的新品占应领取的98％。有的单位还采取了专门修理、义务修理和自己修理三结合的办法，保证了随坏随修，不影响施工劳动。 （唐曲文、蒋冠英、吕钊萍）
〖-ZW/正文〗
