〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化排发扬民主巧渡江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓思玉唐友安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部化学辐射侦察排在最近一次战术演习中，在“一无船二无器材”的条件下，巧妙渡过大江。
    当演习转入追击敌人的时候，这个排遇到一条大江。水深一丈多，江边无船，大家身上还携带了三四十斤重的装备，并且有几个人还不会游泳。战士们伏在岸上，万分焦急。谁都明白，这个时候谁赢得时间就等于赢得胜利。怎么办呢？指挥员张顺方临时召开了“诸葛亮会议”，要求大家发扬敢想敢干的精神，想办法克服当前的困难，渡过江去。开始，有人提出：“离这不远，有座大桥，为什么不从桥上过去？”有人认为：“平日训练就是学会实战本领。要不，实战中遇到这种情况，又没有桥，那该怎么办？”有的战士又提出：“利用防毒衣裤作成橡皮舟强渡过江，怎么样？”这个办法，立即得到了全排同志的支持，大家一致认为，只要组织好，准备好，互相协助，保证出不了问题。就这样，大家研究了一番，借着弥漫的浓烟和友邻火力的掩护，在岸上隐蔽的地方编好组，把防毒衣裤的腰口等扎紧，吹鼓了气。一切安排妥当以后，战士们抱着“橡皮舟”，开始渡江。有的掌握“橡皮舟”的方向，有的边渡江，边射击。十几分钟，大家安全渡过了大江。（彭思玉、唐友安）
〖-ZW/正文〗
