〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密配合中心任务广泛开展文娱活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部确定冬季俱乐部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钦华贾纲张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队政治部在最近进行了俱乐部活动的检查评比，并提出了冬季俱乐部工作的任务和要求。
    这次检查评比，评选了典型俱乐部，了解了连队队列歌曲、现场活动以及支队业余文工团的建立情况，检阅了各支队的文娱演出，研究了俱乐部类型的变化，总结推广了典型俱乐部的经验。
    从检查评比中可以看出俱乐部在配合完成中心任务中发挥了重要作用。例如各支队演出的六十五个节目，绝大多数能紧密围绕中心工作，反映了部队大干四季度的声势和决心，配合了八中全会文件的学习。这些演出内容丰富多采，形式生动活泼，并有广泛的群众性。三支队演出的十八个节目，就有十四种不同的艺术形式。某部二炮连有94％的人参加了演出，77％的人参加了节目的编写。从检查评比中还看出各级领导都很重视俱乐部活动的开展，特别是在传达了全军文艺工作会议精神以后，大多数支队的政委都亲自召开会议经常检查督促这一工作。
    检查评比以后，他们对当前俱乐部工作的情况和存在的一些问题进行了研究讨论，确定了冬季俱乐部工作的任务和要求：①大张旗鼓、有声有色地配合八中全会文件的学习。②紧密结合冬季合练、施工收尾工作，积极进行现场宣传活动，开展小型评比竞赛。③广泛地宣扬模范人物、事迹。④用带徒弟和课余集训的办法培养文娱活动的骨干，逐步提高业余创作和演出的质量。⑤开展群众性文艺活动，为迎接12月本部队的文艺会演做好准备。（张钦华、贾纲、张谋厚）
〖-ZW/正文〗
