〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿全军先进分子都是这样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓培新帮助战友当上技术能手杨炳煌带动全班取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜开杨韵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队四支队的学习标兵邓培新，在训练中帮助班里接受能力较差的新战士吴水发赶先进，共同突破了上级提出的训练指标，都被评为炮兵技术能手。
    邓培新、吴水发都是今年3月入伍的新战士。邓培新在老同志的帮助下，勤学苦练，取得了优秀的训练成绩。5月间，他就被评为支队的学习标兵。吴水发入伍时是文盲，在训练中领会问题较慢。第一阶段训练结束时，专业训练勉强及格。当时，班长号召全班学习和赶上邓培新，邓培新并没有因此而骄傲，更不害怕别人赶上自己。他想：一个人技术再好也打不响一门炮，只有全班都进步，在战斗中才能完成任务。因此，他一边更加勤学苦练，继续提高技术；一边帮助吴水发迎头赶上去！
    邓培新怎样帮助吴水发进步呢？他根据吴水发领会慢、忘记快的弱点，采取经常帮助复习的办法，使吴水发学一点巩固一点，学一课巩固一课。上课时，邓培新用心听，自己先学好。休息时，他就问吴水发什么地方不懂，并抓住难点提问，吴水发回答不完满，他作补充，或者再讲一遍。他经常和吴水发一起到炮库去，熟记火炮的构造和性能。晚上，他和吴水发坐在一起，互问互答，复习当天的学习内容，耐心帮助吴水发突破难点。
    6月底，部队举行野营，火炮整天就在身边。邓培新和吴水发每天中午抽出三十分钟，带着瞄准镜，研究、复习难点，练习瞄准线错位检查和赋予射向操作等。经过一个月的复习巩固，吴水发把比较难学的零线零位检查、射击中火炮检查等复杂的问题，都一一弄通了。
    8月底，吴水发有病住院了，10月初才回连队。他学过的东西都生疏了，而且有许多课目没有学，眼看要掉队了，邓培新和班长一起，更加热心地帮助他。火炮反后座装置的故障排除，是个复杂问题，讲了几遍吴水发还不懂。邓培新就到修械厂去借来反后座装置的挂图，逐个地把零件的构造、性能和为什么会产生故障，讲得清清楚楚。这样难学的问题吴水发也弄通了。为了使吴水发有更多的时间学习，邓培新还代替他站岗、出公差。
    在帮助吴水发学习专业技术的同时，邓培新还从思想上帮助他。他常常对吴水发说：“明年我们都是老同志了；今年如果不把技术学到手，就没有本领带领新同志。”吴水发在学习中碰到困难的时候，他就鼓励吴水发不要灰心：“天下无难事，只怕有心人。”吴水发在邓培新的帮助下，一直保持虚心学习、积极上进的情绪，学习成绩逐步上升。在最近考核中，邓培新评上了二级技术能手，吴水发评上了三级技术能手。 （颜开）
    本报讯 0952部队一专多能训练标兵、无线电兵杨炳煌热心帮助同志，带动全班跃进。
    杨炳煌是今年入伍的战士。在今年第一阶段训练结束时，他在专业训练中取得了优异的成绩，被评为0952部队一专多能训练标兵。这时，他想到和自己一超入伍的本班战士刘昌全还不及格，光自己一个人好是完不成保卫祖国的任务的，一定要帮助大家都掌握作战本领才行。于是，他就下定决心，要帮助刘昌全和全班同志突击专业技术。
    一天晚上，杨炳煌把自己的心愿告诉了刘昌全，刘昌全感动地说：“我一定虚心学习，迎头赶上去！”他们两人订了互助合同，携手共同跃进。在炎热的夏天，杨炳煌中午很少休息，帮助刘昌全复习，刘昌全文化水平低，在课堂上记不下笔记，杨炳煌下课后就帮助他抄。刘昌全不会调整报话机，不能单独掌握机器，杨炳煌把着手教他，给他讲解电工学、无线电学原理。从理论到操作，一点一点地教他，把自己传诵口令的经验，介绍给他，使刘昌全学会了使用报话机，速度由二十多秒提高到五、六秒。到第二阶段训练结束时，刘昌全的训练成绩由不及格上升到良好。
    小修报话机是比较难学的课目。学了一个星期，班里新兵只有杨炳煌达到良好水平，别的同志都是及格或不及格。在野营中，杨炳煌一边继续钻研；一边把技术教给班里的新同志。刘昌全不会排除报话机的故障，杨炳煌就用图表向他讲解排除故障的方法。经过杨炳煌的帮助，班里的新同志都学会了小修技术，最近经营里测验，全部达到良好以上的成绩。 （杨韵）
〖-ZW/正文〗
