〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一浪先行万流通涌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们建议：每一个积极分子、五好标兵，都能象邓培新那样，象杨炳煌那样，耐心地帮助、带动后进的同志，使他们也达到先进的水平，团结一心，共同跃进。
    邓培新说得好：“一个人打不响一门炮，要跃进就得大家一齐动手！”事实正是这样。一个人先进只有单枪匹马，众人先进就能移山倒海。要把我军迅速建成为一支优良的现代化的革命军队，就必须全军的同志一齐努力。先进人物之所以可贵，不仅在于他们创造了新技术、新经验，而且在于他们能够帮助别人共同提高到先进的水平上来。只有大多数人都掌握了新经验、新技术，都达到了先进的水平，我们的战斗训练才能提高一步，我们的军队建设才能不断前进。正因为这样，我们的先进人物，从来不把自己的先进经验、先进技术，看成只是个人的或本连、本营的财富，而看作是全军的财富。他们也绝不满足于自己单位、自己一个人先进，而是主动地帮助别的单位、别的同志一起争取先进。为了帮助别人，他们不嫌麻烦，不避困难，积极主动，大公无私。这是一种非常宝贵的共产主义风格。
    另一方面，先进分子在帮助后进的同时，还要处处虚心向群众学习。因为，一个人的智慧毕竟有限，一个人的经验也不可能完美无缺，而广大群众却有着无穷无尽的智慧和才能。先进分子之所以先进，就是由于他是在群众运动中生长起来的，是经常向广大群众学习和自己刻苦钻研的。同时，先进和后进，也是相对而言的，在这大跃进的年代，今天看起来是先进的，明天就可能有更先进的赶上来。所以，先进分子一定要保持谦虚谨慎的态度，在帮助后进的同时，还要虚心学习，既帮又学，学中帮，帮中学，互相促进，共同提高，永远前进。
    对于暂时还处于后进的同志来说，就要鼓足干劲，力争上游。无论先进分子怎样帮助，没有自己的努力是不行的。向先进分子学习，首先就是要学习他们的冲天干劲，学习他们勇于征服困难、刻苦钻研、勤学苦练的精神，学习他们的工作和学习方法。不能泄气、不能有依赖思想。
    目前，在党的八届八中全会精神的鼓舞下，广大官兵的干劲是很足的，力争上游的决心是很强的。“一浪先行万浪涌”，希望广大先进分子，毅然担负起带动后进的光荣责任，掀起滔滔巨浪，使大跃进的洪流，不断滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
