〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从社员收入看公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里曾来信说：公社化以后手边没有零钱用。有些同志也有过类似的说法。公社化以后，社员收入情况到底如何，在我思想上也不太清楚。在深入学习八届八中全会文件中，我同几个同志到云南蒙自公社多法勒管理区进行了访问。活生生的事实，使我消除了疑虑，提高了觉悟。
    多法勒管理区，在高级社时期的1957年，共收入粮食一百七十万斤，折合人民币十三万二千元；成立公社后的1959年，粮食产量比1957年增加了一百万斤，达到了二百七十万斤，加上工业、副业、经济作物的收入，今年全区总收入将达到二十八万一千五百多元，比1957年增长113％以上。因而社员收入也增加了很多，这个管理区的中等户高明德家的情况就是很好的证明。
    高明德是土佬族，解放前是佃农。1957年在高级社的时候，他家有七口人，分得口粮二千八百斤，折合人民币一百六十八元，年底时分工资二百二十一元，副业收入三百三十九元。这一年全家共收入约七百二十八元，每人平均一百零四元。公社化以后的1959年，他家有八口人，预分粮食三千五百四十斤，折合人民币二百一十二元四角。四个半劳动力的工资全年可领二百六十四元，分红的超产所得共五百元零二角，加上家庭副业如鸡、鸭、猪、蔬菜等，又收入七百零二元五角。全年总收入是一千六百七十九元零一角，比1957年增长九百五十一元一角，增长了130％还多。每人平均达到了二百零九元，是1957年的一倍多。他家的生活水平也相应提高了：1957年，全家有旧被三床，蚊帐两个，皮箱两口。现在他家有被子四床，毛毯一床，蚊帐四个，皮箱四口，暖水壶一个，水笔三支，洗脸用具四套。大人平均有新旧单衣三套，小孩平均两套半。家里，洗衣服全部用肥皂。在食堂吃饭以外，还不时地加菜改善生活。
    经过对比，算细帐，使我清楚地看到，公社化以后社员的收入和生活比过去大大提高了。为什么提高这样快呢？多法勒管理区在公社化以后，兴办了三个砖瓦厂，一个竹器厂，一个刀烟厂，一个缝纫厂，还经营渔副业。这些厂第一年就能收入二万五千九百元，加上渔副业收入，达到了九万九千零二十元。这是农业高级社所不能达到的。有了这些小型社办工业和多种经营，不仅有利于农业生产，有利于活跃市场，也充分发挥了人的力量，启发了人们的生产积极性。这些都是高级社所不能比的。
    访问回来的路上，我思前想后，情绪一直不能安定。对人民公社的坚定的信念和无限的喜悦涌上了我的心头，我感到浑身是劲。
〖-ZW/正文〗
