〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈见奎谢翔葛茂玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下广播
    潜水艇象一把锋利的宝剑，冲破汹涌波涛，深深地插入大海的胸膛，日夜潜航训练。
    在水下，很静、很静。不见阳光不见天，看到的是机器，听到的也是机器和海浪的响声。这时候既不能跳舞，又不能唱歌，水兵们是多么需要精神上的鼓舞呵！
    这次，我们艇在执行任务中，打破了历来的常规，大力开展了水下俱乐部活动，建立了水下有线广播站。
    听！音乐声是多么优美动人，这声音充满了每个舱室，荡漾在每个战位周围，水兵们的心情激动起来了。
    再听！“沈龙弟，是党员，不怕呕吐和晕船，炊事房里去做饭，人人夸他好榜样……。”这是在广播宣传好人好事呢。
    第四个节目是小合唱“歌颂安业民”。歌声高昂有力，激动了每个艇员的心，疲劳和睡意早已驱逐干净。
    欢乐的、战斗的声音，使我们精神奋发，斗志昂扬。（葛茂玺）
    钓鲨鱼
    傍晚，夕阳斜照海面，171舰披着金黄色的光芒，拖曳着长长的渔网，到海上巡猎。
    结实的钓索牢牢地拴在舰舷铁栏杆上，香烟一样粗的铁钩挂上一条小鱼，这就是水兵们钩鲨鱼的工具。
    提起鲨鱼，人们都知道，它是渔场作业中的凶恶敌人。它常常惊走鱼群，撕破鱼网。171舰的水兵钓鲨鱼，一方面是替渔民除害，另一方面也是自己搞副业生产。
    水兵们抛出铁钩，然后全神贯注地监视水面。这时，收网、起网的工作仍在紧张进行，网架吱吱叫响，预报着丰收。
    “啊！上钩了！上钩了！”大家都看到一条青色的鲨鱼咬着钩在海面上一蹦老高，时而露出它那白色的腹部。幸好钩索已经缚在栏杆上，不然，它还要把人拖下海去呢！
    “看！又是一条！”
    “好啊！越多越好！”
    在半个小时中，十来个钓钩共钓起了四条鲨鱼。
    初次钓鲨鱼，取得了好成绩，更加引起了大家的兴趣。的确，钓鲨鱼是一件很有意义的事情。鲨鱼肉可食，内脏可以熬油，皮可制革，而那尖利的鱼鳍还可以加工成为美味名贵的“鱼翅”。它确是一种有经济价值的水产。
    这次171舰共捕鱼近四万斤，其中有不少的鲨鱼。水兵们带着丰收的喜悦返回港口。（谢翔）
    同甘共苦
    某炮艇出海执行巡逻任务，整整一个星期了。艇上的淡水和菜眼看快吃完了。按照惯例，该接到返航的命令了，可是接班的艇还没有来。
    海面映着星光，水兵们警惕地注视着前方。炮艇继续在夜海巡逻。
    清晨，报务员接到指挥所的命令：“你艇继续执行任务！”可是，淡水和菜快吃完了，怎么办呢？艇长钱济璋马上召集全体同志进行动员，他话音没落，水兵们就争着发言：“这点困难算不了什么，我们尽量少用水，不吃菜，坚决完成继续巡逻的任务！”
    炮艇在狂风巨浪中航行，一上一下急遽地跳动着，有的同志晕船了，没有菜吃，怎么吃得下饭呢？而淡水，在这时候比油还宝贵，正副艇长为了让大家能多吃到一点菜，自己很少吃菜，常用盐拌饭吃。水兵们看到正副艇长这样，深深地受到感动，个个精神振奋，斗志昂扬。本来很少的那点菜和淡水，要在平时一天也维持不下，可是他们却吃用了三天。
    第四天，蔚蓝色的海面平静如镜，另一艘炮艇来接班了，他们才胜利返回基地。（陈见奎）
〖-ZW/正文〗
