〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士做好连队当家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连；大字报源源不断群众献上智谋通信连；座谈会周周举行士兵提供意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰庞永祥盛云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0152部队某部二连党支部经常通过大字报的形式，吸取群众的意见改进工作，对今年的继续跃进起了良好的作用。
    二连支部经常鼓励士兵群众写大字报，督促改进连队的工作。今年年初，战士们写的大字报，多在一些生活事情上提意见。支部书记、指导员苑桂臣专门向战士们作了动员，诚恳地要求大家献计献策，更多地对训练和工作提合理化建议。这以后，战士们对各项工作，都积极动脑筋、出主意，个个当参谋。比如，二连的演习场上有一个几十米长的水塘，过去每次战术演习，大家总是从水塘旁边绕过。十班长吴庆初写了一张大字报，指出这是不符合实战要求的，以后演习应该涉过水塘。这张大字报得到全连同志的赞成。后来在一次连进攻演习中，战士们都跳进了水塘，虽然稀泥齐腰，有的陷掉了鞋子，有的划破了衣服，照样勇猛地冲过去，胜利地完成了这次演习，受到部队首长的表扬。
    二连战士们都充分利用大字报这个武器，对连队工作提出建设性的意见，促使领导改进工作。二连今年基本射击第二练习实弹射击成绩居全支队的下游。对此，战士们提出了许多改进意见。第三练习时，领导根据大家意见改进了工作，结果成绩提高了。
    二连支部热情地支持群众的正确意见，认真地采纳意见，改进工作，战士们曾经写大字报批评炊事班淘米淘得不干净，饭里有砂子。有些炊事员不能虚心接受群众意见，说什么：“千粒米万粒米，哪会没有几粒小砂子。”连长就深入炊事班和炊事员谈心，跟他们一起研究淘米的方法，把米里的砂粒淘得干干净净。
    二连支部为了发挥大字报的作用，并使之经常化，做了较细致的工作。他们指定文书摘录和统计每天的大字报，把意见转给有关人员；连里点名时常常表扬认真采纳大字报上意见的同志；每两个月连里还要总评一次，表扬大字报写得又多又好的单位和个人，宣扬这些大字报对改进工作、改善领导、活跃民主生活所起的作用。 （庞永祥、盛云杰）
    本报讯 定期召开战士座谈会征求意见，用以改善领导作风，密切官兵关系，这是0207部队某部通信连实行了很久的一个制度。
    通信连党支部在每周一次的战士座谈会上，征求战士对领导和干部的意见，了解战士在工作、学习和生活中的困难及要求。指导员不在，由副指导员召开；正、副指导员都不在，就由连长主持。实践证明，这种会对改善领导作风、密切官兵关系有好处。如连长工作积极肯干，就是脾气不好，经常训战士，经过战士提出批评和支部帮助，现在大有改进，已经成为战士的知心朋友。他平时常到班里了解情况，星期天也常和战士谈心，战士们说：“现在连长对我们每个人的性格特点都摸得清清楚楚。”
    通信连党支部把座谈会作为了解下情的一种方式，不断采纳座谈会上提出的意见，改进工作。有一次会上战士提出：某排长只管表现好的同志，对学习差的同志不关心。党支部很重视这个意见，支部书记亲自找这个排长谈了话，并召开一次支委扩大会，检查、研究了连、排干部的管教方法问题。使全连干部受到了教育，改进了管教方法。
    通信连党支部重视战士的每一条意见，并且严肃地进行处理。不论那个干部主持座谈会，事后都要和党支部正、副书记碰头，一一研究战士提出的意见，并把处理结果告诉战士们。  （续桂峰）
〖-ZW/正文〗
