〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士陈广向徐宝万挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超期服役的老战士徐宝万的事迹，深深地激动着战防炮连指挥班长陈广的心。徐宝万坚强的意志，赤诚的心，在陈广脑子里留下了不可磨灭的印象。他下定决心和徐宝万比干劲、比贡献、比成绩，看谁在超期服役中立下更大的功劳。
    提起陈广，他也是一个人人称赞的好战士。入伍几年中，他干的工作可多啦，如驭手、文书、观察员、炊事班长、指挥班长、上士、代理司务长等等。在每一项工作中，他都忠心耿耿地干，作出了出色的成绩。
    1957年，部队执行施工任务，上级决定各连单独起伙。当时连里调了几名战士当炊事员，因为没有干过炊事工作，经常作生饭、糊饭，大家意见挺多。就在这个时候，陈广主动向连首长请求：“调我到伙房去吧，我虽没作过饭，但有作好饭的决心。”他到炊事班不久，和其他炊事员同力合作，不再煮生、糊饭了，菜的味道也很好。一个月后，陈广被提拔当副班长，全班在他的带动下，伙食搞得非常好，每顿保持三菜一汤，而且节约了粮食和菜金，受到战士们的一致好评。年终评比时，被评为全工区的模范伙食单位，受到通令嘉奖。炊事班四个人，有三个人被评为先进工作者，陈广也是其中的一个。
    1958年底，老战士快要复员，连里没有文书，许多表册急需编制，连首长把他由指挥班长的岗位调到连部当文书，他不仅愉快地服从分配，而且常常整理材料到深夜。准备复员的老战士集中了，大车班人少工作多，马匹管理不过来。这时连首长派他到大车班工作，他又愉快地接受了新任务。马病了，他半夜起来遛马、喂马，细心照顾，一直到病马恢复健康。
    今年5月，战士们要求指挥班长陈广到炊事班工作，连里同意了。他一到炊事班，从早晨五点到晚八点，都不停地工作，夜里还自动提任炮库警戒。在庆祝建国十周年的日子里，他亲自担任厨师，作出的饭菜花样多，味儿好，大家吃了，一致夸他“心红手巧”。不久前，他再一次被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
