〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩变绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在河南开封以西，陇海铁路以北，荒沙环围的一个村庄里。一望无际的荒沙秃丘，纵横数百里，中间只有少部分低洼的盐碱地。真是地瘠民贫。难怪长久以来流传着这样的话：“荒沙秃丘不长苗，碱地葫芦收半瓢；劳动一年不饱肚，含泪他乡把饭讨。”
    今年夏天，我趁休假的时候回去探家，看到家乡完全变了样，过去这不毛之地，现在变成了绿色的海洋，沙滩四周栽满了茂密的杨柳，还有苹果树、梨树、柿子树、枣树、桃树、杏树，挡住了吹来的黄风飞沙。沙地里种满了花生、豆角和西瓜。原来那片盐碱地，也长满了嫩绿的芦草，草地中间盖起了几幢新房，这是公社的小牧场。三十头牛犊、马驹，在草地里欢蹦乱跳。村南还挖了一条河，河水灌溉着沙地，成群的鹅、鸭在河面上逍遥地飘游着。
    大队党支书李英才同志对我说：“去年人民公社建立后，党号召我们绿化沙滩，改良盐碱地。我们立即组织了两万多劳动力，去年苦干一冬，今年大干一春，就完全把这块荒地变了样，你看……”真的，我们的家乡变得多美呀！傍晚，夕阳西下，晚霞映射着绿洲，真是一片富饶的景象。乡亲们肩荷着工具从地里回来，迎着清风，边走边唱：“荒沙变绿洲，碱地成牧场，花果挂满树，米粮顶破仓，丰衣又足食，人人乐洋洋，多亏毛主席，感谢共产党。”
〖-ZW/正文〗
