〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队准备好冬季施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哪怕天寒地冻决心大干一冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安德俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9139部队二支队国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 执行冬季施工任务的9193部队二支队，吹起继续大跃进的战斗号角，积极做好冬季施工准备。他们的口号是：“天寒地冻只等闲，多快好省干一多”。
    10月底，二支队提前超额完成全年施工计划，工程质量达到一级标准，上级首长表示满意，并认为十个月来他们已掌握了大幅员工事的施工技术，积累了丰富的经验，要把这个艰巨复杂的任务交给新施工的部队，会有很多困难，因此决定让他们继续干下去。支队长胡成斌向首长们表示：坚决执行命令，马上做好冬季施工准备，保证完成任务。
    二支队原定11月20日交班下山，对执行冬季施工任务没有准备。现在他们根据上级的指示，召开了党委会，统一了认识，细致地研究和布置了冬季施工任务。
    他们首先发动群众搞好现场准备工作，彻底修整机械棚，门窗上普遍挂上防风草帘；把露在作业口外面的高压管和通风管用干草包好；作业口打一个能避风雪的洞口，安放通风机；搞好烧水设备，保证机械有温水用。后勤部门还准备了三万斤木炭和一部分炉子，作为烘烤机械或取暖之用。同时，各单位还修整了工棚和休息棚，增添了保暖设备，并决定修整道路。各单位还发动大家拾柴火，保证冬季有足够的耿暖用柴。后勤部门已做了六十套盖饭菜的小棉垫和开水桶的棉围子；每个作业场发了锅，准备热饭菜和烧开水之用。此外，还修整了临时马厩、猪羊圈等，保证冬天不冻死一只牲畜。对防火保安工作也做了研究和规定。 （安德俊）
〖-ZW/正文〗
