〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8122〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季田径运动会成绩出色 第一天四破一平全国纪录
    1959年全国冬季田径运动会15日开始在武汉举行。在第一天的比赛中，运动员创造了出色的成绩：十三个项目中有四个项目打破了全国纪录，一个项目平全国纪录。
    男子一百米复赛中，四川运动员陈家全以10秒5的成绩，第一个打破了10秒6的全国纪录。
    在男子一百一十米高栏决赛中，河北选手高济桥以14秒3的成绩打破了1958年周连立创造的14秒6的全国最高纪录和第一届全运会上广东选手周裕光创造的14秒4的纪录。
    内蒙古长跑健将郑昭信和河南长跑健将霍天顺，在男子一万米决赛中，分别以31分16秒6和31分16秒8的成绩打破去年苏文仁创造的31分22秒4的全国最高纪录，但没有能超过全运会解放军选手黄志勇创造的30分49秒4的纪录。
    新起的江苏女选手崇秀云，在女子铅球决赛中，以十三点七一米的成绩，打破了去年河北选手冼少梅创造的十三点六二米的全国纪录，但未超过她今年8月创造的十四点三九米和第一届全运会上她自己创造的十三点九七米的成绩。
    浙江的著名女运动员姜玉民在女子一百米复赛中，以11秒9的成绩平1958年全国纪录。
    苏青年篮球队同北京队比赛 客队男负女胜
    苏联国家青年男、女篮球队15日晚在北京体育馆比赛馆举行访华第二次友谊比赛中，男子队以64∶68败给了北京男子篮球队；女子队以65∶55战胜了北京女子篮球队。
    “托木斯克人”足球队0∶3败给北京队
    苏联“托木斯克人”足球队15日下午在北京先农坛体育场举行访问北京的最后一场友谊比赛中，以0∶3败给了北京足球队。三个球都是在下半场攻入。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
