〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习徐宝万安心保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个连队的老战士纷纷表示决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗超期服役学习徐宝万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 象徐宝万同志一样安心服役。这是0140部队一支队二连超期服役的老战士的共同决心。
    11月6日，二连支部根据3日解放军报登载的徐宝万的事迹，和本报评论员的文章，向全连的老战士作了宣传，事后又专门组织了座谈。在座谈会上，五好战士、新近才入党的十班长王荣林说：“徐宝万同志身体有病，还坚决要求超期服役，刻苦锻炼，积极帮助新同志，真是我们的好榜样。我要学习他处处听党的话，以革命利益为重。如果组织需要，我愿再超期服役一年。”曾记一等功的五好战士刘德庆说：“我们应该集中精力好好工作，不考虑去留问题。是走是留，由组织决定。”五好战士李志成、郑荣寿两人在发言中，都表示要以实际行动学习徐宝万，在大战第四季度中，充分发扬骨干带头作用，保持光荣，随时与个人打算、临时观念作斗争。
    座谈会后，王荣林、阮殿元等同志还准备给徐宝万写信，和他建立书信联系，同他展开友谊竞赛。
    本报讯 0217部队二支队特功一连，在超额完成全年施工任务回到驻地后，组织超期服役的老战士学习了徐宝万的事迹。
    徐宝万热爱部队、安心服役的事迹，激动了每个老战士的心。在座谈会上，大家认为徐宝万思想好，风格高，是大家学习的好榜样。六班副张维才说：“徐宝万说得对，保卫祖国是最光荣的岗位，我一定握紧手中枪，安心保国防。”四班副何景志说：“我们应该象徐宝万一样，处处起模范带头作用。”座谈会后，大家联名向党写了决心书，工作、学习的劲头更足子。四班长梁桂花把各项训练工作作出具体安排，对今年入伍的同志，组织老战士分工包干，具体帮助。二排正副排长都不在家，六班副张维才和其他班长一起，负起了领导全排的责任。        （刘金春）
〖-ZW/正文〗
