〖ZQ/总期〗980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲和拉丁美洲民族独立运动继续高涨
    这半个月来，非洲和拉丁美洲人民的反帝斗争走向新的高涨。在非洲，10月30日，刚果人民在斯坦利维尔地区同比利时殖民当局的军警发生了大规模的武装冲突，这种冲突迅速扩展成为一个全国性的争取独立斗争的运动。连日来，愤怒的刚果人民纷纷举行游行示威和群众性的罢工，不断袭击殖民军和殖民者的种植园和房屋。这是今年1月爆发的刚果人民反殖民统治斗争的继续和发展，是刚果反殖民斗争的新高潮。今年1月以来，比利时殖民当局一方面向刚果人民采取血腥的镇压措施，一方面又提出所谓刚果“独立”方案来玩弄欺骗阴谋，妄想这样来维持它对刚果的殖民统治。但是，刚果人民是压不倒和骗不了的。他们要求独立的斗争一天也没停止过。目前刚果人民反殖民主义斗争继续发展，标志着比利时在刚果殖民统治的末日，已经一天天地迫近了。
    在非洲的其他地区，阿尔及利亚人民用新的战斗胜利迎接了民族独立战争五周年（11月1日）。在民族解放战争进入第六个年头的时候，解放了全国三分之二以上土地的十三万阿尔及利亚民族解放军和全体阿尔及利亚人民，决心战斗到底，争取民族解放战争的彻底胜利。乌干达和南非人民，在最近也举行了反对英国殖民者和白人政府的游行示威。非洲人民的反殖民主义斗争，正在日益广泛深入地发展。
    在拉丁美洲，这半个月，也连续爆发了几起重大的反美事件，严重地打击了美帝国主义的侵略势力。11月3日到5日，巴拿马爆发了收复巴拿马运河区的斗争。巴拿马人民，连日举行了规模巨大的示威游行，11月9日巴拿马国民议会还通过了一定要收回巴拿马运河的决议，表示了维护国家主权的坚强意志和举国一致的决心。美国是在1903年霸占巴拿马运河区的。从那个时候起，巴拿马人民曾经不断进行收复运河区的斗争，而这一次是最近几十年来斗争规模最大的一次。事件发生后，美国占领军对巴拿马人民进行了野蛮镇压，美国国务院还发表了声明，向巴拿马政府施加压力。但是，美帝国主义这些可耻行径，不仅不能阻止巴拿马人民的斗争，反而激起了巴拿马人民的更大义愤。巴拿马国旗一定要在巴拿马运河上飘扬，不收复运河区斗争决不休止，这就是巴拿马人民对美国这些阴谋诡计的响亮回答。在巴拿马爆发反美斗争的同时，在美国占领下的殖民地波多黎各，也在11月4日爆发了争取独立、反对美国占领的斗争，要求美国佬滚出去。在这以前，11月2日，秘鲁众议院通过决议，要求政府把美国德士古石油公司赶出秘鲁。巴西政府在最近接管了三家美国肉类冷藏公司。古巴人民在继续接管美国公司和大庄园的同时，正在动员起来参加军事训练和进行购买武器的捐献工作，以加强国防力量，随时准备反击外国的侵略。
    非洲和拉丁美洲发生的事态表明，在东风压倒西风的形势下，殖民地和被压迫的国家争取民族独立、反对殖民主义和帝国主义的斗争，正在越来越深入和扩大。不管帝国主义采取什么样的毒辣手段和阴谋诡计，都无法阻止这一历史车轮的前进。
    反对美国加紧在老挝制造紧张局势
    由于美帝国主义加紧干涉老挝内政，老挝局势在最近一个时期进一步恶化了。
    最近几个月以来，美国勾结老挝萨纳尼空政府，大肆散布所谓越南民主共和国“侵略”老挝的谎言，借以掩盖美萨集团发动老挝内战的罪行，并且为美国干涉老挝制造借口。为了替他们所谓“越南侵略老挝”的谎言捏造“证据”，美国还策动联合国非法成立了一个“调查老挝局势小组委员会”，到老挝进行活动。但是，尽管“小组委员会”煞费心机地进行了一个多月的“调查”，却并没找到这种所谓“侵略”的任何证据。至此，美萨集团对越南民主共和国的造谣诬蔑，再一次在事实面前彻底破产了。但是，美帝国主义者并没有因此罢手，目前它仍在继续阴谋加剧老挝的紧张局势，并且打算进一步利用联合国作为它加紧干涉老挝的工具。在美国的授意下，联合国秘书长哈马舍尔德已经在11月12日到老挝进行活动。这是美国又一个恶毒的阴谋。他们的目的是想通过哈马舍尔德的活动，在老挝设立联合国常设机构或代表，以便为美国进一步非法干涉老挝开辟道路。据报道，哈马舍尔德到老挝以后，已经同老挝当局讨论了如何使联合国在老挝设置“常驻代表”的问题，并且正在考虑任命一个常驻老挝的私人代表。毫无疑问，哈马舍尔德的阴谋活动，已经使老挝的紧张局势进一步加剧了。还值得我们特别注意的是，在进行上述阴谋活动的同时，美帝国主义正向老挝非法运进大批军用物资和军事人员，并唆使老挝当局加紧镇压爱国民主力量，宣布要尽快举行对苏发努冯和老挝爱国战线党其他领导人的“审判”，并且出动军队到处进行疯狂“扫荡”。这就更清楚地表明，美萨集团正极力阴谋延长和扩大老挝内战，以便趁机把老挝拖进东南亚侵略集团，成为美帝国主义在印度支那和东南亚的军事基地。
    美萨集团这种罪恶阴谋，激起了老挝人民的极大愤怒和坚决反对。最近以来，老挝爱国战线党各地组织和各地人民纷纷集会和通电抗议美萨集团扩大内战和对苏发努冯等人的迫害阴谋。老挝万象、琅勃拉邦、桑怒、川圹等省的广大人民，已经展开了反对美萨集团的广泛斗争，坚决反击老挝当局的残酷镇压，不断给政府军以严重的打击。在这同时，世界公正舆论一致谴责美萨集团迫害老挝爱国者、扩大老挝内战、加剧印度支那紧张局势的阴谋罪行。苏联和越南民主共和国最近相继发表声明，反对联合国组织和派遣所谓常设委员会到老挝去。我国陈毅外长在不久以前也致函日内瓦会议两位主席，要求制止老挝政府非法审判苏发努冯等人，并坚决主张根据日内瓦协议通过谈判来和平解决老挝问题，以缓和印度支那的紧张局势。美帝国主义和萨纳尼空政府不顾老挝和世界人民的反对，肆意扩大老挝内战、继续制造老挝紧张局势的阴谋，必将遭到可耻的失败。
    印度军队对我国边境进行武装挑衅
    10月20日和21日，印度军队又一次非法侵入我国领土，进行武装挑衅，这是最近两个多月来印度方面所挑起的第二次边境武装冲突事件。
    事情的经过是这样的。10月20日，印度武装人员三人，非法越入我国西藏地方西北端空喀山口以南的我国领土。我国边防人员当即劝告他们立即退出我国国境，但是为他们所拒绝。为了维护祖国领土不被侵犯，我国边防人员不得不将他们解除武装，加以扣押。10月21日，一支七十多人的印度军队又在同一地方侵入我国国境，并且公然对我国边防巡逻部队进行武装挑衅。开始，我国巡逻部队没有还击，相反地一再以手势要他们退出我国国境和停止射击。但是，印度军队却置之不理，反而步步进逼，抢走我国巡逻部队的马匹，甚至向我巡逻部队发起猛烈的攻击。在这种情况下，我巡逻部队为了自卫，不得不进行还击。经过约两小时的冲突，双方各有伤亡。七名印度军队人员被我俘获，印度军队最后不得不退出我国国境。
    这件事发生后，我国外交部曾经在10月22日向印度驻华大使递交备忘录，提出严重抗议。可是令人气愤的是，印度政府不但不对挑衅行为负责，反而歪曲事实真相，把冲突发生的地点，说成是在印度境内，企图倒打一耙，把责任推到我们身上。为此，我国外文部在10月26日发表声明，公布了印军越境武装挑衅的真相，严正指出这次事件是印度军队侵入了中国的领土，武装冲突事件的发生是由印度军队所挑起的。
    印度方面最近接连两次挑起边境武装冲突事件，是有它的背景的。特别是最近这次边境武装冲突发生后，印度某些政界人士和报刊正在利用这个严重事件，煽动民族情绪，企图扩大事态。印度一些右翼政客和报刊更公然叫嚷要扩大武装挑衅，要印度政府“制定对中国的新政策”，甚至发出所谓“收复失地”等等的战争叫嚣。这说明印度反动势力正在处心积虑地制造新的反华阴谋。而帝国主义势力、尤其是美帝国主义，更在竭力煽风点火，企图挑拨中印两国之间的关系，以达到他们不可告人的目的。
    我国政府和人民为了保持中印两国边界的安宁和维护两国的友谊，一贯主张两国应根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面地合理地解决两国的边界问题。在全面解决以前，作为临时性措施，双方应该维持边界久已存在的状况，而不应该以片面行动，更不应该使用武力，来改变这种状况。我国政府一直是这样做的。为了改善两国边境的状况，确保边境的安宁，并且为友好地解决边界问题创造条件，周恩来总理在11月7日写信给印度总理尼赫鲁，建议两国军队立即从东边的所谓麦克马洪线和西边的双方实际控制线，各自后撤二十公里；在双方撤出武装部队的地区，双方保证不再派遣武装人员驻守和巡逻，但是仍然保留民政人员和非武装的警察，以执行行政任务和维持秩序。周总理在信中同时建议两国总理在最近期间举行会谈，以进一步商谈两国边界问题和两国关系中的其他问题。14日，我边防部队将扣押和俘获的印军人员、印军尸体及缴获的印军武器、弹药等，全部交还给印方，这都表明了我国政府和人民对于和平解决中印边界问题和维护中印友谊的诚意。现在的问题是，印度政府同样应该以中印友谊为重，立即采取措施，防止发生任何进一步损害两国关系的言论和行动，使两国边界问题能够沿着正确的途径，得到公平合理的解决。
〖-ZW/正文〗
