〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个调查研究成风的组织处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风李珉张炳新邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军政治部组织处，是一个连年深入群众、深入实际的四好处。
    我们去访问他们的时候，走进办公室，只见十张桌子空着八张。人到哪儿去了呢？担负内勤工作的干事说：他们都下部队了。
    调查最要紧
    组织处的同志们毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，当成工作的准则。
    四好运动头两年，这个部队某些单位有一个口号：“四好一建设”。四好是指四好运动的四个好，一建设是指党支部建设。这个口号不很对，但问题在哪里，对部队建设有什么影响呢？为了澄清这个问题，他们组成两个工作组，详细调查了两个连队党支部集体领导、组织生活和党员思想等情况，又把党支部工作变化情况和四好运动升降情况做了比较，从中发现，把四好当成一回事，把支部建设当成另一回事，结果支部没有建设好，四好也没有争上。他们又调查研究了四好连队的正面经验，得出“四好靠支部”的结论，比较正确地反映了四好运动和党支部建设的关系。每当上级机关和部队首长布置了一项新的工作，或是部队工作上出现了什么新的问题，他们总是首先深入调查和实践，取得第一手经验，然后再发议论，发指示。
    部队工作是不断发展的，组织处的调查研究也是步步深入的。组织处分管四好运动的经常工作，每次初评、总评，他们都下连搞试点。每次试点之前，都进行“战前练兵”，做到：看清楚上级指示精神；看清楚当前四好运动发展的特点；看清楚哪些问题已经解决，哪些问题还没有很好解决。使大家带着上级指示精神，带着问题下去，不打糊涂仗。这样，就能够挖掘出新问题，发现新特点，总结出新经验，把四好运动向前推进一步。一九六二年，他们发现一些连续评不上四好的连队缺乏创四好的硬劲，就总结了“红五连百折不挠创四好”的经验。一九六三年初评，他们发现先进连队有四好“到顶论”，中间连队有四好“有限论”，后进连队有四好“条件论”，就在试点中用好八连和雷锋这两面镜子和部队四好运动中的实际事例，大破这“三论”，并总结了“大破三论”的经验。一九六三年总评，又发现比较拔尖的四好连队存在“有一套”思想，新上升的四好连队有“差不多”思想，上上下下的连队有“太费劲”思想，一直上不来的连队存有“赶不上”思想，试点中，就着重破除这四种思想障碍。
    一九六四年四好总评前，部队中有的人说：总评、初评好多次了，今年不一定再试点了。组织外的同志说：“试点就是调查研究，不搞新的调查，就缺少新的思想、新的办法，就不能使今年的总评前进一步，不能使总评适应于发展了的新形势。”他们坚持试点，同军区工作组一起，总结出重点进行小整风、进行革命化教育的新的总评经验。
    一心为连队
    组织处的同志下连调查研究时，注意从实际出发，一心一意为连队解决问题。
    连队党支部工作条例颁布不久，组织处派出工作组到某团三连试点贯彻这个条例。下去以前，他们设想了一个方案：先摸底，再上课教育，第三检查，第四落实。可是到连队以后，连队干部正忙着搞射击训练，他们说：“学习条例好是好，就是时间不凑巧。”三连连续施工两年，对当时的射击训练感到压力很大。在这种情况下，工作组就改变了原来的计划，想法把两者统一起来。
    一天，党支部书记为了解决战士在射击训练中的急躁情绪，准备召开支委会。工作组了解到，以往开支委会，由于委员们没有准备，不能很好地发扬民主，就建议支部书记按照条例第四条充分发扬民主的精神来开这个会。支书觉得这样办很好，会前出了“安民告示”。委员们事先作了调查。会上，大家一摆，原来有急躁情绪的是少数人，主要问题是对打靶信心不足。针对这个情况，支委会进一步研究了具体办法。通过这次支委会，既解决了连队的实际问题，又帮助支书学习了工作方法。工作组也从中得到深刻的启示：结合连队实际工作学习党支部工作条例，学得活，用得上，立竿见影，连队欢迎。就这样，他们因势利导，步步深入，同连队干部、党员一起，做一条，学一条。一个月的时间，学习和运用了支部工作条例的主要条款，不但没有影响训练，反而促进了训练。最后，工作组总结推广了三连“针对实际问题，边学边贯彻党支部工作条例”的经验，受到普遍欢迎。
    有一次，他们到某团三连调查半年来开展“一对红”活动的经验。当时，三连正紧张地进行射击第三练习的训练，再有五天就要进行实弹射击了。他们本着“想连队所想，帮连队所需”的精神，毫不迟疑地深入射击训练场，帮助指导员抓活思想。等三连实弹射击以后，工作组才召集他们总结半年来开展“一对红”活动的经验。连队干部对此非常满意，他们反过来大力支持工作组的调查工作，主动把自己的模糊认识摆出来，供工作组研究。
    有时预定的调查研究题目完成了，发现连队还有急需帮助的工作，他们毫不推辞，主动去做，连队干部也很满意。
    “三不怕”和“以一当十”
    组织处在调查研究上取得那样好的成绩，主要是他们具有充沛的革命干劲。用他们自己的话来说，是发扬了“三不怕”的精神。
    不怕艰苦。他们把下连蹲点搞调查研究看做是“衡量革命精神和革命事业心强弱的重要标志”。为了帮助连队解决问题，不管怎样艰苦，他们一蹲就是个把月以至几个月，深入班排，和战士同操作，同劳动。他们的调查研究活动始终是紧张的，一个完了，另一个又接着开始。大家一心一意帮助连队搞好工作，帮不好工作不愿回来，回到了机关还想下去。他们这种精神，多次受到连队干部战士的赞扬。
    不怕失败。“失败是成功之母”。他们相信，只要肯下苦功夫，肯动脑筋，就一定能搞出成果来。有一次，调查比学赶帮问题，搞了十几天，不行。他们又增加力量做第二次调查，还不行，于是又作了第三次调查。又一次，他们调查一个团四个第一落实的经验，把大量的材料都掌握到手了，一连研究了几个晚上，就是认识不透，大家就停止研究，学习《愚公移山》。他们说：“战士学习《愚公移山》，搞好了生产和训练；我们学习《愚公移山》，调查了解决问题心不甘！”经过反复调查、反复研究，他们拿出了很多好经验。
    不怕水平低。自己不懂得的问题就向连队干部战士请教，甘当小学生。去年上半年，“一帮一、一对红”是一项新工作，怎样指导？他们心里没底，就向开展得比较好的某团三连学习。他们往往是带着先进连队的经验到一般连队去帮助工作。而把一般连队的工作帮好了，又从中学到了新的东西。
    “以一当十”。多数同志下去搞调查研究，少数人留在机关，发扬“以一当十”的精神，把日常工作管起来。由于调查研究多，留在机关要报告、看报告就少了；总结介绍试点经验多，文字指示就少了。从文牍主义里解放出来，蹲机关的人员就大大减少。
〖-ZW/正文〗
