〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，你听过志愿军空军二级战斗英雄、年仅二十岁的韩德彩，打掉美国“王牌”驾驶员爱德华的故事吗？那是抗美援朝的事儿。
    有一天下午，韩德彩跟长机出战，正准备返航的时候，美国的所谓“第一流喷气式空中英雄”、“双料王牌驾驶员”爱德华，狡猾地从他们身后攻击上来。韩德彩发现后，立即调转机关，扑向敌机，照准敌机头就是几炮，敌人惊慌地闪开了。韩德彩机智地向左侧了一下，他估计敌人可能向右转，就向右压了一点坡度。敌人一向右转，韩德彩照准敌机前头，又是一串连珠炮，爱德华的飞机就开了花。这个放牛娃出身、只飞了二百三十小时零三十分钟的韩德彩，按某些外国空军飞行条令的规定，还不够参加空战的资格哩！他能打掉受过“高等教育”、飞了几千小时、并有“丰富空战经验”的老油子爱德华，就是由于他对于美帝国主义有着刻骨的仇恨，具有压倒一切敌人的英雄气概，高度地发挥了空战技术的缘故。在这里，人的因素、政治的因素起了决定的作用。
    林彪同志在我军建设的新的历史时期，根据毛主席历来的指示和当前的实际情况，提出了正确处理政治工作领域中的四个关系问题。这就是：第一，正确处理武器和人的关系。对于革命军队来说，武器和人相比较，人是主要的，人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”第二，正确处理各种工作和政治工作的关系。军队工作方面很多，有司令部工作、后勤工作、军事训练、技术工作等等，但是，领先的应当是政治工作。政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线，是一切工作的根本保证。第三，正确处理政治工作中事务性工作和思想工作的关系。这两类工作都要做，但是重点应放在思想工作上。这就是毛主席经常强调的：要抓思想。就是要在我们的军队中树立无产阶级思想，克服非无产阶级思想。第四，正确处理思想工作中书本思想和活的思想的关系。书本要读，但重要的是掌握活思想；书本教育更要同实际结合。把正确处理这四个关系的原则归纳起来，简要地说，就是：人的因素第一，政治工作第一，思想工作第一，活的思想第一。
    四个第一是我军政治思想工作的方向，他是整个军队建设的方向。我们不论在什么时候、不论做什么工作，都要紧紧掌握住这个方向，才能取得胜利。这个真理，已为中国革命胜利的事实所证明。解放战争时期，在党和毛主席的领导下，在全国人民的支援下，咱们解放军用小米加步枪，打败了美式装备的八百万国民党反动军队。解放海南岛的时候，咱们还没有大军舰，但大家的斗志很高，决心很强，人人出主意想办法，缺少登陆浮渡器材，就用竹筒代替；没有护航的炮艇，就在木船上安装战防炮。在大部队渡海那天晚上，蒋匪军出动了好几艘军舰，妄想在琼州海峡阻挡我们前进。但是同志们什么也不怕，冒着敌人的炮火，驾着“土炮艇”一直往敌人军舰跟前冲，靠近一打，蒋匪军的军舰就夹着尾巴跑了。你看，这不是革命战士的勇敢和创造精神起了决定作用吗？
    打仗是这样，施工、修路、生产，同自然作斗争也是这样。盘旋在“世界屋脊”上的青藏公路和川藏公路，就是依靠着筑路战士和民工的坚强意志、为祖国为人民献出一切的决心以及他们的无穷智慧和创造精神完成的。共产党员张福林，刚接受打通雀儿山的爆破任务的时候，一炮只能炸掉不到两立方石头。以后，他日夜向工程师和战友学习，终于研究出利用石缝放炮的办法，一次装药四十公斤，炸掉四百七十多立方石头。大寨又是一个生动的例子。山西省昔阳县大寨公社的大寨大队，是一个穷山恶水、土地薄、全部耕地散在七沟八梁一面坡的地方。要说他们有多少物质条件，可怜得很！一九五四年，他们的家当是：七牛、八驴、一把镢头、一担筐，还有一口猪、百头羊。大寨人队的党支部书记陈永贵说得好：“要土地变样，生产变样，首先要人的思想变样”，“人的思想变了，土地、技术才能变，变得好，变得快”。在党的领导下，他们紧紧地依靠贫下中农，依靠广大群众，发扬自力更生的革命精神，奋战了十年，终于把坡地变成了良田。亩产量，由一九五二年的二百三十七斤，提高到一九六二年的七百七十四斤。一九六三年，虽然遇到很大的水灾，但是仍然保持在七百斤以上。象大寨大队这样的事多得很！正是由于坚持四个第一，毛泽东思想为广大群众所掌握，变成了巨大的物质力量，我们就能够把铁路修进大兴安岭；就能够在很短的时向内摘掉“贫油国”的帽子；就能够自己制造成功原子弹。
    所以说，不管是打仗，还是施工、生产或执行别的任务，只要高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，就一定能有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，就一定能取得胜利。有人说：“不坚持四个第一不得了，坚持四个第一了不得”，这是千真万确的道理。
    新战友们，坚持四个第一是这样重要，和我们每一个人的关系都是很大的。首先，我们要努力学习毛主席著作，促进思想革命化。无产阶级觉悟越高，干劲越大，对客观世界的规律认识越正确，我们改造客观世界所发挥的作用也就越大。用毛泽东思想武装起来的人，就不怕暴风骤雨的吹打，就敢于同任何艰难困苦作斗争，就能象雷锋同志所说的那样，为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，也心甘情愿。其次，我们要帮助领导积极做好思想工作。做政治思想工作，抓活思想，不光是领导干部的事。思想工作，人人有责。“好事有人夸，坏事有人抓，缺点有人提，困难有人帮”。开展群众性的政治思想工作，这是我军的光荣传统，我们要继承和发扬这个传统。
    新战友们，你们都是抱着为祖国国防事业贡献青春的崇高革命志气来的。都想快点儿习惯部队的生活，早点儿成长为一个自觉的革命战士，那末，就要象老同志那样，认真读毛主席的书，听毛主席的话，坚持四个第一，不断进行思想革命，用毛泽东思想来改造和克服自己的一切非无产阶级思想，勇于在艰苦的环境中、在执行艰巨任务的过程中，锻炼和提高自己。只要我们发扬“万水千山只等闲”的英雄气概，就一定能够在革命队伍中更快地成长，就一定能够不断取得新成绩，创造新荣誉，为祖国建立功勋！ （十四）
〖-ZW/正文〗
