〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6309部队党委采取支书联席会议的方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对实际需要介绍工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临渊陈维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6309部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6309部队党委运用党支部书记联席会议的方法，需要什么，介绍什么经验，一次着重解决一个问题，使支部骨干看得见，摸得着，学了就能用得上。
    一个时期，党委发现支部书记普遍感到团结是个问题，对于什么是原则分歧，什么是生活琐事，哪些要坚持，哪些要让步，分不清楚。当时恰好三营机枪连党支部，总结了怎样搞好支部团结的经验，给各连支部书记作了介绍。大家听了很解渴，都说这是“雪中送炭”。
    在开展“一帮一、一对红”活动初期，大家都没有经验。连队战士那么多，是不是都要结成对？各项帮学内容之间的关系怎样处理？党委看到了这个问题，就派人到九连具体帮助，摸出初步经验之后，便向各个连队党支部书记作了介绍，使“一帮一、一对红”活动迅速开展起来。
    去年，这个部队不到一年召开了六次党支部书记联席会，介绍了“怎样使发展党的工作长流水、不断线”、“怎样发挥党员的骨干作用”等经验。通过这些经验的介绍，支部书记的业务水平有了很大提高。 （丁临渊、陈维新）
〖-ZW/正文〗
