〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心读者的好收发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲政绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川凉山军分区机关收发朱长元，工作的最大特点是快、细、准，受到大家的好评。去年，凉山彝族自治州邮电局，召开了报刊发行工作会议，给他评了发行工作一等奖。
    朱长元去年三月当收发。邮局每天下午三四点钟送报刊，当时，他要把二十一种报纸、六十八种杂志分送到四十七个单位和个人手里。开始工作不熟悉，当天总是分发不出去，大家有意见。他学习了毛主席的《对晋绥日报编辑人员的谈话》，读了“报纸的作用和力量，就在它能使党的纲领路线，方针政策，工作任务和工作方法，最迅速最广泛地同群众见面”之后，提高了认识，并在“迅速”二字上加了重点符号。
    从此，他决心在“快”字上下功夫。他根据报刊种类和单位、个人订购数量，画了一张表贴在墙上，抄在本子上，跟背书一样去背。不久，分发速度快了，两个小时内就能把报刊分送到读者手里。接着，他又进一步改进了工作方法，由原来“等着送报”改为“上门取报”。每次到邮局，一见发行员没分完，就主动帮助分发。为了工作，有时耽误了吃饭，甚至连星期日也得不到很好休息。可是他却说：“我应该这样做，要不，就不能保证党报最快地和大家见面。”
    他工作不但快，而且细致、准确。他所经手的八十九种、六七百份报纸、杂志，没有出过差错。（曲政绪）RW：张松华；招待员
〖-ZW/正文〗
