〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何文楼大校急电越南国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝新的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民军又打落敌机一架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天给越南国际委员会主席拉赫曼发去一封急电，强烈抗议美帝国主义及其走狗今天又一次对越南北方采取新的战争行动。
    电报说，三月十四日十三时许，从越南南方方向飞来的许多美国及其走狗的飞机侵入越南民主共和国永灵区领空，并对属于非军事区以北地区的昏果岛进行扫射。敌人的一架飞机被击中落到海里。
    电报说，与此同时，美国及其走狗的军舰也侵犯了越南民主共和国的领海，在靠近昏果岛和永灵区沿海一带进了挑衅活动。
    电报说，在今天，美国及其走狗飞机还非法侵入广平和义安两省的领空。
    电报强调指出，这是美帝国主义及其走狗对越南北方采取的又一次新的战争行动，它侵犯了越南民主共和国的主权和领土完整，粗暴地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。特别严重的是，在同一时间里，它们派遣了许多飞机和军舰侵犯越南民主共和国的领空和领海。
    电报说，我奉越南人民军总司令部的命令，向国际委员会强烈控诉和抗议美国及其走狗的上述极其严重的侵犯行动，要求它们立即停止对越南民主共和国的战争行动，彻底尊重非军事区的规定，严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    新华社河内十四日电 据越南通讯社报道：美帝国主义及其走狗今天十三时许又派遣多批战斗机从南方飞来，侵入永灵区上空，并对昏果岛进行扫射。据初步消息，越南人民军击落敌机一架。
〖-ZW/正文〗
