〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆定一薄一波叶剑英等同志观看话剧《女飞行员》和《赤道战鼓》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央委员、国防委员会副主席叶剑英，十三日晚观看了空军政治部文工团话剧团演出的五幕六场话剧《女飞行员》。
    观看演出的还有粟裕、李天佑、周希汉等同志。
    空军政治部主任黄玉昆陪同观看了演出。
    演出结束后，陆定一、叶剑英同志等登台同演员一一握手。
    本报讯 中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央委员、国防委员会副主席叶剑英，在十日、十四日先后观看了海军政治部文工团话剧团演出的七场话剧《赤道战鼓》。
    观看演出的还有王树声、李卓然、赖传珠、刘震等负责同志。
    陪同观看演出的有海军政治委员苏振华、副政治委员杜义德。
    演出结束后，薄一波、叶剑英同志走上舞台同演员们一一握手。RW：陆定一；观看叶剑英；观看薄一波；观看
〖-ZW/正文〗
