〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误的调查结论是怎样作出的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，犯形而上学的错误，有多种多样的表现。绝对化、“一点论”，是经常碰到的一种，很值得认真分析研究，经常警惕。去年十一月底，我们几个机关干部对一、九两个连进行的调查分析，就犯了这样的错误。
    一连，过去没有发生过什么大问题，是公认的一贯不错的好连队。我们到了那里，看到训练总评良好，生产完成了任务，就主观断定，一连的支部领导和政治思想工作也一定不错。要不，哪能搞出这样的成绩来呢？脑子里先有了这样一个框框，我们向这个连提出的问题，就是处处以支部领导强、政治思想好为前提的，目的不过是搜集一些好的具体事例，来证实自己的观点。比如，问他们究竟解决了多少人的思想问题，培养出多少思想工作骨干，支部的堡垒作用是怎样发挥的，等等。至于工作中还存在什么重大问题，学习毛主席著作的实际效果怎么样，干部战士思想问题解决的深度如何，就不去关心了。然后，匆匆回机关汇报说，这个连队还是同过去一样的好。
    九连，一九六三年发生过重大事故。在我们的脑子里，一直是个问题较多的后进单位。因此，我们去了之后，发现两个战士闹不团结，一个老战士对婚姻问题考虑过多，便一下得出了结论，还是老样子，没多少变化。有了这个框框，后来看到他们训练成绩不错，还生产了五万四千多斤稻子，也认为是偶然的现象。对这个连在政治思想工作和学习毛主席著作方面，比往年有了什么变化，训练和生产所以取得了良好成绩，是什么原因，等等，便都不去具体分析了。回机关汇报说，九连虽有一定成绩，但问题还是很多。
    很明显，我们对一连和九连的这种认识方法，是主观主义和形而上学的。不从实际情况出发，不对具体问题作具体分析，作出的结论当然不会准确。直到一九六四年四好总评，这才在事实面前，懂得自己错了。
    这次四好总评中弄清的情况是：一连有很多优点，但也有很严重的问题。这个连正由于过去问题不大，成绩不小，领导工作就开始漂浮起来，很不扎实。工作中搞了不少烦琐哲学，什么“三要”、“四不准”、“五抓”等等，却很少去搞落实。对干部战士中的思想问题，也是片面追求教育谈话的次数，而不注重实效。在四好总评中，他们比较深刻地检查了这方面的问题，接受了教训，思想工作才开始有了转变。
    九连，过去的工作比较落后，现在也还存在一些问题，但他们一年来的进步，却是突出的。这个连在一九六三年发生了严重事故以后，从干部到战士，思想上引起了警惕，认真分析了原因，找到根本问题是四个第一不落实，学习毛主席著作抓得不紧。因此，一年来他们十分重视政治思想工作，把本连干部战士存在的一些思想问题，排了队，作了分析研究，并一一具体解决。他们还认真注意抓活思想的苗头，有几起本来可能形成严重事故的问题，都是在刚刚露头的时候，便解决了。连的干部过去以身作则的精神较差，学习了毛主席关于干部要处处起模范带头作用的论述后，决心克服缺点，每月都搞一次小整风，互相督促检查，结果有了明显进步。有的战士说：“现在我们心里想些啥，连的领导干部都一清二楚。”显然九连已大有进步，不是小有进步，而且还在继续前进。对这个连的工作本该主要是肯定，不该主要是否定。
    上述问题，给了我们以深刻的经验教训，这就是：观察一个连队，一定要深钻进去，看到优点和成绩的一面。也要看到缺点和问题的一面；看到它的过去，也要看到它的现在。过去的成绩不能抹煞；现在的问题更不能忽视。过去的问题是否克服？现在的成绩是否牢固？成绩是否有牢固的思想基础？缺点的主要方面在哪里？总之，一定要以“一分为二”的观点进行对比分析，全面衡量，绝不能力表面的成绩所迷惑，也不能用静止的观点把问题看做一成不变。否则就一定不能作出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
