〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富荣/焦东海孙奇/杨柳/李斐于广新/刘尧瑞顾伯良/徐建树〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某部有线电连苦练山林地架设线路
    驻守在西藏高原的某部有线电连经过形势教育，斗志昂扬地开进高山、峡谷和森林地区进行线路架设训练。各班排主动结合实战需要，给自己出“难题”，锻炼在战场上应付各种复杂情况的能力。有一次，三班在山上迅速架通了一条线路。班长王军范把线路剪断，出了一个假设情况：这里炮火十分猛烈，线路已被炸断。电话员刘隆昌、王水娃根据地形，立即绕上一条人马难以通行的山岗，架设了一条迂回线路。他们还练习了通过敌炮火封锁区的架线动作，学会了攀登技术。不久前，全连进行了一次考核，班综合作业取得了总评优等成绩。（王富荣、焦东海）
    某团领导干部下连检查战备落实
    广州部队某团白忠耀团长经常带领参谋人员深入连队检查战备落实情况。他每到一个单位，总是从思想工作入手，先讲清形势，强调战争突然爆发的可能性，然后就逐项逐件地进行检查，发现问题立即解决。他发现有的战士鞋袜不合适，就发动战士互相交换；有的单位厨具是用箩筐挑的，就根据南方山岳丛林地的特点，提出改用人背。他还认真地检查了机关的战备落实情况。如发现有的部门携带的东西贪多求全，就以自己的亲身经历说明这样做会使机关不精干，战时影响行动，并教给一物多用、因陋就简的方法。          （孙奇、杨柳、李斐）
    三三二油库能在海上给小型舰艇加油
    三三二油库从实战需要出发，练就了在无码头的情况下给小型舰艇加油、保证舰艇在海上连续作战的过硬本领。
    舰艇加油从码头做到海上，要克服重重困难。但是油库的同志们想到，打起仗来，如果港口码头被敌人炸坏了，也要保证给舰艇加油，因此就必须苦练这手本领。有一次，他们正在操练，突然下起暴雨，操作很困难。有的同志冻得嘴唇发青还坚持操练。另一次，储运股长林均华和战士一起操作。林股长过去打仗负过伤，两腿活动不方便，摔倒在舢舨上，爬起来依然坚持操作。他们战胜了风浪，提高了技术。现在，舰艇在海上什么时候缺油，他们都能及时补给。 （于广新、刘尧瑞）
    某部政治机关举办部队战史展览
    昆明部队某部政治机关，为了配合当前的战备教育，发扬革命英雄主义精神，牢固树立打头阵、当尖刀的思想，最近举办了部队战史展览。
    展览的内容反映了这个部队二十七年来，在党的领导下，在毛泽东思想哺育下，屡战屡胜，越战越强，不断成长壮大的过程；反映了这个部队敢于刺刀见红的英雄事迹。通过参观讨论，干部战士受到了一次革命传统教育。大家在训练中都带着英雄形象练兵，不怕苦，不怕累，山高爬上去，林密穿过去，决心练出一身在山林地作战的硬功夫。（顾伯良、徐建树）
〖-ZW/正文〗
