〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养支部骨干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养支部骨干/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧培养党支部工作骨干，使每个党支部都有一支坚强的骨干队伍，党的优良传统，军队建设的一套根本的东西就能代代相传，发扬光大。在当前骨干流动大，新成份不断增加的情况下，这个问题就更加重要。
    培养骨干首先要提高骨干的思想水平，加速思想革命化。四五工人部队的经验说得好，正确的工作方法来源于正确的思想；有了革命化的思想，才会有革命化的工作作风和工作方法。因此，促进骨干思想革命化，应该作为培养骨干的一个首要课题。
    对大量的新骨干来说，还迫切需要具体为工作方法，特别是在一些根本问题上，如：怎样组织学习毛主席著作，怎样坚持四个第一、大兴三八作风、发扬三大民主、开展四好运动、加强支部集体领导等问题上，更需要学会一套切实可行的办法。六三○九部队在支部联席会议上介绍典型经验，还有不少单位举行支委专业座谈会、现场会，研究问题，交流经验。这些做法都是很好的。
    各级领导干部，特别是营团干部下连蹲点，传经验、带徒弟，具体指导，也是培养支部骨干最经常、最实际的一种办法。各级领导同志，都应当把培养指导支部骨干的责任担当起来。
〖-ZW/正文〗
