〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏联当局镇压学生反美示威暴行表示最强烈抗议向返回祖国的我国留学生致以亲切慰问和崇高敬意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府接四名留苏学生回京治疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋南翔等各方面负责人、两千多高等院校学生以及在京的外国留学生到机场热烈欢迎 越南南方民族解放阵线驻华代表团代理团长和越南驻华大使馆一等秘书也到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪丁峻徐佑珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/抗议反美示威/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 在莫斯科参加反美斗争遭到苏联当局残暴迫害的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有，由我国政府接回北京进行治疗。他们今天下午乘飞机回到北京，受到有关各方面负责人，首都高等院校两千多学生，以及在北京的外国留学生的热烈欢迎。
    这四名中国留学生在莫斯科的留学生反美示威中被苏联军警殴打而身受重伤以后，有的被苏联当局赶出医院，有的在住院治疗期间又遭到苏方的毒打和种种迫害，得不到应有的治疗，因此回国就医。
    下午两点十分，我国受伤留学生乘坐的飞机降落以后，北京协和医院医生冯传宜和其他七名医护人员，首先进入机舱探视黄照庚等人的病情。随后，黄照庚和唐必铭分别被用两副担架抬下飞机，郑志泰和常增有各由两名医护人员左右搀扶，缓慢地走出机舱。
    这时，前来机场欢迎的两千多中国学生不断地振臂高呼口号，对苏联政府镇压学生反美示威的暴行表示最强烈的抗议，向返回祖国的中国留学生表示亲切的慰问，向他们的英勇斗争表示崇高的敬意。在北京的越南留学生和中国女学生，把一束束鲜花献给黄照庚等四人。
    我国各方面的负责人，其中有高等教育部部长蒋南翔，中国科学院副院长吴有训，外交部副部长章汉夫、乔冠华，卫生部副部长崔义田，对外文委副主任曹瑛，共青团中央书记处书记、全国青联主席王伟，全国学联主席伍绍祖，协和医院副院长董炳琨等，走到飞机前面，向黄照庚等表示最亲切的慰问。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，越南驻我国大使馆负责在中国的越南留学生事务的一等秘书阮丁也到机场欢迎。
    四名受重伤的中国留苏学生分别被抬上或扶上四辆救护车。当救护车从两千多名学生欢迎队伍面前缓缓驶过时，人们热烈地向受伤同学致敬，有的愤怒地高呼“反对美帝国主义侵略越南！”“坚决支持越南人民的正义斗争！”“打倒美帝国主义！”“抗议苏联政府镇压学生反美游行示威！”“抗议苏联政府迫害反美游行的学生！”等口号。
    来到机场欢迎的越南、朝鲜、阿尔巴尼亚、印度尼西亚、尼泊尔、老挝、锡兰、日本、阿尔及利亚、叙利亚、喀麦隆、尼日利亚等同事在北京的留学生二百六十多人，也同中国学生一起高呼口号，向回到北京的中国学生表示欢迎。
    四辆载着受伤的我国留苏学生的救护车离开机场以后，一直开到协和医院。黄照庚等四人将在这个著名的医院里受到良好的治疗。当本社记者随同高等教育部和卫生部的负责人到协和医院的病房中探视他们时，他们都激动地表示感谢党、政府、同志们以及外国留学生的亲切关怀。
    新华社莫斯科十四日电 参加三月四日亚洲、非洲、拉丁美洲留苏学生反美示威而被苏联军警殴打重伤的中国学生黄照庚、唐必铭、郑志泰和常增有四人，在中国驻苏联大使馆人员护送下，十三日晚乘飞机回国就医。
    这四名受重伤的中国留学生是在苏联得不到应有的治疗而被迫回国医治的。他们有的被苏联当局赶出医院，有的在医院内又受到骇人听闻的迫害。
    在这四名中国学生回国就医前，十三日下午，中国驻苏联大使潘自力、大使馆全体工作人员、杜布纳联合原子核研究所的中国工作人员和中国留苏学生向受伤同学表示了亲切的慰问。他们离开中国大使馆时，潘自力大使等亲自为他们送行。大使馆参赞张莫棠等到机场欢送。
    蒋南翔部长（右一）亲切慰问重伤学生唐必铭并向他表示热烈欢迎
    新华社记者 孟庆彪摄
    阮明芳代理团长在机场亲切慰问我国留苏学生黄照庚
    新华社记者 丁峻摄
    在京的各国留学生热烈欢迎受苏联政府迫害的中国同学回国
    新华社记者 徐佑珠摄
〖-ZW/正文〗
