〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人为乐的声纳兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茂玺王燕林王华庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声纳兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇在作潜望镜深度航行，浪涌无情地推卷艇体，艇身不停地摇晃着，使人很难受。有几个同志身体不大舒服，这几天吃东西越来越少了。
    声纳兵任满海，这天虽然也呕吐了，但还是精神抖擞。他刚刚交了声纳值更就来到四舱，帮助炊事员刷盆，洗碗，切菜，做饭，擦地板，……他那水兵的衬衫，浸透了辛勤劳动的汗水。
    厨师太累了，该休息了。可是水下训练这么紧张，同志们吃不下去饭，怎么能完成任务呢！他和厨师、医生商量，决定包一顿水饺。吃水饺，在陆地上是件平常事，可是在水下就不容易了。被全艇誉为包饺子能手的任满海，脸上挂着亮晶晶的汗珠，把每个饺子捏了又捏，挤了又挤。电锅下水饺，最容易破皮、漏馅，然而在他的精心操作下，一个也没煮坏。真是心红手巧，又快又好。几天来很少吃东西的同志，看到任满海那股子亲热劲，心里不知怎么感激才好。本来什么也不想吃的，可是这下子胃口大开了。舰务兵孔喜春激动地说：“你这种关心同志、助人为乐的高尚风格，值得我们好好学习。我一定战胜任何困难，完成这次水下训练任务。”   （葛茂玺、王燕林、王华庭）
〖-ZW/正文〗
