〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要具体分析 不要“框框”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分析具体事物的时候，怎样才能做到一分为二，不犯绝对化、“一点论”的错误？《错误的调查结论是怎样作出的？》这篇文章，在一个重要的方面，给了我们以启示。这就是：必须打破自己头脑中的“框框”。
    总是自以为是，从不自以为非，还没有全面地接触客观事物的各种具体矛盾，脑子里就先下了结论，形成了固定不变的“框框”，那是非把事情办坏不可的。
    “框框”，也就是个人的成见。一个人脑子里有了这个东西，他就不会虚心地进行调查研究工作；在观察问题的时候，就会只看那些自己想看的，不看那些自己不想看的；即使看到了同自己的想法不相同的东西，也会把它解释成为同自己想法相同的东西。这样，复杂的事物，在他那里变成了简单的；变化着的事物，在他那里变成了僵死不动的了。在这样的情况下，虽然身在实际之中，却知其一不知其二，知其表不知其里，见树木不见森林，从而作出了带片面性的结论，也就不奇怪了。
    打破主观成见，敢于自以为非，而不总是自以为是，才能在复杂的事物面前，保持冷静的头脑，才能从实际出发，对具体问题作具体分析，才能比较全面地辩证地看问题。
    当然，在不同的时期和不同的具体条件下，客观事物的“二”又不会是半斤五两的。因此，为了对具体事物作出正确的结论，在打破头脑中固定不变的“框框”、看到事物的两面之后，还必须从对比中继续具体地分析这两面，找出决定具体事物性质的主要方面来。这样作出的结论，才可能是比较正确的。
〖-ZW/正文〗
