〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“教师爷”凶相吓不了人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一面加紧调兵遣将摆出要大打的架式 一面又供认在南越处境困难前途渺茫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：约翰逊政府连日以来一面不断举行高级官员秘密会议，一面加紧调兵遣将，摆出一副要在印度支那大打的架式。但是约翰逊的这副“教师爷”的凶相并吓不倒越南南方和北方的人民。
    约翰逊和他的高级官员在戴维营举行了两天会议以后，十二日再次召集国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等举行了一次事前未经宣布的秘密会议。据透露，这一系列会议都是同约翰逊政府进一步扩大在印度支那的战争冒险，以对越南人民进行更大的战争威胁和战争讹诈这一阴谋有关的。
    约翰逊还定在十三日听取刚到南越视察回国的美国陆军参谋长哈罗德・约翰逊的汇报。
    据报道，在南越的美军当局曾向约翰这要求增派一师陆军、即一万五千到二万人到南越去。《纽约时报》透露，约翰逊对包括美国驻南越大使泰勒和美国侵略南越军队总司令威斯特摩兰在内的一批人说，“我想，我们陆军部一级将会比以前更加欣然答应（这一要求）。”
    美国继续在向太平洋地区增派军队。国防部人士十三日表示，美国要从美国大陆把海军陆战队调到太平洋地区去代替那里已经派到南越去的海军陆战队。
    据报道，一支将运到夏威夷去的海军陆战队将代替六千名现在正从那里调到冲绳岛去的海军陆战队，而后者是去代替调到南越去的海军陆战队的。
    西方报纸连日来都在广泛报道美国在准备不断扩大南越战争，同时进行军事讹诈的消息。
    十二日的《纽约时报》报道，“美国可能很快增派军队到南越去”，“也有迹象表明，美国计划加紧空袭越共部队越来越多的那些集结地区和北越的军事目标”。 十一国的英国《每日电讯报》认为，约翰逊是在进行“神经战”，“其目的是要吓唬北越，使它同意根据美国可以接受的条件进行谈判，而这就意味着，作为第一步，停止在南越的游击战。”报纸接着指出，但是，“没有任何迹象表明，它已经取得了任何这样的效果”。
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊十三日在记者招待会上承认，尽管美国进一步扩大印度支那战争，美国在南越的“很困难的局势”并没有什么“改善”，前途难以预料。
    约翰逊显然想掩饰美国已无可奈何地走上了朝鲜式战争的道路，他强调他执行的不过是前任美国总统既定的政策。但是，他不能不承认，“事件有了改变，在一些情况下，装备有了改变，在一些情况下，在一两项决定中，战术有了改变，战略或许也有了改变。”
〖-ZW/正文〗
