〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动服务的招待员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，广州部队某招待所，住着一位初来广州的客人。有一天，这位客人要到文德南路办点事情，由于人生地不熟，找了多半天，才找到地方。这件事被招待员张松华知道了，他暗暗地责备自己：“我的工作没做到家呀！”并主动找那位客人道了歉。第二天，他买了一张广州市地图，给外地来客阅览，受到住所同志赞扬。
    张松华是五好招待员标兵。他热爱这种“侍候人”的工作，常和别的招待员说：我们为住所的同志服务，就是为人民服务。
    他的工作别人都很满意，可是他自己并不满足。去年十一月间，一位住所的战士想洗衣服，把衬衣、袜子泡在盆里，就上街买肥皂去了。回来一看，衣服没有了，问谁都说不知道。谁知他回到宿舍一瞧，衬衣，袜子已经洗得干干净净，迭得整整齐齐，放在床头上了。查问再三，原来是招待员张松华洗的。当他向张松华道谢的时候，张松华说：“我们都是革命战士，是阶级弟兄，都是为人民服务的。你住在我们所里，我帮你做点事是应该的，就象你为人民站岗巡逻一样。”那位战士被感动得不知说什么好。 （叶树松）
    洪炉插图RW：朱长元；收发员附图片
〖-ZW/正文〗
