〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵成了舞台上的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都观众盛赞华北话剧歌剧观摩演出的优秀剧目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 最近半个月来，首都工人、人民公社社员、解放军战士等各方面观众纷纷在座谈会和报纸上发表感想，热烈欢迎和赞扬在华北区话剧歌剧观摩演出会上演出的一些优秀剧目。他们说：“台上演的是工农兵的事，说的是工农兵的话，写的好，演的好，给人们很大鼓舞和教育。”
    许多观众反映，在这次观摩演出会的前三轮演出中看到的话剧《战洪图》、《包钢人》、《代代红》、《矿山兄弟》、《山村姐妹》、《青松岭》等剧，表现出我国人民在党的领导下，在三大革命斗争中团结一致、艰苦奋斗、自力更生、奋发图强的革命精神，给人以强烈的时代感。他们认为《战洪图》这个戏，在舞台上展现出英雄人民在和洪水灾害作斗争中表现的不怕困难的革命精神和高贵的共产主义风格，非常振奋人心，鼓舞斗志。石景山钢铁公司的职工们看了《包钢人》以后，在座谈会上说，从这个戏里，我们看到了汉族蒙古族工人亲如手足，共同建设草原钢城的动人事迹，这只有在党的领导下才有可能。
    舞台上出现的新时代新社会的主人――工农兵的英雄形象，各有鲜明特点，给人们留下了难忘的印象。有的观众说，剧中的英雄人物，根本不象“中间人物”论者所诬蔑的那样“千篇一律”，“都是红脸，观众不愿看”。恰恰相反，大多数英雄人物形象都很丰满，有很强的感染力，叫人从心眼里尊敬他们，热爱他们。北京市沙河中越友好人民公社一位猪场饲养员和一位牛场饲养员看了民间歌剧――d剧《一颗红心》以后，在报纸上发表的文章中说，这《一颗红心》真正打动了我们的心。我们俩都是青年人，一定要学习许老三那一颗热爱集体的红心。解放军某部郑振有在文章中表示，要学习《代代红》剧中张志成一家那种高度的革命原则性和高尚的革命情操，把革命的大旗一直举下去，以至千秋万代。
    工农兵是生活的主人，他们对反映现实生活的戏也最能鉴赏。京西煤矿的老矿工和青年工人说，《矿山兄弟》很符合实际，反映了矿工的英雄气魄，说出了我们矿工所要说的话。怀柔县北宅人民公社几位贫农社员看了《一颗红心》以后说，在农村我们见过许多象许老三那样热爱集体的社员，戏演得真实，合情合理。当了十七年送煤工人的李玉瑞看了歌剧《矿店新工人》以后，回忆起解放前送煤工人遭受的歧视和欺压，又想到今天送煤工人登上了舞台，感到非常兴奋。许多观众感谢文艺工作者写工农兵，演工农兵。他们说，我们不仅是国家的主人，也成了戏剧舞台上的主人。
    有些热情的观众看了戏以后，写信给剧团或者找到演员表达自己的心情。山西人民话剧团的《刘胡兰》演出刚闭幕，就有几位观众到台上把扮演刘胡兰的演员围了起来。一位工人观众说，我要记住刘胡兰说的“生为革命生，死为革命死”那句话，永远不忘记烈士流的鲜血，不忘记阶级斗争。
〖-ZW/正文〗
