〖ZQ/总期〗2705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线战士学习笔记选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕路远就怕志短
    毛主席说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务……。”我体会到，谦虚，就是要实事求是，要客观地全面地认识问题和处理问题，要有科学的态度；要多看自己的缺点，多学别人的长处。做一个真正的革命战士，必须具备这种态度。
    昨天的总结中，领导说了自己很多优点。我想，这是对我的鼓励、督促、鞭策。自己的缺点不但有而且很多。例如“一对红”的活动开展不经常，有自由主义，等等。自己是学生出身，对劳动人民的感情还不够深，很多地方表现幼稚可笑，所说的往往是空话，所想的往往脱离实际。自己应当很好地向劳动人民学习，向老同志学习，相信他们，热爱他们，关心他们，和他们打成一片。
    不怕路远，只怕志短。有了缺点看你能不能迅速地改正，有了成绩看你能不能保持下去。骄傲自满就是志短。对于一个革命战士来说，能不能始终保持谦虚，是一个原则性的问题，万万不能小看它。
    思想改造一刻也放松不得
    领新交旧了，自己想趁这机会换件新一点儿的衣服。听说班长准备上交的衣服好，自己就跑去看，以后又去看其他同志的……。午间，看了《毛泽东著作选读》，心里猛吃一惊，脑子里迅速地画了个问号，我在为谁忙碌呢？为人民、为革命，还是为自己？我一边读《为人民服务》，一边联想自己，张思德同志为了人民的利益牺牲生命，我却在为换件好一点的衣服忙碌！指导员不是讲得很清楚吗：“我们的国家还是很穷的，我们上交的好点儿的衣服可以救济灾区人民。”我为什么光想自己，不替灾区的人民想一想？这还象个解放军的战士吗？
    从这件事里自己深深地体会到：对自己的思想改造，确是一刻也放松不得。生活上、思想上总是会经常出现一些黑点点。要保持革命的红色，消灭任何一个黑点点儿，就要勤读毛主席的书，并且联系自己的思想行动，对照检查。
    为什么害怕别人批评
    近几天我和同志们交谈少了，不管干啥也不想和同志们商量，害怕别人提意见。越是这样越感到心神不安。这时，想起了领导上的话：有了问题找毛主席著作！自己又一次学习了《为人民服务》。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”如果自己有决心为人民服务，为什么害怕别人批评提意见呢？自己害怕别人批评提意见，正说明自己还没有很好树立为人民服务的思想。认识到了这个道理之后，我就下决心去主动找同志们谈心，征求意见。同志们提的意见都很好，有许多意见是过去自己想都没有想过的。我深深地感到：大家的眼睛是亮的，一个人的进步离不开同志们的批评帮助。
    对待自己的错误不能虚心检查，又不能迅速纠正，是自己的一个弱点。自己以前也想改掉它，但总是改得不彻底，不干脆，留有“尾巴”。现在应该集中精力打好这个“歼灭战”。
    3089部队战士 宋玉全
    DW：3089部队
〖-ZW/正文〗
