〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总部表彰一批学雷锋先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召官兵象雷锋那样立场坚定爱憎分明，毫不动摇地坚持党对武警部队的绝对领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部司令员周玉书首先宣读了武警总部党委《关于深入开展学习雷锋活动，大力培养政治上永远合格的“四有”革命军人的决定》，政治部主任李之云宣读了对北京市总队四中队等35个集体和姜超成等40名个人给予通报表彰的决定。
    武警部队组建以来，继承和发扬了人民军队的优良传统，坚持开展学雷锋活动，先后涌现出了“全心全意为人民服务的共产党员”田义忠、“舍己救人的武警战士”钱昌伟等一大批英雄模范人物和先进集体。
    武警部队政委徐寿增在会上讲话，号召认真贯彻党中央和中央军委的指示，广泛深入地开展学雷锋活动，象雷锋那样立场坚定爱憎分明，毫不动摇地坚持党对武警部队的绝对领导，保证武警部队在政治上永远合格。
    武警部队副司令员王文理、副政委徐桂宝、参谋长金仁燮等领导同志也出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
