〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团长”刘德全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根彭会安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：刘德全/雷锋团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，训练团的理发室里，长凳子上坐满了干部战士，一个个都希望快些轮到自己。这时，一位两杠三星的军官进来了，他袖子一卷说：“我来帮你们理发！”一位新战士惊喜地猜测说：“你就是‘雷锋团长’刘德全吧？”
    他确实是刘德全，是海军的学雷锋标兵。说起“雷锋团长”名字的来历，跟他手上的理发推子还有缘呢！
    那是1980年的初春，刘德全到山东烟台去接兵，利用空余时间给一个孩子理发。突然，一位班长跑来向他报告：“刘团长！请你去开会！”周围群众一听都怔住了。闹了半天，这位军官是团长啊！旁边那位母亲一把拉过孩子：“还不快去谢谢！”那孩子响响地说了一句：“谢谢团长雷锋叔叔！”刘德全的“雷锋团长”称号就这样叫开了。
    说起刘德全理发，可有年头了。1963年他就被评为学雷锋标兵，至今26年了。他7次荣立三等功，1次荣立二等功，被海军授予精神文明标兵称号，参加过全军英模代表会议。他的职务也越来越高。但是，他那把理发推子却始终没丢掉，跟随他走了大半个中国。
    1981年的一天，刘德全外出开会，他把理发箱子放进旅行袋。爱人吕嫦燕说：“做了好事有的人还骂，你就在家做吧！”
    见爱人生气，刘德全笑眯眯地跟她唠起来。他讲起60年代初那种团结友爱、助人为乐的良好风气，那是多么值得人们怀念啊！雷锋精神处处暖人心。也就是在那个年代里，刘德全常给中学生们作报告，介绍自己学雷锋的体会。吕嫦燕就是受那些报告的影响，悄悄地爱上了这个心灵纯朴的“大兵”的。
    甜密的回忆使爱人对这把理发推子也有了感情。她悄悄地赶到百货商店，买来电推子，缝了一只帆布袋，送丈夫出差。
    刘德全为什么26年多不丢掉理发推子呢？熟悉他的人看得透：理发是他接近群众，宣传群众，跟战士和人民保持血肉联系的一种“媒介”。的确，一边理发，一边拉家常，官与兵、上级与下级的关系自然就靠近了，这比那种拉开架式做人家工作要妙得多。
    新战士尹光锋是个活蹦乱跳的小伙子，当了炊事员之后，突然垂头丧气，沉默不语。几个干部找小尹谈心也摸不透到底为了啥。刘德全看在眼里，在为他理发时，问寒问暖，给小尹讲雷锋故事，谈做人的道理。说着说着，小尹突然哭了。他从口袋里掏出一封绝命书：“首长！我错了！”一古脑儿讲出心里话。原来，他们家乡只有他一个当水兵，他日夜都想到海上开军舰，没想到当了“火头军”，觉得无脸面见乡亲们，思想斗争激烈，准备寻短见了。刘德全针对这些问题，同他促膝谈心到深夜，直到小尹喜笑颜开为止。
    这样的事太多了。刘德全通过理发，跟一批战士交了朋友，许多人成了他的“义务信息员”，各队有啥事很快能传到他耳朵里。战士张文采腰痛病严重，又好强，不愿在训练中掉队，常常忍着痛苦去训练。刘德全知道这件事后，马上下令停止他的训练。听说酒糟炒热敷在腰上效果好，他就利用星期天骑自行车到酒厂里买来酒糟，每天炒热后给小张敷上。天气凉了，他又怕小张腰再受寒，又给缝了一个棉垫子，给小张围在腰上。张文采含着热泪对刘德全说：“你比我亲哥哥还亲，我一辈子忘不了你！”
    刘德全手上的理发推子，在部队帮助他贴近战士的心；在地方又为他了解民情，联系人民群众帮了大忙。
    学雷锋小组到驻地做好事，刘德全有空也带着理发推子给群众理发。人们看这个“大官”待人可亲，有啥难事愿跟他说。村里有个小青年叫盛武风，曾多次被公安局拘留过。群众说：“癞皮蛋改造不了啦！”他父亲要求刘德全救救儿子。刘德全说：“我试试吧！”
    “你敢跟我交朋友？我是公安局挂号人物。”盛武风瞪起眼睛吃惊地说：“别人都不信我，难道你信我？”
    “要让人家相信你，首先你自己要相信自己！”从此，刘德全有空就跟他拉家常，一块帮他整理乱糟糟的住房，给他讲张海迪的故事，讲人生的意义。渐渐地武风去掉戒心，被刘德全送给他的那本《人生的路要靠自己走》的书吸引住了，他认准刘德全是真心真意要他好。过了一个月，刘德全突然告诉他：“我给你找了一份临时工作，你能吃苦，去试试吧！”盛武风愣住了，眼泪刷地流下了，结结巴巴说：“首长……我再不改好不是人！”
    短短8个月，盛武风变样了，一位姑娘爱上他了。前年，刘德全又帮他出主意，开了一个扒鸡店，两年时间就成了“万元户”。这样的事真不少，经刘德全帮助改好的就有十几个青年。
    刘德全同政治干部一样重视抓部队的学雷锋活动。他规定新战士学第一支歌是《学习雷锋好榜样》，学的第一篇文章是《为人民服务》。他先后组织学雷锋小组200多个，培训义务理发员300多人。他对记者说：“我们是新兵训练团，每个兵都应该有雷锋的影子，这就是我当团长的追求！”
    刘德全学雷锋持之以恒，本职工作也一直干得很出色，创造出第一流的成绩。他当区队长时，带出先进区队；当中队长、大队长时，所在单位多次被评为基地、舰队和海军的先进单位。他担任训练团团长后，经与党委“一班人”共同努力，全团军事训练、训练中政治工作和管理教育三项主要工作均被基地评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
