〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届冬季亚运会上争创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军滑雪健儿壮志出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加在日本札幌举行的第二届冬季亚运会的我国运动员，3月1日启程赴日本。我军12名雪上健儿随队出征。
    我国参加第二届冬季亚运会雪上项目角逐的21名运动员中，我军选手占了12名。冬季两项的队员均为我军选手。自1986年2月第一届冬季亚运会后，解放军滑雪队分析了亚洲各国雪上项目的实力，调整队伍，确定目标，从难、从严、从实战需要出发，进行了四年之久的大运动量训练。四年来，他们的训练量加起来近四万公里。身体素质和技术水平有了较大提高。
    去年，我国邀请民主德国著名滑雪教练亚可布来双峰雪场讲学，使运动员的训练手段和技术都有了一定改进，运动员的训练量和训练强度作了相应调整，年训练量人均提高了2000公里。使滑行速度和射击命中率有了显著进步。
    为在本届亚洲大赛中创出好成绩，国家体委有关部门还安排我军选手赴奥地利进行赛前训练，解放军滑雪队科研小组的同志全力以赴，跟班作业，为运动员测试各种生理指标及有关数据，科学指导训练。
    运动员们更不甘示弱。为在冬季亚运会上作出自己的贡献，他们连续几年舍弃春节同家人团聚的机会，顶风冒雪，坚持在深山老林中训练。27岁的老将宋文彬一心扑在训练上，直到现在还来不及去交女朋友。冬季两项名将谭洪斌，患病住院，病一好转，便与医生软磨硬泡，要求尽早出院，回队投入训练。
    2月21日，坐落在小兴安岭内的双峰八一滑雪场举行了参加亚洲冬运会的最后一次考核，结果令人满意。他们表示，一定放开手脚，顽强拚搏，力争在第二届冬季亚运会上完成国家交给的比赛任务。（永礼）
〖-ZW/正文〗
