〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的道钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜长胜姚雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战野，1978年入伍后就被分配到川岭隧道中队。其间，他曾进过一次教导队，毕业后，曾遇上了被重新分配到驻城市部队的机会，但他宁愿放过这样的机会，回到了川岭隧道。这里，一年只有两个月的无霜期，最低气温达到-50℃；夏天虽有几天热乎的时候，可那瞎蠓足有一厘米长的触角能穿过两层单衣叮入肉体，肌肤片刻便红肿疼痛。生活条件相当艰苦，终年喝的是冰雪溶水，吃的是脱水干菜。
    苦，能磨练人的意志。战野带领战友们带着钢钎、大锤和锹镐上山开荒种地。冰天雪地里一镐下去，只是一个白点。战野带领战友们硬凭着自己的双手，在乱石坡上凿出了12亩菜地，种上了土豆、大头菜、西红柿等10多种蔬菜。先后用10000多立方米土石，修建了营房，平整了训练场和营区，种上了花草树木，使中队变成了“小花园”。他们还饲养了马、牛、羊、猪、鸡和兔子，保证战士们吃上了四菜一汤，还添置了文娱器材和图书。现在，中队还有8000余元副业存款。环境变了，有的战士把“调离报告”改成了决心书。
    战野在川岭隧道12年，已先后送走了8名干部，100多名战士。他今天当指导员，明天又改当中队长，公公婆婆都是他一人。战士们的工作他做了一个又一个，可他自己呢？因为他是个守山的兵，婚姻遇到诸多曲折，直到28岁才找到一位“知音”。婚后，妻子单淑芬租借了一间不足10平方米的矮房子，开始了“织女”生活。第二年，妻子分娩时由于难产，生下的女儿脑出血压迫神经，留下了后遗症，如今既不会说话也不会走路。
    支队党委考虑到战野的困难，原打算把他调到离他家近一点的单位，但由于没有合适的人选，至今还没调成。战野说：“领导做得对。不可靠的人来接班，咱不放心！”
〖-ZW/正文〗
