〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏国家安全委员会副主席舍巴尔申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈克格勃国外情报工作内幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月1日电 苏联国家安全委员会（克格勃）副主席舍巴尔申前不久在公众场合透露了一些这个机构国外情报工作的内幕。他说，克格勃的一项主要任务，是向国家领导人提供有关国家对苏联的想法以及对最重要的国际问题的看法的“可靠情报”。
    据塔斯社今天报道，这位苏联国外情报机构负责人是在会见莫斯科“劳动旗帜”工厂职工时说这番话的。
    他指出，尽管国际形势发生了“根本变化”，但西方有些活动家至今仍不放弃取得对苏联的军事优势的计划。他说，“监视武器发展情况”、“不放过西方在军事技术和研制最新武器方面的可能突破”是克格勃的另一个主要任务。他说，获取世界各国经济情报，了解世界经济中的幕后计划和行动，也是苏联国外情报机构的主要任务。
    他承认，针对西方谍报机构的活动，苏联情报部门也在向西方的这些机构进行“渗透”。他说，西方对苏联的间谍活动近几年来“十分活跃”，1988年这些谍报机构引诱苏联公民进行“秘密合作”或“不回祖国”的活动比1985年增加2倍。最近几年揭露出来的西方谍报机构的特务多达30名之多。
〖-ZW/正文〗
