〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化“小环境”的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川总队医院自1986年医院对外门诊后，医院的医务人员坚持全心全意为人民服务的宗旨，以“白求恩精神”谱写了一曲曲爱民乐章。
    去年8月，乐山市沙湾区一农民患风湿性心脏病住进了四川总队医院。内一科医生李金亮对他象自己的亲人一样，精心治疗，使他很快痊愈。为了表示感谢，这位农民出院时写了一封感谢信，内装200元钱悄悄夹进李医生放在办公桌上的一本书里。李医生从病房回来发现后，这个农民已出院半个多小时了。他二话没说，骑上自行车就追，终于在公共汽车站找到了这个农民，将200元钱退了回去。
    象这样的事，在四川总队医院已有多次。仅去年就有24名患者向医护人员送礼达1200元，都被一一退了回去。
    送钱不收，于是，许多患者就改变方式，送一些食品、水果等不易退还的东西，以表达对医务人员的感激之情。但是，这样的礼物同样被退了回去。去年初夏，乐山市沐川县一位老大娘患肺心病住进总队医院内一科，家里抽不出人前来照顾，科里医护人员便把她当自己的母亲一样对待，给她打饭打菜，喂药送水，洗衣服，倒便盆，扶她下床散步。20多天后，大娘的病好多了，她感到过意不去，想好好感谢一下医生护士，便拿出20元钱托人买了几个大西瓜送到科里。这下可把医生护士难住了，拒收吧，难为大娘了。后来，大家想出一个很好的法子，收下西瓜，用科里卖废报纸的钱给大娘买了20元钱的饭菜票。医护人员对大娘说：“我们是人民的子弟兵，咋能干什么吃什么呢？”大娘激动得热泪盈眶，拉着医护人员的手半晌说不出话来。
〖-ZW/正文〗
