〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为了中队的明天，请你临别赠言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队退伍老兵倾吐肺腑之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦涛/蒋建卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队一支队二中队在退伍老兵离队前，以“为了中队的明天，请你临别赠言”为主题，组织了一次恳谈会，满堂充溢着肺腑之言。
    1986年入伍的老兵、一等功荣立者阮文贵说：“我作为一名老兵，深为这几年我们中队党支部连续三年被评为先进党支部、连续两年获基层建设达标第一名而骄傲。我即将离队，但我希望我们每一个留队的同志以‘队荣我荣，队衰我耻’的荣耻感，为二中队的基层建设达标获得‘三连冠’而努力奋斗。”1987年入伍的老兵陈涛十分坦诚地道出了他的心里话：“说实话，我这几年在部队干得不怎样，工作敷衍了事，图轻松舒服，但虚荣心却很强。我是一个城镇入伍的青年，去年9月探亲回去，特意去拜见我一个在本县当副县长的远房亲戚。县长问我是不是党员，我红着脸向县长撒谎说：‘入党得干4年才能考虑。’县长又问：‘你平暴中立功了吗？’我又不得不再次说谎：‘我没赶上，中队只有一个立功的。’事实上，中队有11人立功。县长听到这里只得说：‘根据你现在的情况，退伍回来只能安排一个一般性的工作，事实教育了我，不论何时何地，都得脚踏实地地工作，图虚荣，没有真本事，走到哪都吃不开。”退伍老兵的发言，给留队战士上了生动的一课。他们表示，一定要珍惜在部队的时光，全面锻炼提高自己，为自己的人生道路打下坚实的基础。（陈锦涛、蒋建卫）
〖-ZW/正文〗
