〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处置突发性事件要“快”字当头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速”，乃兵家格言。对于以处置突发性事件为主要任务的武警机动部队，快，就更具有特殊的意义。为此，热切关心机动部队建设的广大读者，围绕“快”字在给本专栏的来搞中提出了许多有益的见解，这里搞登两位总队领导同志的文章供大家研讨。
    ――编者
    江西总队副总队长王凡轩在来稿中谈到，机动部队要达到“快”字的要求，重点要抓住三个环节：
    组织准备要快。突发性事件发生突然，机动分队在参与处置中只有以最短的时间、最快的速度完成人员组织、通报情况、下达命令、战斗动员、准备武器和弹药、保障通信和交通工具等等，才能赢得宝贵时间，争取主动。因此，平时要拟制1―2套处置突发性事件的方案，并经常进行方案演练，随时处于紧急出动状态。还要简化指挥程序。这样，就可以有效地保障机动分队在最短的时间内完成组织准备工作，按预定时间到达指定地点，避免被动。
    综合信息要快。信息是机动分队处置突发性事件的耳目。在复杂的战斗环境中，各方面的各种信息都可能获得，但真伪难辨。只有及时从中综合分析出真实的信息，才能为机动分队采取正确的行动提供可靠的依据，节省时间和体力。这就要求综合分析各方面得来的信息要快，及时筛选出可靠性最高、适用性最强的信息，以此作出正确的判断和决策。
    战斗行动要快。实践证明：机动分队在处置突发性事件中，只有采取快速的军事行动，才能构成有利的军事态势，取得胜利。当突发性事件发生时，要充分利用通信和交通工具以及采取任何得以作出快速反应的辅助手段，实施兵力机动，从争取时间中争取主动。同时，指挥人员要以最快的速度跟进部队并推进到距敌适当的位置实施有效的指挥，保证部队取得战斗胜利。
    山东总队总队长杨家杰在来稿中说，去年我们组织部队处置济南发生动乱的实践说明，机动部队要做到“快”字当头，有三个问题需要引起重视。
    其一，战斗动员要简洁、有力。机动部队执行任务，一般都具有突然性，时间比较紧急，战斗动员不可能象平时那样“一上课，二讨论，三汇报，四总结”。接到命令、受领任务以后，要在尽量短的时间内把任务、方法、政策、纪律告诉大家。如果时间允许，可以召集会议进行教育；时间特别紧急，干部则要深入到战士中间，边开进，边动员，抓住重点，简明扼要。
    其二，要对地图、地形非常熟悉。机动部队执行任务，可能是在白天，也可能是在夜间；可能是乘车，也可能是徒步；可能是在驻地附近，也可能是跨地区行动。接到上级命令后，能否按时到达指定地域，直接关系着战斗任务的完成。这就需要熟练掌握识图用图技能，即使在没有向导引路的情况下，也能正确地按图行进，从而保证以最快速度到达战斗现场。
    其三，人员、车辆使用必须从严掌握。机动部队主要是应付突发事件，平时应经常处于战备状态。为了保证紧急情况下能够拉得出、开得动，必须对人员、车辆的使用严格控制，保证人员在位率，保证车辆处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
