〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健在全国科技工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠大科技振兴大农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国科技工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健说，改革开放以来，我国农业取得了巨大成就，1989年总产粮食40745万吨，比1978年增长百分之三十四；肉类2328万吨，水产1148万吨，都比1979年翻了一番。我们以不足百分之七的世界耕地养活着百分之二十二的世界人口，在这巨大的成就中，科技工作做出了不可磨灭的贡献。
    宋健指出，我国人口多，资源相对不足，人均食品水平较低。随着社会的不断进步，人们对农业的需求不断增长，解决好11亿人口的食品供应，必须在提高劳动生产率、提高单产和有效利用资源上下功夫。只靠落后的技术和传统的劳动生产方法是不可能做到的，必须紧紧依靠科技进步才能振兴农业，这是农业和整个农村经济长期稳定发展的根本出路。
    宋健说，当前和今后一个时期我国的农业发展中，种植业特别是粮食的增产仍然是主要任务。但是，发展农业又不能只抓粮食、只抓种植业，必须同时重视畜牧业、林果业和水产业的发展，实现农林牧副渔的全面发展。农业现代化，就是利用各门现代科学技术综合开发农业资源，全面发展以农业资源为基础的农村经济，这就是“大农业”的概念。现代农业的发展，不仅需要农业部门和农业科技力量的继续奋斗，而且需要各个学科、各技术领域以及各行各业的支持和协同。
    宋健说，科技兴农直接关系到中华民族的未来，是全国科技界的一项光荣而艰巨的任务，也是各级政府、各有关部门和全国人民的一项共同的历史性任务。党中央、国务院要求全国科技以及与农业有关的一切部门和行业，都要为科技兴农作贡献。
    这次全国科技工作会议是由国务院批准召开的。科技兴农是这次会议的重要议题。一些省市主管科技工作的副省长、各省市科委主任、农科院校负责人以及中央有关部门主管科技工作的负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
