〖ZQ/总期〗11740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到战士中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国早春，一场瑞雪过后，大地银装素裹。2月24日16时10分，中央军委主席江泽民风尘仆仆来到驻齐齐哈尔市某部“红一连”。
    江主席走下面包车，健步来到战士中间，亲切地向大家问候：“同志们辛苦了！”战士们高兴地紧紧围在江主席身边，愉快地与江主席合影留念。
    随后，江主席来到“红一连”二班三班宿舍。班长李广安向江主席报告后，江主席热情地和战士们一一握手。他走到战士的床前，细心地摸摸被子、褥子薄不薄，问晚上睡觉冷不冷。他看到战士们精神振奋，军容严整，内务整齐，高兴地连声称好。
    江主席还同战士亲切攀谈。他和蔼地问战士们的家乡在哪里。当战士张文进回答他家在四川酉阳时，江主席风趣地用四川口音说：“你是四川人噢，口音不象，这里冷，习惯吗？”小张兴奋地说：“当一年兵适应了。”沈阳军区刘精松司令员向江主席介绍原连队指导员、学雷锋标兵丁红军时，江主席一边热情地和他握手，一边关心地询问他的情况。
    当江主席听说这个连队是有56年光荣历史的红军连，曾参加过著名的莱芜、孟良崮、淮海、渡江战役和珍宝岛自卫反击战，80年代后，又多次被沈阳军区评为先进和标兵时，兴致勃勃地走进连队荣誉室。丁红军结合一件件文物和图片向江主席汇报连队几十年成长进步的情况。江主席看得认真，听得仔细，连连点头。干部战士们请江主席为连队题词，他欣然走到书案前，饱蘸浓墨在一张宣纸上挥笔写下：“红军传统代代相传，军政训练年年过硬”两行遒劲有力的大字。
    夜幕降临，江主席要离开连队了。登车前，江主席又走到在寒风里站岗的哨兵身边。他摸摸哨兵的衣服问：“棉衣薄不薄？”深情地叮嘱说：“晚上天冷，站岗要穿上棉大衣。”目睹此情此景，战士们心里格外温暖。士兵们列队依依不舍地向江主席告别。
    入夜，“红一连”的战士们仍然兴奋地谈论着江主席在连队的音容笑貌，决心不辜负江主席的期望，把连队建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
