〖ZQ/总期〗6778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德同志治丧委员会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朱德治丧委员会/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对许多马列主义政党和组织，一些国家的政府部门、党派（组织）、友好团体、各界友好人士、一些国际组织的负责人，许多国家的驻华使节、在华外国朋友，旅居国外的台湾同胞、爱国华侨以及港澳同胞等，在朱德同志逝世后发来唁电唁函，表示衷心感谢
    新华社一九七六年七月三十一日讯 朱德同志治丧委员会公告：
    在中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志逝世后，许多马列主义政党和组织发来唁电、唁函，表示沉痛哀悼。朱德同志治丧委员会对此表示衷心的感谢。
    新华社一九七六年七月三十一日讯 朱德同志治丧委员会公告：
    在中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志逝世后，一些国家的政府部门、党派（组织）、友好团体、各界友好人士、一些国际组织的负责人，许多国家的驻华使节、在华的外国朋友，旅居国外的台湾同胞、爱国华侨以及港澳同胞和中国血统外籍人士发来唁电、唁函，表示沉痛哀悼。朱德同志治丧委员会对此表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
