〖ZQ/总期〗6778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯里兰卡《人民力量报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两霸破坏不结盟运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报刊言论/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡一九七六年七月二十六日电 斯里兰卡《人民力量报》七月二十三日发表评论，谴责苏美两个超级大国阴谋破坏不结盟运动。
    评论说：“两个帝国主义超级大国都是从根本上反对不结盟政策的，因为无论过去还是现在，不结盟运动的发展都是反对两个帝国主义超级大国的霸权和掠夺的。”
    评论说：“不结盟运动已发展成为一支强大的世界力量，使帝国主义不敢公开地反对它。在美、苏两个超级大国中，美国是公开地在不结盟国家中散布不和，以破坏不结盟运动。而苏联则打扮成不结盟运动的‘朋友’，并且公开地这样自我吹嘘。它妄图把不结盟运动变成为它的霸权目的效劳的工具。”
    评论指出：“不结盟运动是在第三世界国家为摆脱政治和经济的霸权、为从正在争夺世界霸权的两个超级大国手里获得独立的斗争中兴起的。它以不同任何帝国主义大国结盟的政策发展到目前的地位。这是第三世界国家为争取独立而斗争的一种反映。这些国家摆脱了殖民主义，并取得现有的地位，主要是靠他们自己的努力，同时也得到其他反帝朋友的帮助，而不是靠任何帝国主义超级大国的帮助。所以，那种散布如果没有自称为不结盟‘朋友’的超级大国的存在、帝国主义者就会摧毁不结盟运动的说法，是对不结盟国家的污蔑。”
    评论提醒所有不结盟国家对超级大国损害不结盟运动的一切企图保持最高的警惕。
〖-ZW/正文〗
