〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧取三星洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔仰干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段营长听毕，心里愤怒极了。但他知道除了消灭敌人，再没有其他的话可以安慰这位善良女人的心。他当即转回部队，派了两名侦察员，沿冷水河向上找去。果然在第二天下午，侦察员带回来了满意的消息。
    原来这个三星洞，是在冷水河的上游，此去要经过五道峡谷和一座原始森林。在原始森林的中央，有一个山沟。这个山沟很窄，中间是绿莹莹的大水，左面是长满白桦树的高山，右面是一座齐陡陡的悬崖。三星洞就在这座悬崖的中腰。
    上距崖顶五六十公尺，下距地面三十多公尺。从地面到山顶根没有路，土匪是用梯子上去的。而更困难的问题是整个山沟全被深不见底的冷水河占有着，除了悬崖下面有一条单人可行的小路以外，别没有可以运动部队的通路。这样敌人要用两支步枪，便可以阻止我们接近洞跟。……  当天，二连包围了这个山洞，并且和敌人进行了一番射击战以后，就在当晚实施强攻。他们在三星洞对面的白桦树林子里，集中了全连轻重机枪，以猛烈火力压制住洞口的敌人。然后一支突击部队，沿着小路快速运动到洞下，架上云梯，顺着云梯向上攻。这种方法在过去登城战中是起过很大作用的，但到了这里却使我们吃了亏。因为迫击炮在这里用不上，光凭机枪摧不垮敌人洞口工事，所以当突击队进攻到掩护火力不能再射击的时候，敌人却抬起头来，用滚木滚石将云梯打断，使我们冲锋受到挫折。
    强攻进行了三次，一次也没成功。这时，有的同志建议，用迫击炮动打平射，摧毁洞口工事。又有同志提出，把炸药放在洞口下面的三个比较突出的岩石上，为冲锋炸开一条道路。但经过试验也都没有成功。
    这一边疙瘩愈结愈紧，那一边，敌人却变得嚣张起来。他们每夜在洞口内我们喊话，说他们这个神洞，国民党两团人马攻击了三个月，也没打下来，要我们也别白费苦心，趁旱滚蛋，甚至还叫我们投降入伙，和他们一块在这清明山区占山为王。
    战士们用枪弹向敌人作了回答。
    第五天早晨，守在桦树林阵地上的战士们，忽然看见一个头包白帕、脚穿白鞋的妇女，挑着一担东西走过来。原来她就是那个丈夫被土匪残害了的妇女。她挑的是一担油茶，来到阵地。二话不说便拿出碗来舀油茶向战士们面前送。战士们婉言谢绝，她便生气地说：“你们不喝我这油茶，就别到这里来为我们流血打仗。”战士们接过油茶喝起来，她这才开了笑颜。她走到前沿交通沟里，将三星洞望了望，便指着那洞口，连哭带唾的骂起来：“云汉子！我男人挖了你祖坟还是摔了你先人牌位？你为啥害他的命？你这个伤生害命的棒老二呀！你杀了多少人，烧了多少房子，现在躲在洞里享安逸去了。告诉你，黄鼠狼洞深，三把火也要它的命……。”
    敌人打来的子弹，落在她的身边，她也不理会。战士们见敌人射击激烈，赶紧把她劝下阵地。但谁知一个受害妇女的哭骂，却在段营长心里点燃了一盏明灯。他反复琢磨着那妇女的一句话：“黄鼠狼洞深，三把火要它的命！”这句话多么深刻呀！多么富有战术价值！他想着想着，突然高兴地在二连长肩上拍了一把说：“杨连长！有办法了。烧！” 于是，一个火攻三星洞的战斗在第七天晚上开始了。战士们在山上拣来了许多干柴枯草，堆在三星洞所在的悬崖顶上去。双箭牌的老乡，听到这个消息，也自动背来大量干柴。
    天刚黑，一发红色信号腾空而起，战士们开始将柴禾一捆捆扔在三星洞洞口下面凸出的岩石上。匪徒大为惊俱，拚命将柴禾向下推。但哪能推得完！眨眼功夫，三星洞被柴禾封得风雨不透。
    这时，战士们将缠着棉花的火把蘸上桐油点燃，一把把扔到干柴上。霎时间，一片大火燃烧起来。火焰封住了三星洞洞口。火舌、浓烟，一股劲向洞里扑。洞口的石头也被烧成红色。洞里传出了匪徒拼命挣扎和弹药爆炸的轰鸣声。
    一个钟头后，大火熄灭了，乘着洞里浓烟弥漫、石头未凉的机会，一支精悍的突击队来到洞下，架上云梯，一鼓冲进了洞里，一个国民党两团人马围困三个月而未动其毛发的匪巢三星洞，终于被我军勇士踩在了脚下。
    战士们进洞以后，匪徒们都隐藏起来。洞里浓烟呛人，石烫难支。但是为了乘胜歼灭敌人，战士们点起火把，在石缝岩隙之间搜捕敌人。
    原来这个匪巢洞口看来很小，里面却足足有百间房屋那么大。匪陡们用木板在洞里修筑了各种防水、保暖又很精致的房间。每个房间里设有卧榻、被褥、火盆和油灯。房间旁边还有一所很大的仓库，里面贮满了粮食、猎肉、食盐、桐油、木炭和各种武器弹药。每个房间门口，还挂着一块牌子，上写着“青龙宫”、“白虎宫”、“饯殿”、“议事所”等名目。看架势，俨然是一个山中独立王国。
    战士们搜索到一个宽大的房间跟前，发现门口的牌子上写着“逸窠”两个字。冲进去一看，原来是十几个年轻妇女。她们挤在一块，战战兢兢，恐惧万分。段营长一看，知道这是一群被敌人虏来发泄兽性的被害者，便向她们将我军政策和消灭土匪、解放她们的意义讲了一遍。这群受尽土匪蹂躏的妇女，顿时觉悟过来了。她们感动得流泪，接着又将悲痛变成了复仇的力量，带领着战士们到各个石缝中去搜捕敌人。
    经过半夜搜捕，捉住和消灭的敌人已经接近我们所掌握的数字了。可是查遍俘虏和每具敌尸，却没有一个胸膛上刺有青龙的人。这就是说云汉子又漏网了。可是逃到哪儿去了呢？询问俘虏以后，才知道这个家伙在大火烧起以后，带着他的马弁，逃到“后洞”去了。
    原来这个三星洞，除了外边一个大洞外，左侧还有一个小洞，匪徒们管它叫“后洞”。据俘虏说，这个“后洞”很深，他们也从来没敢进去过。因为里面时常冷风飒飒，有时还可以听到一种惊天动地的吼声。他们认为这一定是怪物，人进去会被吃掉。
    尽管这个“后洞”，从外面看起来，确实阴森可怕，但吓不倒浑身是胆的人民战士。段营长亲自带领一个班，点亮火把，向这个怪洞进军了。
    这个洞是慢下坡，似乎一直向地底钻去，沿路尽是巨大的石钟乳，有的挂在洞顶，有的屹立地面，上面水滴不断，好象女人的乳汁。战士们穿过这石乳组成的林，边搜索，边吆喝，边前进。空气阴冷刺骨，地面光滑难行；黑暗之浓，竟使巨大的火把变成一支蜡烛似的，只能照见很近很近的地方。
    行进两三百公尺，前面果然传来一种奇怪的声音，哗哗然如狂风在号。大家一惊，心想：莫非真有妖怪么？但立刻也就镇静下来。“我们是来捉怪的，还怕怪么！手中有的是枪，怕什么！”更加加快速度向前挺进。又走了二百多公尺，这吼声已经近在面前了。大家一看，并不是什么怪物，而是一条黑森森的大河。河水撞击着岩石，发出哗哗的声音，由于在山洞中，所以声音特别巨大惊人。
    一路来，搜遍了每个石缝岩穴，并没找见匪首云汉子。显然这个家伙是越过这条河逃走了。于是同志们卷起裤筒，跳进水里，准备涉过河去继续追捕。但大家一跳进河，立刻又唉呀唉呀叫着跳上岸来，原来这水比冰还冷，腿一进去冷气就直往骨头里扎。加之一下岸，水就深达大腿跟，前面自然会更深的，怎能涉过去；但大家考虑：此处无船亦无桥，云汉子能过去，就一定有浅而易趟的地方。于是段营长派人拿来几根竹杆子，插在水里探索了一阵，终于找到了一条比较浅平的道路。同志们手挽手，忍着冷，趟了过去。谁知过去以后，每个人的腿都变成了黑色。段营长怕水中有毒，急忙叫来卫生员一检查，原来是煤炭，并非毒液。
    上得对岸，前面又是山洞。大家继续追击。不料正走着，前面忽然传来一阵怪叫。大家举起火把一看，只见一个头大身小，满身通红的怪物张牙舞爪扑来。战士们一惊，急忙隐进石后，段营长举起手枪，连发几枪，怪物应声跌倒了。大家围上去一看，原来是一个人。他穿了一身红衣服，头用红布包得很大，脸上沾满了鸡毛。大家对着“怪物”正在判断情况，忽然身后传来了枪声。大家急忙散开，向枪声传来的地方冲去。
    原来匪首云汉子看见我军用火攻洞，知道大势已去，便带着一个马弁逃进这个“后洞”里来。这个后洞除了他和马弁了解底细以外，其他匪徒都对它保持着迷信恐惧。所以他想，我军进了前洞，也不敢进后洞，进得后洞，也无法过得这条大河。即使过了河，那么他还有最厉害的一手，就是叫马弁装成妖怪吓唬我们。你解放军厉害，可也不能不怕妖怪呀！可是匪徒的好梦完全破产了。
    段营长根据敌人火力情况，将部队分成两部分，一部分举着火把，隐蔽在石后，牵制敌人火力。另一部分熄灭火把，沿着崖壁偷偷向敌人摸去。就在云汉子向有火光的地方疯狂射击的时候，他的身后忽然伸过来四只大手，夺去了手枪，将他按倒。这时对面的战士们举起火把，一声欢呼冲了过来。将这个万恶滔天的家伙缚住了。
    第二天早晨，太阳东升，睛空万里，山坡上鸟儿歌唱，野花争艳。林木茂盛的清明山区，格外显得清新明媚。
    双箭牌村子里，锣鼓喧天，欢声鼎沸。人们集队站在村旁小道上，欢迎押着俘虏胜利归来的人民英雄，向他们进行胜利的祝贺。这时，许多受过匪徒迫害的人们都感动得哭了。其中哭得最厉害，而后来又笑得最开朗的，是那个被害的采药者的妻子。
〖-ZW/正文〗
