〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入现场为兵服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报发表了几则后勤工作者深入连队和工地的消息。后勤工作的这种风尚值得大大提倡和发扬。在部队里，我们经常看到财务人员下连审核预算、结账、发津贴薪金；军需给养人员把物资送上门、送到手，下伙房帮助改善伙食；军医背上药包到操场、工地找病人；兽医下马厩、下猪圈进行兽疫防治等等，这种做法，给了连队官兵极大的方便，受到连队官兵的欢迎。
    为了实现训练和各项工作更大更好更全面的跃进，后勤工作者把可能直接到连队和现场去做的工作带到连队和现场去做，是十分必要的。这样做可以节约连队官兵的时间和人力，使物质保障工作及时有力，而且也是实现业务和政治结合，领导和群众结合，改进后勤工作的一个重要方面。比如，卫生人员深入现场，既能随时给官兵看病，也能发现卫生保障工作中的一些问题，更好地贯彻预防为主的方针，降低发病率，提高部队的健康水平。给养人员下部队，可以更好地宣传勤俭建军的原则，发动群众根据现有的标准制度更好地改善部队的生活。深入部队以后，还可以及时发现一些问题和好的经验。通过种试验田、现场会议等加以解决和推广。去年武汉部队后勤部在历来耗油超过规定数量的5032部队种了试验田，使这个部队第二季度的耗油量比第一季度下降62.8％，并推动了其他单位的油料节约工作；北京部队召开现场会议介绍了三个连队灭病的经验，很快就出现了几十个灭病工作做得好的连队。这样，后勤工作出就更切实有力地保障了部队各项工作的跃进。
    后勤工作要做到面向连队，深入现场，必须使工作人员树立坚强的为兵服务的观点。有了坚强的为兵服务的观点，就能处处为连队着想，给连队方便，为连队解决问题，帮助连队克服困难。在大跃进中，后勤工作者中间曾经流行这样一句话：“把方便送给部队，把困难留给自己”。这就是坚强的为兵服务观点的反映。有了这种观点，就能克服工作中的困难，创造出适合于部队后勤工作的新方法。面向部队、深入现场，既是工作方法，又是思想作风问题。只有政治挂了帅，一些良好的工作方法才可能产生。
〖-ZW/正文〗
