〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时献宝取经力促更大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队认真总结交流前一阶段跃进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴炳周/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/经验总结0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队于日前召开献宝取经大会，总结、交流前一阶段跃进的经验。
    献宝取经会上，着重介绍了领导作风和领导方法方面的经验。经分析研究，大家认为其中作用明显的有如下四点：
    第一是大小结合，点面结合，分段突击，全面跃进。大小结合就是大、小高潮结合，小高潮为大高潮创造前提，大高潮是小高潮的发展。点面结合就是在组织高潮时，既要突出重点，又要照顾全面，以点带面。所属某部三支队在开始训练以来，每一小高潮以一个科目为主，穿插进行其它科目。他们体会到，这样做有纲有目，节奏明确，便于加强领导，也便于发动群众。
    第二是互助协作，人人为整体。如该部去年训练和施工的部队，今年转换执行任务，他们相互之间便主动派人去介绍经验，大大缩短了摸索熟悉的过程，加快了训练和施工的步伐。某部一支队射击成绩好，有了经验，主动去别的单位支援，他们的口号是“扩大优秀面，为全部队争光”。
    第三是工作要越做越细，措施要周到，成绩要扎扎实实。今年开始训练后，该部立即组织动员，形成跃进局面。当群众发动起来后，领导精力就转到“狠抓措施，狠抓质量”方面来。有的单位通过交方针、交任务、交指标，广泛发动群众，人人提措施，大家想办法，从而丰富了领导；有的是领导干部亲自深入第一线，亲身参加跃进，摸索经验指导跃进。此外，各级也都十分注意确保质量。这些都保证了今年跃进成绩扎实牢靠。
    第四是创造性地运用去年的经验。如立标兵，去年存在的问题是：立的太多，目的性不够明确。今年就注意在立每一个标兵时都明确目的，要宣传什么思想、解决什么问题。在树立标兵后，又立即组织赶标兵。在种“试验田”方面，今年也普遍做到了“首长下地、精心耕耘”“重点试验、全面取经”，因此，绝大多数“试验田”的收获都比较丰富。
    在献宝取经大会上，许多单位还介绍了干部文化学习、体育、生产等各方面的经验。在交流经验的基础上，树立了各行各业的标兵。为了更加激发广大官兵的干劲，掀起向“五一”献礼的跃进高潮，该部领导机关还作了射击、文化学习、施工、一专多能、技术革新、生产、防止事故、除害灭病等八面红旗，在部队中广泛开展一个夺红旗竞赛。“红旗迎风展，心潮逐浪高”，一个新的更大的跃进高潮，即将在该部形成。 （吴炳周、肖秀）
〖-ZW/正文〗
