〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社就东南亚条约组织理事会会议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国加剧紧张局势危害亚洲和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出建立亚洲无核武器区是维护国际安全重要步骤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政论建立亚洲无核区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：塔斯社6日就东南亚侵略集团4月8日在新西兰首都惠灵顿举行理事会会议发表声明。
    声明说，东南亚条约组织是作为在东南亚地区进行备战的工具而建立起来的侵略集团。这个军事集团的目的是维护和巩固帝国主义国家的经济和政治阵地，是镇压东方各国人民的民族解放运动。
    声明指出，东南亚条约组织所采取的措施总是导致东南亚地区紧张局势的加剧。声明说，从东南亚条约组织成员国军政领导人的正式声明中可以看出，在东南亚条约组织理事会即将举行的会议上将制定这个军事政治集团进一步猖狂活动的计划，列入惠灵顿会议议程的问题的性质，说明西方国家，首先是在这个组织中扮演主要角色的美国，企图使亚洲紧张局势再度尖锐化。
    声明揭露，在惠灵顿会议上，这个集团的主要成员国将设法在它们的亚洲盟国的领土上设置核武器和火箭武器军事基地，从而使泰国、巴基斯坦、菲律宾这样的一些亚洲国家的领土在一旦发生火箭――核战争的时候变成进攻基地。
    声明说，这样一个计划也不能不引起各国人民严重的不安，这次会议将被利用来联合北大西洋公约组织、巴格达条约和东南亚条约组织，这个集团的领导人打算成立一个这三个集团的专门的协作机构，目的是保证东南亚条约组织最后变成北大西洋公约组织这个主要的侵略集团的附属品。
    殖民主义国家打算在惠灵顿编制反对所谓在东南亚国家的“颠复活动”的计划，这也是耐人寻味的。美国和东南亚条约组织其他成员国的统治集团所说的“颠复活动”，通常是指各国人民为摆脱殖民主义压迫的残余所作的斗争和加强民族独立所作的努力。声明接着回述并且谴责了美国和东南亚侵略集团对印度尼西亚、柬埔寨等国家的颠复活动。
    声明说，军事集团的领导人，也对东南亚其他国家，其中包括对印度，也造成严重的危险。
    声明说，苏联一贯执行目的在于维护和巩固和平的外交政策，并且坚信，要想在不同社会制度的各国之间建立必要的信任和睦邻关系，以及加强各国人民的和平往来，只有采取建立集体安全的办法，而不是采取建立一些国家的军事集团和使已经建立的国家军事集团加紧进行活动的办法。
    声明说，在太平洋区域和在整个亚洲建立和平地区，首先是建立无核武器地区是这方面的一个重要步骤。和平力量为了建立这样的地区而及时采取的行动有助于使这个地区的国家对保障国际安全的共同事业作出重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
