〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丁/黄永泰/兰祥斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多快好省的“流动医院”
    3月14日，第四军医大学口腔疾病防治组的同志们来到了某炮校。他们利用星期天，检查了一千二百多人的口腔。第二天，就给那些牙齿有病的同志。进行了治疗：该补的补，该治的治，该拔的拔，该洗的洗。防治组的姜元川教授还给全校人员上了一堂生动的口腔卫生课，并给学校门诊部医务工作者上了四次业务课。
    过去，有牙病的同志因为上医院拔一次牙，往返得跑三、四趟。总是要到牙痛得很厉害的时候，不得已才到医院去治疗，这样就使牙病不能及早消除。口腔疾病防治组下部队治疗。节省好多人的时间。有牙病的同志也及时得到了治疗。因而很受同志们的欢迎。炮校的同志们亲切地称呼他们是“多快好省的流动医院”，在许多封慰问信里，都对辛勤劳动的防治组同志表示感谢。 （王丁）
    夏服送到手人人称心愿
    0144部队后勤军需科组成三个夏服发放流动小组，把部队官兵们的夏服和物资，一车车地送到部队巡回分放，一件件地送到同志们手里，基本上做到件件合身，人人满意。
    为了不影响部队训练，服装和物资的装车、卸车都是发放组的同志扛上扛下，不占用部队一点时间。有的单位车进不去，他们就把东西一直扛进去。发放组的同志真象百货公司的售货员一样，百问不烦。百换不厌。一直到你合身满意为止。
    经过发放组同志们两天的辛勤劳动，圆满地完成了夏服发放任务。他们这种为部队服务的精神，深受官兵欢迎。一位战士说：“后勤真是一个流动百货公司，不但把衣服送上门来，而且还亲自递在我们手里！”    （兰祥斌）
    经费结算连里去办
    0352部队后勤财务和给养部门，为了保证今年施工、训练更大的跃进，提出了深入现场为部队服务的跃进措施。
    他们把分队各项经费的领发结算和粮秣结算都送上门，分队再不为这些事经常往后勤跑，这就减轻了分队事务人员的负担。他们采取的方法是，财务与给养部门协作，互相学习对方的业务，熟悉标准制度，并制订轮回到分队的时间表，印发下去，以便分队到时做好准备。财务人员到分队。不但发薪金、津贴、工资，结算旅差、公杂费，检查核算账目，而且结算伙食费、粮秣，开粮秣支拨单，结算灯油费。给养人员到分队，不仅结算实物，也要结算经费。这样一个支队有两个人同时下去，只用六至八天就可以把各分队一个月的经费、粮秣的领报、结算办完。技术上门物资下送
    0048部队三支队军械股的同志们，为适应今年部队各项工作大跃进，树立了面向连队、技术上门、物资下送、处处为连队服务的工作作风。
    军械股的同志计划今年用二分之一的时间深入连队，具体指导武器维护保养工作，争取根绝武器锈蚀和损坏现象。修械所要做到小修不出连，中修不超过一天。有些因自然磨损需要更换的武器，能及时派修理工下去更换。他们改变了过去在家等修的现象，每周由所长或技师同工人一道，携带简单工具和零件，到部队巡回检查修理，一些小毛病不出连就可修好，在连里不能修的带回修械所修理。
    为了给部队更多的方便，连里需要更换的装具，到时就送上了门。有时连队工作忙，顾不上来领擦拭用料和教练弹时，保管员就立即送去，保管员不在时，股长或助理员就亲自去送。物资下送，不仅简化了手续，更主要的是保证了训练工作的顺利进行，同时收旧工作比以前也做得更好了。 （黄永泰）
〖-ZW/正文〗
