〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭好菜香防病保安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9736部队关心施工人员生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈景腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题9736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9736部队在执行施工任务中，后勤工作人员积极开动脑筋，适应施工环境，保证了施工人员吃得饱、吃得好，减少了各种疾病及工伤事故。
    2、3月间，祖国的北方仍是一片冰雪。由于部队刚到工地，全部处于野营状况，帐篷搭在冰土上，人地生疏，水源不足，供给不便。给养和卫生保障工作遇到了许多困难。
    “兵马未动，粮草先行”。施工以前，后勤工作人员对施工当中的后勤保障工作就进行了细致的分析研究，发现了有利条件，也看到了不利条件，并据此订出了具体措施。开工前五天，后勤副处长邹同达、卫生主任尹德良和司务长们组成了先头小组，统一安排了工地的卫生管理和给养保障工作。施工部队到达时，取暖、厨房、便所、救护站以及食品供应等问题，都已井然有序，使施工人员感到就象到了自己家里。
    工地伙食花样多，味可口。虽然副食供应多是白菜、萝卜和土豆。但炊事人员发挥了巧干精神，用萝卜炸丸子，土豆制凉粉，还组织留守人员生产豆腐，并专设帐篷培育豆芽。为了把伙食改善好，司务长和炊事人员经常深入士兵群众倾听大家对伙食的意见，并在每个帐篷门口设了意见簿，欢迎大家向炊事班献计。对大家提出的任何一条意见，都作了详尽的答复和认真的处理。如有的战士提出菜的口味不大好，后勤处首长立即召开了司务长会议，经过研究，大家认为提高菜质量的关键是烹调技术问题；因为大部分炊事员都是新手，缺乏经验。于是就成立了一个技术小组，展开技术互助，共同提高烹调技术。同时还坚持了订食谱的制度，广泛征求群众对食谱的意见，使饭菜尽可能合乎大多数人的口味。后勤处每周召开一次伙食评比会，部队首长不定期地抽查各伙食单位的饭菜，及时推广先进经验。由于采取了群众路线的工作方法，部队伙食比施工前还有提高。
    医务工作人员在施工卫生保障工作方面做得也很细致，无微不至地关怀每个同志的健康和安全。他们背着卫生包，带上广播筒，挑水提罐送水到手，晚上起来查铺，给士兵添煤盖被。他们特别重视贯彻“预防为主”的精神，施工前后展开了“人人讲卫生，个个谈安全”的宣传教育活动，医务人员利用广播、报纸和与士兵同劳动等方式宣传预防外伤事故、感冒、痢疾和肠道传染病等卫生知识。为了保证有足够的开水，医助李文成创造了一个保温箱。可使开水保温达四小时之久。此外，他们还设立了卫生战士和厨房卫生值日制度，对帐篷温度、卫生及劳动中脱衣摘帽等方面都提出了严格的要求和具体的规定。
    由于伙食和卫生工作做得好，鼓舞了施工人员的情绪，保证了施工任务的正常进行，因病减员的现象大大减少。9736部队获得了工地的流动红旗，是与后勤保障工作的紧密配合分不开的。（陈景腾）
〖-ZW/正文〗
