〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈士墓前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明前夕，参加某地施工的0138部队三支队组织了五百多名共青团员和青年，到沈阳烈士陵园，为著名的战斗英雄杨根思、黄继光、邱少云和本部队的模范团员曾南生等烈士扫墓。
    同志们进入烈士陵园，这里松柏长青，庄严静穆。大家向烈士墓敬献花圈，并且以曾南生英雄排的战士为前导，细心扫了墓。大家又到烈士纪念馆，瞻仰了烈士遗物。
    在陵园广场上，同志们席地而坐。支队党委委员邱仁宣读了支队党委会关于向英雄烈士的思想品质学习的决定。党委号召：要象杨根思、黄继光那样对党、对人民无限忠诚，要象邱少云那样，时刻把整体利益放在第一位；要象曾南生那样，勇敢机智，战胜任何困难。人人争取当五好战士。
    各个团支部就在陵园前召开讨论会。来自四川省的新兵汪成贵、汪成富是亲兄弟俩，他们的家乡离继光乡只有六十华里，他们说一定要向烈士学习，要象黄继光那样忠于祖国。曾南生青年英雄排的老战士张学光说：我们要保持烈士创造的荣誉，努力争取五好排！ （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
