〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高炮兵射击技术水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高射击水平/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵第二届积极分子代表会议全体代表倡议，全军炮兵要在一两年内掌握全部本职及有关的射击技能，把炮兵技术推向一个新的阶段。这一倡议，对进一步提高炮兵的战斗力，增强人民炮兵的威力，必将产生深远的影响。
    人们都知道，炮兵是军队中的火力骨干，是以强大而猛烈的火力支援步兵和坦克，歼灭敌人，完成战斗任务的，因此，射击就成了炮兵进行战斗的基本手段，而炮兵指挥员和战斗员在战斗中的任务，就是要正确地运用炮兵火力，适时而准确地射击。炮兵指挥员和战斗员能否掌握全部炮兵射击技能，对提高炮兵战斗力，具有非常重要的意义。经过几年来的训练，炮兵的射击技能有了极大的提高。尤其是1958年，炮兵射击训练更有了一个飞跃的发展。指挥员完成的射击习题有显著的增加，少数同志完成了全部射击习题；各专业分队大力开展了“一专多能”运动。专业技术水平也大大的提高；并且加强了在复杂情况下的训练和实兵实弹合练，质量也大为提高，福建前线炮战和去年的战斗射击成绩就是最好的证明。但是，就全军炮兵来说，大部分的同志还没有全部完成应该完成的射击和射击指挥习题，分队“一专多能”运动的标准还偏低，成绩也不够巩固。因此，力争尽快地掌握全部炮兵射击技能。以保证在各种情况下正确而适时地实施有效的射击，是炮兵军事训练当前的中心课题。
    炮兵射击是多种技术联合的战斗行动，它需要指挥员的熟练的射击和射击指挥的技能，侦察、测地和指挥仪器分队周密地准备射击诸元、观察和修正，通信分队不间断的通信联络，战炮分队准确的操作。在战斗中各专业技术必须协调一致。炮兵射击不能离开任何一项专业技术，所有专业技术的任务，都是为了保证炮兵射击任务的完成。因此，掌握全部炮兵射击技能，也就是指挥员和分队战术、技术水平全面的提高。
    炮兵射击的全部活动是以指挥员为核心的。指挥员的射击专业技术，是炮兵射击诸专业技术中的主导部分。要实现在一两年内掌握全部射击技能。炮兵指挥员就需要不倦地学习技术。但是，应当指出，在炮兵指挥员的训练中，最重要的是学好毛主席的军事著作，以毛主席的军事思想挂帅。因为只有正确地领会毛主席研究战争、指导战争的立场、观点和方法，只有正确地领会我军战略、战术的指导思想，才能根据我军的作战原则，正确地指挥战斗，使技术更好地为战术服务。
    抓炮兵指挥员训练的同时，也必须抓炮兵各专业分队的训练。炮兵各专业分队必须继续大力开展“一专多能”运动，坚决贯彻“在保证首先熟练本职专业技术的基础上，逐步向多能发展”的原则，争取在专业技术上能够有更多的人达到“特技”的水平；根据“作战的需要和现实的可能性”的原则，争取人人成为技术能手，达到“一兵多用”的目的。
    能不能在一两年内掌握全部射击技能呢？回答是肯定的，因为我们有几年来的训练基础和训练经验，特别是1958年党委领导，政治挂帅，大搞群众运动的经验，经过艰苦努力，炮兵的多年愿望一定能成为现实。学习毛主席军事著作，掌握各专业技能，钻研射击理论，非下苦功不可；分队的“一专多能”运动，由于部队成员的变化，标准也提高了，也是要“跳一跳才能摘下果子”的。我们正视这些困难，正是为了有效地克服这些困难。我们相信，炮兵全体同志们，在各级党委领导下，继续鼓足干劲，勤学苦练，巧教巧学，一定能够完成这个光荣而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
