〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社发表达赖给谭冠三亲笔信的摄影照片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治达赖喇嘛/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 达赖喇嘛在3月17日夜间被西藏叛国集团劫出拉萨前，给中央驻藏代理代表、西藏军区政治委员谭冠三将军三封亲笔信的原件，已从拉萨送到北京，新华社今日已摄成照片发表。
    达赖喇嘛3月11日给谭冠三将军的亲笔信，是用钢笔和蓝墨水写在谭冠三将军3月10日给达赖喇嘛的信的藏文译文下面的。这封信就是达赖喇嘛第二封信中所说通过阿沛转去的一封信。
    达赖喇嘛12日、16日给谭冠三将军的两封亲笔信，是用黑色铅笔写在白色薄道林纸信笺上的。
    达赖喇嘛在给谭冠三将军的三封亲笔信中，说明西藏叛国集团以保护他的安全为名，进行危害他的活动，制造严重离间中央与地方关系的事件，他正在尽一切可能设法处理，并向西藏地方政府的官员进行了教育。就在达赖喇嘛第三封信（16日）发出后的第二天，3月17日的夜间，叛国集团就将达赖喇嘛劫出拉萨。3月19日夜间，叛国集团就发动了对人民解放军驻拉萨部队的全面进攻。
    达赖喇嘛三封亲笔信的译文和谭冠三将军3月10日、11日、15日致达赖喇嘛的三封信，已于3月29日由新华社全文发表。
    汉文译稿
    亲爱的谭政委同志：
    昨天我决定去军区看戏，但由于少数坏人的煽动，而僧俗人民不解真象追随其后，进行阻拦，确实无法去访，使我害羞难言，忧虑交加，而处于莫知所措的境地。您毫不计较，送来的信（按：这是指谭冠三将军10日致达赖喇嘛的信）出现在我眼前时，顿时感到无限的兴奋。
    反动的坏分子们正在借口保护我的安全而进行着危害我的活动。对此我正设法平息。几天以后，情况安定了，一定同您见面。您对我有何内部的指示，请通过此人（按指阿沛・阿旺晋美）坦率示知。
    达赖喇嘛亲笔呈
    汉文译稿
    亲爱的谭政委同志：
    昨天（按即3月11日）经阿沛转去一信，想已收到了。今早您送来的信收到了。反动集团的违法行为，使我无限忧伤。昨天我通知噶厦，责令非法的人民会议必须立即解散，以保卫我为名而狂妄地进驻罗布林卡的反动分子必须立即撤走。对于昨天、前天发生的、以保护我的安全为名而制造的严重离间中央与地方关系的事件，我正尽一切可能设法处理。今天早晨北京时间八点半钟，有少数藏军突然在青藏公路附近鸣了几枪，幸好没有发生大的骚乱。关于您来信（按：这是指谭冠三将军11日致达赖喇嘛的信）中提的问题，我现在正打算向下属的几个人进行教育和嘱托。
    您对我有何指示的意见，请知心坦率地示知。
    达 赖 12日呈
    汉文译稿
    亲爱的谭政委同志：
    你15日的来信，方才三点钟收到。您对我的安全甚为关怀，使我甚感愉快，谢谢。
    前天藏历2月5日（公历3月14日）我向政府官员等的代表七十余人讲话，从各方面进行了教育，要大家认真考虑目前和长远的利害关系，安定下来，否则我的生命一定难保。这样严厉地指责之后，情况稍微好了一些。现在此间内外的情况虽然仍很难处置，但我正在用巧妙的办法，在政府官员中从内部划分进步与反对革命的两种人的界线。一旦几天之后，有了一定数量的足以信赖的力量之后，将采取秘密的方式前往军区，届时先给您去信，对此请您亦采取可靠的措施。您有何意见，请经常来信。
    达 赖 16日呈
〖-ZW/正文〗
