〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四”精神争取新的跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活团的教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的5月4日，是五四运动的四十周年。我们在苦战三年具有决定性的一年来纪念“五四”，有着重大的政治意义。五四运动究竟是怎么一回事，五四运动的重大意义是什么，我们如何发扬“五四”革命精神，为实现今年更大更好更全面的跃进贡献自己的全部力量。这是我们部队每一个共青团员和青年都应当深刻了解的。
    五四运动是怎么一回事
    在第一次世界大战（1914一1918）期间，日本帝国主义趁对德国宣战的机会，侵入我国，控制了山东全省。1915年1月，日本又提出所谓“二十一条”，胁迫当时北京反动政府的军阀头子袁世凯接受，一心想当皇帝的袁世凯竟派人在这个亡国条约上签了字。
    1919年1月，战胜国美、英、法、日等帝国主义在巴黎召开“和平会议”，北京反动政府也派了代表参加。在全国舆论的压力下，中国代表不得不在会上提出收回被日本侵占的山东主权以及废除二十一条的要求，由于各帝国主义互相勾结，和会拒绝了中国的要求。
    消息传来，全国人民愤怒无比。北京的学生首先起来反对帝国主义侵略和反动政府的卖国行为。1919年5月4日，北京学生五千多人举行示威游行，放火烧了卖国贼曹汝霖（军阀政府的交通总长）的住宅，并且痛打了另一卖国贼章宗祥（驻日公使）。北京反动政府出动大批军警镇压，大肆逮捕学生，但是，斗争的火焰迅速遍及全国。后来，上海工人发动了政治罢工，商人跟着罢市，其他各地也急起响应。中国工人阶级作为一个有觉悟的力量走上政治舞台，为斗争起了决定性的作用。
    在广大人民的坚决反对下，北京政府被迫让步，释放了被捕学生，免除了曹汝霖、章宗祥、陆宗舆（军阀政府的币制局长）三个卖国贼的职务，并且不得不拒绝在巴黎和约上签字。这个运动给帝国主义者很大的震动，显示了中国人民保卫民族独立和反对帝国主义的坚强意志。
    五四运动的意义
    五四运动对中国革命事业的发展，有着极其重大的意义。
    第一，正如毛主席在新民主主义论中所指出的，五四运动的杰出的历史意义，“这就是彻底地不妥协地反帝国主义和彻底地不妥协地反封建主义。”五四运动揭开了中国新民主主义革命的序幕。新兴的工人阶级成为新民主主义革命的领导力量。同时，中国新民主主义发展的必然结果是社会主义革命，因而中国革命成为无产阶级社会主义世界革命的一部分。
    第二，五四运动又是一次彻底地反对封建文化的文化革命运动。毛主席说：“自有中国历史以来，还没有过这样伟大而彻底的文化革命。当时以反对旧道德提倡新道德、反对旧文学提倡新文学，为文化革命的两大旗帜，立下了伟大的功劳。”（新民主主义论）由于马克思列宁主义的传播，形成了新民主主义文化。这种新文化是世界无产阶级社会主义文化革命的一部分。
    第三，五四运动给中国共产党的建立作了准备。中国工人阶级从五四运动中感到，要使工人阶级得到彻底解放，就需要一个能代表本阶级利益并且能指导他们进行斗争的政党；而最早接受了马克思列宁主义的中国先进分子，又从十月革命的胜利和五四运动中，认识到群众的力量，在工人群众中进行了一些组织工作和宣传工作，使马克思列宁主义开始和工人运动结合起来，这就在思想上、组织上、干部上准备了中国共产党的诞生。
    第四，五四运动又是中国青年运动的开端。青年运动是整个人民革命运动的一部分，是反帝反封建的一个方面军。在五四运动中。有数十万青年学生英勇地站在斗争的前面，起了某种先锋队作用。我们党所以把5月4日规定为中国青年节，正是要我国青年继承和发扬这个传统，永远在中国共产党的领导下，站在革命斗争的最前列。
    部队青年如何发扬五四革命精神
    在力争今年更大更好更全面的跃进中，我们部队青年应该如问继承和发扬五四的革命精神呢？
    第一，我们应当学习“五四”革命先辈那种坚强战斗精神，努力完成保卫祖国社会主义建设的光荣任务，并且成为大跃进中最英勇的突击力量。今年，我们部队担负的训练、施工、值勤、战斗等任务是相当繁重的，我们部队青年要在完成这些艰巨而光荣的任务中，发挥突击作用。哪里最艰苦，我们就奔向哪里。哪里有困难，我们就勇敢向困难挑战。要在各项工作中创造优良的成绩。
    五好运动已经在部队蓬勃开展，我们青年要有“人人争取当上五好战士”的决心和毅力，还要发挥更大的积极作用，努力争取五好单位。
    第二，知识分子必须和工农群众相结合，这是五四运动的一条光荣传统。我们部队知识青年必须发扬五四革命精神，下决心与工农兵打成一片。我们要积极参加下连当兵、劳动等锻炼，在这些实际锻炼中，改造自己的思想，使我们更好为社会主义建设和现代化革命军队建设，贡献更大的力量。
    第三，在部队轰轰烈烈开展文化学习运动中，我们部队青年应当继承和发扬“五四”文化革命的精神，以更高的学习热情，投入文化学习。党号召我们部队干部在十年内达到高等教育水平，每一位青年干部都要发扬苦干精神，争取在更短的时间内，攀上文化知识的高峰。青年战士同样要努力提高自己的文化水平，成为向文化进军的突击手。
    第四，部队青年要更加自觉地服从党的领导，努力学习马克思列宁主义和毛泽东著作。五四运动的史实说明，这个政治运动所以能开辟中国革命的新阶段，是当时已经有了初步接受共产主义的先进分子的指导。从中国共产党正式成立以后，中国革命的面貌为之一新。我们青年是在党的抚养和教育下成长起来的，我们要永远听党的话，坚决执行党的政策、决议。同时，我们还要努力不懈地学习马克思列宁主义和毛泽东著作，提高我们的政治觉悟和理论水平，为祖国社会主义建设和人民军队建设，贡献我们全部的力量。
〖-ZW/正文〗
