〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的流动服务组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付照勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需勤务流动服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0212部队军人服务社为了更好地为国防施工战线上的战士们服务，专门组成了一个工地流动服务组，把洗澡塘、理发馆、杂货店以及修鞋、缝补、洗衣等许多小组带上工地，使同志们洗澡、理发和修补衣服、鞋袜不用下工地。并能买到自己所需要的日常生活用品。
    流动服务组来到了二支队一连的工地上。战士们起初并不知道这许多陌生人的来意，特别是刚入伍的新战士，看到来的有男有女，并带着锣鼓、手风琴等，还以为是慰问团来工地演出呢！
    服务组的同志来到工地以后，就七手八脚地忙开了，有的搭帐篷，有的建设洗澡池，有的生炉子。正在换班休息的战士们，看到这种情景，也自动来帮忙挑水。经过一个小时的紧张劳动以后，服务组的组长何可人同志跑进帐篷试了一下水温，出来对战士们说：“现在可以洗澡了，谁打头炮，快进去。”有八、九个战士高兴地钻进了帐篷。半小时以后，战士匡德约抱着换下的衣服，欢乐地从帐篷里钻了出来，高兴地说：“不赖不赖！比在有暖气的洋房澡塘洗得还舒坦。”这个澡塘是服务社根据书上所介绍的材料仿造的，一次能洗八、九个人。
    “理发馆”就设在澡塘左边。他们搬了几块大石头当靠椅，就理起发来。每当换班休息的战士们来时，理发员邱方晨和蔼地说：“同志，这边理发，那边洗澡，完了就可以到上边钉鞋、补衣，买你们心爱的东西――牙膏、牙刷、肥皂、香皂……什么都有，任你选购！”
    流动服务组的十五位同志，不管是男的还是女的。他们都有一颗为战士们服务的心。他们来到工地以后，每天从早晨五点起，一直忙到夜里十一、二点才休息，有时连饭都顾不上吃。他们把自己能为国防施工贡献一份力量，看做是幸福和光荣。
    修鞋组的于学才同志，平时不大爱说话，可是提起他，人人都赞扬他是个好服务员。去年曾被记三等功、评为五好服务员，多次受到奖励。这次来到工地，他每天总是脚不停、手不闲地忙着，早晨爬起来就挑水、烧炉子。他虽然是快五十岁的人了，但是还和小伙子一样出力。一天中午，别人都去吃饭了，他一个人还在给战士们补鞋。同志们看到饭菜都凉了，对他说：“吃完饭再补吧！”他却说：“我晚一点吃不碍事，耽误了同志们的施工就不好了。”
    理发组的五个同志，干的也很起劲。工地上，风很大，寒气逼人，他们的手都冻红了，还在坚持工作；夜深了，他们还点着蜡给战士理发。四个卖杂货的女服务员，每天除了把战士们所需要的东西送上工地外，还挤出时间来练习唱歌、跳舞、排演小节目等。战士们休息时，她们就在工地又唱又跳，使施工的同志欢乐地度过休息时间。她们只要看到战士们衣服有破的，就抢着给补好。服务员于春花说：“只要是战士们能爬上去的山坡，我就一定要背着杂货爬上去，把东西送到战士们手里！”
    工地上的官兵对服务组同志们这种工作热情和服务态度，都深为感动。除了给他们赠送奖状、奖旗、写感谢信以外，同志们还一致表示决心，要在施工中保质保量，提前完成国防施工任务，回答服务组同志们的关怀。
    工地“理发馆”
    战士们在服务员于春花这里购买日用品。
    “不赖不赖！比在有暖气的洋房澡塘洗得还舒坦。”
〖-ZW/正文〗
