〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关大协作好处实在多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队领导机关人少干事多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队机关工作0080部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0080部队四支队司、政、后领导机关，最近实行了各部门大协作的工作方法，不仅解决了大跃进中人少事多的矛盾，并且突出了中心任务，推动了大跃进。
    在不久前连队进行建军路线教育时，需要政治处大力组织指导连队教育，但是当时政治处有半数以上的同志执行其它任务不在家。于是，支队领导便组织司令部的股长、参谋和后勤处的各勤务主任等，成立了工作组，分头下连帮助工作。结果做到了每个连队都有工作组的成员，对连队建军路线教育的推动，起了很大的作用。另一次，部队要执行某项军事任务，政治处也组织了全处力量，不仅搞好了这次任务的动员工作，还协助司令部进行了组织指挥，使这一任务完成得较好。
    各部门互相协作支援的做法，得到干部们的欢迎，军事干部熟悉了政治工作，政治干部也了解了军事工作，对增进团结、推动工作都有极大好处。因此，四支队领导准备把这种互相协作支援的方法坚持下来。 （李来生）
〖-ZW/正文〗
