〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向胡德安学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡太宏/王国法/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以英雄炮手为榜样
    炮兵5213支队六连一排的同志，在“解放军报”上看到炮兵党委书记陈锡联同志的“学习英雄炮手胡德安的优秀品质”的文章后，举行了座谈会。
    二炮长刘万福说：“胡德安同志的英勇顽强、不怕牺牲的精神，是在党的教育下养成的，因此在平时我们就要以他为榜样锻炼自己。比如，在工作中碰到困难，就要拿出胡德安同志冒着烈火冲向火炮的精神，迎接困难，克服困难，要在各种困难中锻炼自己。老兵赵权习说：“胡德安所以会有这样的英雄行为，他的心眼中没有自己只有集体，我要以他为榜样，在训练中不仅自己努力学好，还要耐心帮助新同志学好。同时要加紧战备，握紧手中武器，随时准备响应祖国号召，去消灭敢于侵犯祖国的一切敌人！”今年参军的新战士杨长生说：“胡德安同志是贫苦家庭出身的共青团员，他一心一意保卫祖国，临危不惧，我是贫农出身的共产党员，我要努力提高阶级觉悟，为党的事业奋斗到底。”
    全排同志在胡德安同志英雄事迹的鼓舞下，决心实现一专多能，争取成为五好排！（胡太宏）
    胡德安鼓舞了我们
    第二坦克学校的一部分青年在3月30日，参加了驻京部队青年会见炮兵积极分子胡德安等同志的大会，听到了胡德安同志英雄事迹的报告，受到了很大的感动，表示要很好地向胡德安同志学习。
    在座谈会上，大家拿胡德安同志的英雄事迹和自己作为比，明确应该向胡德安同志学习些什么。技术检查员陈正国说：胡德安在最危险的情况下，丝毫不考虑个人的得失，一心想着党和人民的利益，这是最值得我们学习的地方。今后我们一定要以他作榜样，克服一切个人主义思想，全心全意为人民服务。坦克炮长孙均喜说：过去我在工作中遇到一点小的困难，就灰心泄气，和胡德安那种不畏艰险、挺身而出的英雄气概比较起来，实在相差太远了，今后我一定要向他学习。坦克车长李学功说：胡德安和我一样，都是1957年入伍的义务兵，但是，他为什么能成为积极分子呢？从他的事迹中看，主要是因为他能时时刻刻把人民的利益。集体的利益放在第一位，事事走在群众前面。
    1956年入伍、超期服役的坦克车长刘少坤同志说：听了胡德安的英雄事迹以后，进一步坚定了我超期服役的决心，我要继续无条件地服从祖国的需要，加强工作责任心，熟练地掌握技术，爱护车辆，保证圆满完成上级交给我的一切任务。 （王国法）
    照片说明：驻京部队青年向胡德安（前右）赠送礼品，表示他们对英雄炮手的敬爱。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
