〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职自修为主集训方式灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0975部队紧抓炮兵军官射击训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队各级领导今年紧抓炮兵军官射击训练，力争炮兵军官射击技能显著提高。
    0975部队炮兵几年以来，都是采取逐级层层集训的方法加强军官射击训练。但是采取这种方法，往往形成各级各类干部同时集训，分队训练的领导就受到很大影响。集训结束以后，有的连队还没有制订周间进度表，就仓促开始训练，妨碍训练质量的提高。干部本身也多是依赖上级一年一度的集训，不能在集训的基础上有组织、有计划、有领导地加强在职自修。
    今年的军官训练任务很重，工作和学习在时间上的矛盾比较突出。针对这种情况，部队炮兵领导决定：军官射击训练以在职自修为主，集训为辅。具体方法是集训、练习、自修三者相结合，集训又要大、中、小型相结合，以解决难点，打开门路，保质保量，普遍提高。
    各炮兵部（分）队根据这个决定，在训练开始以后，采取多种方法，加强了军官训练。某炮兵支队采取分批分段集训的方法，完成了年度训练计划规定的射击习题。第一批集训的是政治、行政军官，第二批是连长和指挥排长，第三批是长期在连队坚持工作的干部。这种分批集训的办法，既解决了领导部队训练和军官本身学习在时间上的矛盾，而且可以根据集训干部的特点确定教学重点和方法，效果也比较好。炮兵某支队每周拿出一定时间，由分队组织小型集训，重点课题（特种射击）由支队负责训练。另一个炮兵支队在军官射击训练中还改变了过去按职务编组的常规，通过摸底排队将干部分为三类，在最近二至三个月里分队每周用半天到一天的时间，支队每周用二至三天的时间集中学习。
    为了加强军官自学，各级炮兵部队都建立了每周一题制，按时答卷，评定公布成绩，这个办法促进了军官自学。某部五连政指曹允森长期坚持自学，按期答卷，现在除完成本职习题外，还完成了其他一些作业习题。由于他能以身作则，全连军官自学的都很好。某炮兵二分队在军官学习中还做到了有几个人学几个人，坚持学习。这些作法对提高军官训练水平都有很大作用。
    目前，0975部队正在大力改革教学方法，准备组织比武大会，总结推广先进经验，以便把军官射击训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
