〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心学就一定能学好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苦学巧练炮兵射击的李子符连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年春天起，李子符担任了五连连长的职务。他当了两年连长，由于炮兵射击技术生疏，一直感到压力很大，认为自己太笨了，没有文化，不能指挥炮兵射击。
    1958年全国大跃进，群众情绪奔腾澎湃，部队里也呈现出一片蒸蒸日上的新景象。一些新事很使人开窍，如一连连长赵国君，论文化水平和李子符比一下，相差不多，可是在大跃进声中，赵国君竟在短时间内学习了半年的射击习题。消息传来，李子符暗暗纳闷，捉摸不透，他老是在想：“这是怎么回事呢，人家能办的事，我为什么就办不到呢？”后来经营首长谈话帮助，他终于想通了，天底下无论什么事都是一样，只要你肯下苦功夫，苦钻巧练，想学的东西一定能学到手。
    李子符决心当一个优良的炮兵指挥员，决不辜负党的期待，人民的委托。五个月以后，李子符以顽强的精神达到了全年的射击训练指标――学完了九个习题；年终考核时，连队成绩优秀。李子符在连实弹射击前的枪管射击考核中，抽测了七个习题，两个“优秀”，五个“良好”，一跃成为全国炮兵连长中学习最好的一名，取得了全连参加特种射击考核的资格。
    李子符有一个特点，那就是善于向同志们学习。在营组织枪代炮射击和野外示炮场射击练习时，轮到四连和六连连长指挥，李子符便跟着作业，仔细地观察他们对情况的处理和对规则的运用，从中吸取优点来补充自己。别人在指挥中所发生的缺点和错误，他能从中吸取教训。4月份团组织考核，有几个连长“不及格”，李子符就主动地找他们交谈，并且根据他们的口令纸进行研究。发现四连连长在应修正高低时却修正了表尺，结果违反了规则，又浪费了炮弹，其原因是对效力射修正规则不注意。李子符根据这一情况。就加强练习，防止了再犯类似的错误。他还能经常地和战士一块练，在营上课后回连又自己练习。计算兵许华光领会问题较快，他就和许华光一块练，有时叫许华光当自己的射击指导者，叫他出射击情况，自己来处理，指挥射击计算；有时让许华光当指挥员，自己来计算，请许华光给以帮助。
    在头几次考核中，李子符的成绩不稳定，有时三分，有时四分，也有的时候不及格。是什么原因呢？经过几天研究，原来是对射击法则不熟，心慌手乱，指挥速度慢。他下决心一定要克服这些缺点。他除了加强练习法则以外，在每次练习中利用阵地操作和射弹飞行的时间来考虑炮弹出现的情况（远近弹等）以及处理方法，以便心中有数，沉着处理。在计算过程中，占用时间较长的是方向比和修正率同时应用。李子符就根据新规则简化方向试射的精神，想出简化试射要领。例如修正量的值小，距离变化量不大，就不使用修正率，只用方向比修正方向偏差量；如修正率的值大，方向偏差小，则不用修正率，这样既简化了计算也缩短了时间。
    李子符在学习中不迷信不盲从，而是重理解、找规律，自己先去钻去摸，不懂再向别人请教。例如学高射界射击时，教员讲到“炮目高低为正时应减高低”总是想不通，后来自己就亲自到炮上去实际操作，在操作中才了解到当减低时炮口扬高，反之炮口则低，联想到教员以前所讲的射角在四十五度以上角度越大，射距离越近，和迫击炮射距离远近的原因，就理解了教员前面所讲的道理。又如高射界射击过程中，要变换装药号，要修正偏流差，起初也是弄不通，经过反复思考才弄通了。
〖-ZW/正文〗
