〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱藏胞秋毫无犯建设边疆流血流汗生产节约不畏艰难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队深受广大僧俗人民爱戴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区部队在警惕地守卫祖国边疆的同时，模范地执行着党的民族政策，积极参加西藏的建设，受到广大藏胞的热烈爱戴和支持。
    从1951年5月西藏和平解放以来，西藏军区部队进行了一系列的政策纪律教育，广大官兵处处爱护藏族人民的利益，尊重藏族人民的宗教信仰和风俗习惯。在进军西藏初期，由于交通不便，运输困难，物资供应不及时，绝大多数官兵宁愿挖野菜、捕田鼠、喝稀饭充饥。也不给藏胞增加负担；部队行军时，在任何艰苦疲劳的情况下，都坚持搭帐篷住宿，不住喇嘛庙。部队进驻西藏各地后，深入了解了当地人民的风士人情，官兵们学习藏语。藏文，和藏胞密切联系，宣传党的民族政策，主动帮助他们解决各种困维，加强军民团结。藏胞一致反映驻军纪律严明、秋毫无犯，说解放军官兵是“新汉人”、“菩萨兵”，“毛主席的代表”。
    为了减轻国家的经济开支和藏胞的负担，西藏军区部队在衣食住行等各方面都尽量节约，并积极从事生产，作出了显著成绩。驻拉萨、日喀则、噶大克、曾兰宗、日土宗、昌都等地部队，开垦了大片荒地，自己种植蔬菜、粮食，给国家节省了大量经费。1958年他们收获的蔬菜比1953年增加了四倍多，不仅作到自给，还以一部分支援地方。部队还修了大批温室，养了一批猪羊，去年肉类自给一个月。现在他们为了争取蔬菜全部自给和粮食、肉类自给三分之一，正进一步扩大生产，大力积肥，深翻土地，种试验田。此外还筹建了木材加工厂、食品加工厂、牛奶厂、肥皂厂、化肥厂、皮革厂、造纸厂等工厂。近年来，他们就地取材，自己动手修筑了各种房屋，面积共计五十余万平方公尺。部队勤俭朴素、自力更生的作风，使藏胞更加认识了人民军队的本质，也鼓舞了他们的生产热情。
    为了帮助西藏人民发展经济，部队还积极参加了西藏地区的工农业建设。他们和藏胞一起打通了数十座拔海几千公尺的大山，在成百条河流上架起桥梁，初步建成了西藏地区的公路网。他们帮助藏胞修建了许多水利工程。拉萨驻军从去年10月份起投入了拉萨市东郊水电站的建设工程。这个水电站建成后，能蓄水二千万至三千万立方公尺，发电六千瓦，可供全市民用和工业用电，并为全市用水和农田灌溉提供便利条件。各地驻军经常帮助群众春耕秋收、担水打柴、修桥建屋，并帮助防治疾病、开办学校等。驻阿里某边卡部队给当地藏胞治病二千六百四十人次，一位被治好了重病的藏民群沛却旦特地从百里外牵着牦牛、拿着哈达送到部队表示感谢。在山洪暴发的时候，部队积极抢救藏胞的生命财产，有的同志因此献出了自己的生命。为帮助穷苦农牧民解决生产中的困难，部队发放了大量的无息贷款，拉萨驻军的七个工作组，在去年两个月内给二十二个宗的农牧民发放了贷款。并给他们免费治疗疾病二千四百二十九人次。群众感动地说：“过去我们的生命财产象草上的露水一样，自从共产党、毛主席派来了‘菩萨兵’，我们有救了。这种恩情，我们世世代代忘不了！”
    西藏人民为了回答部队的深情厚谊，经常主动和部队接近，向官兵们表示慰问，帮助部队修路，教给官兵们在当地气候下怎样生产等等。有时还牵着牛羊，拿着鸡蛋、酥油、洋芋慰问部队。一位双目失明的老太太在到部队慰问时对官兵们说：“我虽然看不到，心里知道你们是最好的人。”春节期间，各地人民组织了慰问团到部队慰问。班禅额尔德尼在向军区全体官兵祝贺新年时说：“你们为了西藏人民的幸福尽了一切力量，在日益繁荣的西藏各个地区，都浸透了你们的血汗和热爱，因此受到了西藏人民深厚的爱戴和尊敬。你们这样的丰功伟绩，在人类历史上留下光辉灿烂的篇页。你们为人民服务的崇高的道德品质，将永远是藏族人民的典范。”
〖-ZW/正文〗
