〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报就西藏叛乱诬蔑我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中英关系西藏叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 伦敦消息：英国资产阶级报刊最近大肆诬蔑我国平定西藏叛乱的措施，并且竭力挑拨中国与亚非国家的和平友好关系。
    英国新闻处的报道恶毒地诬蔑中国政府平息西藏武装叛乱是“中国帝国主义活动的一个例子”，“是粗野的扩张主义政策的发展”。“每日电讯报”的社论公然否认西藏是中国的领土，竟说，西藏是一个“独立的国家”，中国是“殖民者”。
    但是某些报刊却透露了帝国主义者对西藏的阴谋和野心。“曼彻斯特卫报”希望叛乱分子在西藏“坚持长时期”的“游击战争”。“每日电讯报”4月4日的社论献计说，西方应当在时机“成熟”时再来“攫取果实”。
    一些英国报刊还公开煽动亚非国家采取干涉中国内政和敌视中国的行动。”新闻纪事报”更无耻地鼓动印度出面干涉，它说，如果还这样做，印度的“国际地位”就会“大大降低”。
〖-ZW/正文〗
