〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军炮兵二届积极分子会议向炮兵部队全体官兵提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速掌握全部本职和有关射击技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪航/周闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军炮兵二届积极分子会议/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军炮兵第二届积极分子代表会议在一致通过“为胜利完成1959年炮兵战备训练任务而奋斗”的倡议书以后，在6日宣告胜利闭幕。
    会议期间，陈毅元帅、聂荣臻元帅、叶剑英元帅、黄克诚大将、谭政大将等接见了全体代表，并亲切地问候英雄炮手胡德安和代表们。
    大会发出了向毛主席的致敬电。
    在大会通过的倡议书中，倡议全军炮兵部队官兵在一两年内掌握全部本职的及有关的炮兵射击技能，使炮兵的战斗力提高一步。倡议书指出，全体炮兵同志，尤其是各级指挥员，应当努力提高射击技术水平，熟练地掌握射击和射击指挥法则，逐步钻研射击理论，以便灵活地运用和创造性地发展射击法则，使炮兵射击能适应实战中复杂多变的战术要求，能够在极端艰苦困难的条件下圆满地完成战斗任务。
    大会的倡议使群情振奋，为了实现倡议，增强炮兵的战斗威力，代表们发起了革命竞赛。沈阳部队炮兵的代表在开会以前就酝酿和北京部队炮兵再赛一年。这两个部队在去年大跃进中曾进行友谊竞赛，有力地促进了部队训练，互相从对方学得了许多宝贵的经验。会议期间，沈阳部队代表首先向南京、北京和济南等地区的炮兵部队代表挑战。经认真研究以后，共同拟订了竞赛条件：（一）指挥员训练：全部队参加训练的炮兵部队各级指挥员，以团（独立营）为单位今年内70％以上的单位按炮种、职责完成教程规定的全部射击习题（人员占全团总数的80％以上），总评不低于“良好”。（二）分队“一专多能”训练：参加全训的炮兵部队，今年内二分之一以上的分队达到“一专多能”单位；半训的炮兵部队三分之一以上的分队达到“一专多能”单位。（三）战术演习、实弹射击：要求在复杂、困难的战术背景条件下实施，并且贯彻“一专多能”的精神，即能换职、换手，并有70％的团（独立营）总评达到“优秀”。
    在历时十三天的会议中，全体代表热烈讨论了大会报告，有六十四位代表就严惩金门蒋军战斗、海防和边防斗争以及部队军事训练等方面作了典型发言，互相交流和学习了先进经验。会上，有四百一十个先进单位分别荣获银盾和锦旗的奖励，二百三十四名积极分子荣获奖状。     （纪航 周闻）
〖-ZW/正文〗
