〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下狠心磨炼本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥排长王良恩常年坚持射击学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘人煜/郭庆凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王良恩同志是重炮连的指挥排长，去年他出色地完成了规定的全部射击习题，多次考核都达到良好，部分习题还取得了优秀成绩。在今年2月部队组织的军官射击竞赛中，成绩也很突出，荣获第一。
    开始的时候，他每年规定的习题总是完不成。从去年起，他下了决心，要结合射击习题全面地学习射击规则，以求尽快地提高射击技能。
    军官训练主要靠自学，而要把自学搞好又必须有毅力。王良恩同志下狠心锻炼自己，每周都根据情况，安排好一周的自修时间和内容，如果不遇到特殊情况，就按计划坚持到底。去年有一个时期，白天施工，晚上开会，他还是挤出时间坚持了每天一小时的学习。就是在这段时间里，他把射击规则反复阅读了四次，有些重要的内容看过八遍，打下了较好的基础。
    王良恩有一条经验：在连队工作，要想有完整的时间来学习是很困难的，因此必须善于抓时间、挤时间。不这样就不可能学好。他很会利用时间，战士们上文化课的时候，或者由班长领导学习军事的时候，他都要利用时间来进行自修；有一次他的胃病复发，不能参加操课，在这样的情况下他还把射击规则从头到尾地复习了一遍。
    为了使学习经常化，他认为在客观上给自己制造一些非学不可的条件，也是很必要的。去年他就主动地要求担任战士的射击课和组织干部的射击练习。为了把这些工作搞好，在每次讲课前都要作好准备，这就使自己不能不学习。在这个过程里，他解决了自己过去没有学过或者还没有搞通的问题，比如声测试射和山地精密法决定诸元等，就都是通过教课学会的。
〖-ZW/正文〗
