〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部怎样抓“五好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给一位团支部书记的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众思想工作教育/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你们团支委会在讨论团支部应当怎样抓“五好”的时候，意见有些分歧，只要把道理讲清楚，认识总会趋于一致的。
    这两种说法都有片面性。一种说法是团支部只要教育和督促团员争取五好就可以了，对整个连队的五好运动用不着去关心；还有一种说法，以为连队里凡是与五好运动有关的事，都应该归团支部管。前一种说法显然不恰当地缩小了团组织的工作范围，后一种说法又过分夸大了团组织的作用，没有明确团支部的一切重要活动，应在党支部的领导下进行。比如说：连队五好评比、组织动员等工作，主要是由连队党支部和行政首长掌握，团支部应当积极参加，担负一定的任务，但不是去包办全部活动。
    那么，团支部在五好运动中究竟要做些什么呢？我们考虑主要有以下两个方面：第一，发动国民努力争取当五好战士，并且发挥团员在五好运动中的突击作用和模范作用。这就是说，团员在部队青年中应该是争取五好的突击队员，还要带动青年群众努力争取五好，这就是团员在五好运动中的光荣任务。团支部在开展五好运动中，组织各种活动要围绕这个目的。目前，有些团支部对于这个问题认识是不够明确的。有的对团员和青年群众作同样要求，看不出团员的先进作用；有的只动员团员个人争取五好，不去教育团员发挥模范作用，做群众工作，这种现象都应当注意纠正。
    第二，团支部应当和俱乐部密切配合，在党支部的领导和支持下，组织各种活动，协助开展五好运动。在连队俱乐部组织成员中，有很大部分是团员或团支部委员，团支部要鼓励和督促他们做好俱乐部工作。团支部还要帮助和支持俱乐部组织各种活动。有许多连队已经制作了五好评比登记表、编写表扬五好运动中的好人好事的黑板报、配合五好运动组织晚会，组织五好红旗竞赛，印发五好喜报等，这些活动对于五好运动都起了推动作用。团支部在协同俱乐部组织各种活动中，要求着敢想敢做的精神，发挥创造性，根据部队需要和群众要求，需要什么就组织什么活动。不能墨守成规。当然，不论组织什么活动，都要注意实效，不要单纯追求形式。 （白伍）
〖-ZW/正文〗
