〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共西藏工委、自治区筹委会、西藏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛宴欢迎班禅额尔德尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班禅表示为彻底平息叛乱和开展各项工作而努力张国华严厉斥责叛匪诬蔑我毁灭宗教的无耻谰言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治平定西藏叛乱RW：班禅/张国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨七日电 中共西藏工作委员会、西藏自治区筹备委员会和西藏军区六日晚上联合举行盛大宴会，欢迎自治区筹委会代理主任委员班禅额尔德尼来到拉萨。
    班禅额尔德尼是来这里主持西藏自治区筹委会行使西藏地方政府职权后的第一次委员会议，并从这里前往北京出席第二届全国人民代表大会第一次会议的。
    五日下午随班禅额尔德尼来拉萨的全国人民代表大会代表、班禅堪布会议厅委员会主任委员詹东・计晋美和西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣也出席了宴会。
    班禅额尔德尼在宴会上讲了话，他首先对工委、军区和大家的隆重欢迎和热情招待表示衷心的感谢。他说：“西藏和平解放以来，在党中央、毛主席的英明领导和伟大民族政策的光辉照耀下，在驻藏人民解放军、全体工作人员和西藏广大人民亲密团结共同努力下，各项工作都取得了巨大的成绩，受到了西藏人民的热烈拥护和爱戴。但是西藏地方政府中的多数噶伦和上层反动集团，背叛西藏人民的意愿，出卖民族利益，破坏祖国统一，他们勾结帝国主义和蒋介石匪帮，纠集叛匪在拉萨挑起了全面的武装叛乱，给人民群众带来了惨重的灾祸，并劫持了达赖喇嘛。他们这种背叛祖国、背叛人民的滔天罪行，实为国法所不容，实为人民所憎恨，必须坚决镇压、彻底粉碎。国务院命令解散反动的西藏地方政府，讨伐叛乱集团这是符合人民利益的，同时促进了西藏人民的新生。”他接着对中共西藏工委、西藏军区、西藏爱国人士和西藏人民在平息叛乱中的所取得的伟大胜利表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    班禅额尔德尼说：“我愿在党中央和毛主席的英明领导下，在中共西藏工委的直接领导下，更紧密地团结西藏人民彻底平息叛乱和开展各项工作而努力。”
    在热烈的掌声中，班禅额尔德尼举杯邀请大家为我们繁荣富强的伟大祖国而干杯，为各民族人民的救星――中国共产党干杯。最后，班禅额尔德尼举杯欢呼：“伟大的领袖毛主席万寿无疆。”
    西藏自治区筹委会副主任委员张国华在讲话中代表中共西藏工委、西藏军区热烈欢迎班禅大师和随同班禅大师前来拉萨的各位官员。他说，3月10日这天，是在西藏历史上不能忘掉的日子，这是革命和反革命斗争公开暴发的一天：一方面是叛国、一方面是维护祖国的统一。张国华指出，原西藏地方政府的官员有许多是一贯坚持爱国进步立场的，他们维护祖国统一，反对分裂，如阿沛・阿旺晋美、桑颇・才旺仁增、崔科・顿珠策仁、江乐金等，他们同叛国集团毅然决裂，这种行为是我们大家所欢迎的。
    张国华严厉斥责了叛乱分子诬蔑共产党在西藏毁灭宗教的无耻的谎言，他说：“今天在座的就有很多宗教界人士，对他们这种诬蔑是很清楚的。我们郑重宣布，中国共产党、中央人民政府、人民解放军和进藏工作人员是一贯尊重西藏人民的宗教信仰自由，保护爱国守法的喇嘛寺庙，不但现在这样，将来也不会变。有人造谣说我们攻打喇嘛寺庙，见喇嘛就讨厌等等，这都是谎言。我们保护喇嘛寺庙，要平息的只是叛乱，把参加叛乱和不参加叛乱的喇嘛寺混为一谈是错误的。我们对被反动派裹胁、欺骗的一部分僧俗人民既往不咎。”
    张国华说，西藏自治区筹委会即将在班禅大师的主持下召开在拉萨的全体委员会议，讨论平叛期间筹委会的工作任务以及筹委会行使西藏地方政府职权后的工作安排。他相信在筹委会代理主任委员班禅大师的亲自主持下，在大家团结一致的努力下，会议一定会取得圆满的结果。
    张国华最后举杯祝贺班禅大师担任筹委会代理主任委员的新职务，他提议为班禅大师的健康干杯，为在班禅大师领导下西藏人民的大团结而干坏，为平叛的全胜而干坏，为人民解放军和西藏人民的亲密团结而干坏。
    宴会上的气氛异常欢乐，大家频频举杯，并且互道“扎西德勒”（吉祥如意）。
    出席宴会的有中共西藏工委副书记、西藏军区政治委员谭冠三，西藏自治区筹委会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺普美，中共西藏工委副书记周仁山，西藏军区副司令员邓少东、桑颇・才旺仁增，副政治委员詹化雨以及西藏自治区筹委会常务委员朗顿・滚噶旺秋，宗教事务委员会副主任丁杰活佛，中国佛政协会西藏分会会长噶丹赤巴和副会长嘉措林活佛等。
    宴会结束后又为班禅额尔德尼举行了欢迎晚会。西藏军区文工团演出了富有民族特色的歌舞。
〖-ZW/正文〗
