〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前美国在远东的侵略活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义目前仍在顽固地坚持实行“实力地位”和战争政策，加紧制造国际紧张局势。北大西洋侵略集团和巴格达条约组织最近都举行了会议，讨论如何加紧备战。美国并同土耳其、伊朗和巴基斯坦缔结了双边军事协定。在远东地区，美帝国主义也在加紧策划新的侵略活动。东南亚侵略集团军事顾问会议结束不久，这个侵略集团今天起又要召开理事会会议。在这个会上，侵略集团竟然要把“西藏问题”列入议程，企图狂妄地干涉我国内政。在此同时，美国已宣布要派遣一支“两栖特种舰队”到西太平洋地区来，企图武装镇压亚洲地区的民族独立运动。美国并决定从4月10日起，再一次纠集东南亚侵略集团成员国，举行一次规模最大的海军演习，向亚洲爱好和平的国家进行军事恫吓。
    美国的侵略活动，严重地威胁着远东的和平和亚洲各国人民的安全。而特别应该引起我们警惕的是，美国在远东的侵略矛头，首先是针对着我国的。美国负责远东事务的助理国务卿罗伯逊，3月13日曾经再一次叫嚣，美国仍然把“共产党中国”作为“死敌”，要用各种手段加以“反对”。美国国防部长也公然威胁要对中国人民使用原子弹。
    但是，美帝国主义的战争威胁绝对吓唬不了远东地区爱好和平和决心争取独立的各国人民，更绝对吓不倒伟大的中国人民。其结果只能是进一步暴露美国的侵略面目，更加激起各国人民的愤怒和反对，使它自己更加陷于孤立。
    为了揭露美帝国主义的侵略阴谋，提高部队的战争警惕，我们把今年以来美国在远东地区的一系列阴谋活动，介绍在下面。
    加紧控制台湾
    美国正在加紧侵台活动，当前的主要措施是：竭力扶植极端亲美势力，加强对蒋军的控制。使之更加符合美国的战略要求。
    今年1月下旬至3月下旬，先后有十五名美军高级将领赴台“视察”和“访问”。他们的共同调子是所谓“加强合作”，实质就是加强控制。远东美军主力第七舰队，目前仍集结在台湾地区，今年2月，还得到一艘重六万吨的超级航空母舰的加强（美军将载有氢弹轰炸机的超级航空母舰派到远东来，这还是第一次）。远东地区美空军，仍一直以台湾为活动重点。今年2月美国“军援计划调查委员会”主席德莱勃，到台和蒋帮研究了所谓“刷新”蒋军装备的问题，目的是以美“援”相要挟，迫使蒋军根据美国战略需要进行改组，使之进一步接受美军的节制，更好地充当美帝国主义的工具。与此同时，美国正在积极加强蒋军装备。据美太平洋舰队司令费尔特透露，近几个月来，美国正以“惊人的速率”将武器运交蒋军，其中有一些是本来不准备在最近几年装备蒋军的“新式武器”（指导弹及新式飞机）。据台湾报刊透露，有一营蒋军最近已去美国接受使用导弹的训练。今年美国又“赠送”蒋帮海军一艘驱逐舰和两艘登陆艇。最近，美国参谋长联席会议主席特文宁透露，美正计划把F一100超级佩刀式战斗机交给蒋介石集团。
    在南朝鲜积极备战
    美国侵略者悍然不顾朝、中人民的严正警告和失败的教训，妄图在朝鲜重燃战火。最近，侵朝美军总司令德克尔公然威胁说：“朝鲜半岛可能再度发生战争。”李承晚集团也随声附和，一再叫嚷“北进”。年初，美李军在军事分界线附近联合举行了一次大规模的“原子机动演习”，目的是要“检阅部队的机动和攻击能力”。美军并决定，4月下旬，将再在南朝鲜东海岸举行一次自1950年“仁川登陆”以来最大规模的两栖登陆作战演习，第七舰队届时将派一百艘军舰前往参加。
    据美国报刊透露，侵朝美军最近还编进了大量李伪军士兵，目前两个师（步兵第一师、骑兵第七师）中，均约有一半人是南朝鲜人。美报宣传，这样做，美国可以“少用很多钱”，这说明美国侵略者“用亚洲人打亚洲人”的阴谋愈来愈露骨了。
    以泰国为侵略前进基地
    今年以来，美国侵略者以泰国为基地，积极备战，在印度支那半岛制造紧张局势。美国把持的东南亚侵略集团，今年2月和3月在泰国接连举行了两次原子战争演习。3月初在泰国首都曼谷附近举行的有美、泰、英、法、澳大利亚、新西兰六国参加的空军演习，竟然公开提出以我国作为假想敌。4月2日开始，东南亚侵略集团又在新西兰的惠灵顿召开军事顾问会议，会议叫嚣要加强这个集团的“军事力量”，来对付所谓“共产党威胁”，并且还策划了一系列的军事演习。
    美国正进一步用原子武器装备泰军。据今年1月泰报透露，美国已决定将原子大炮装备泰军，有一百多名泰军军官，已开始接受使用原子武器的训练，为此，美军特地从冲绳抽调了一批军人来担任教官。此外，美国还决定今年要“援助”泰国扩建和新建供喷气机降落的机场各一处，增修八条通向我国方向的战略公路。
    把老挝拖上战车
    经过美国的长期策划，老挝首相萨纳尼空在2月11日公然宣布，老挝将不再受1954年日内瓦协议的约束，片面撕毁了有老挝代表签字的日内瓦协议。第二天，美国政府就发表声明，予以支持，并公然表示，美国将在老挝设立军事使团。美国“纽约时报”还宣称，现在美国可以训练老挝二万五千名陆军了，老挝也可以“自由地”参加东南亚侵略集团了。今年1月，老挝军用飞机两次侵入我国进行低空侦察骚扰。长期以来，老挝当局还勾结1950年流窜国外的蒋军残部，允其在老挝北部建立秘密基地，集结训练，扩充部队，资助粮、弹，策动他们侵犯我国边境。
    阴谋颠复柬埔寨
    坚持奉行和平中立政策，坚持同中国人民友好的柬埔寨，一直是美帝国主义者的一个眼中钉。今年以来，美国一方面指使泰国及南越侵犯柬埔寨边境，进行军事威胁，从外部施加压力；另一方面，加紧收买和扶植亲美分子，策动叛乱，从内部进行颠复。其目的是要内外夹攻，迫使柬埔寨向美国屈服，实现其霸占整个印度支那半岛的狂妄野心。今年1月和2月，柬埔寨政府先后破获了两件重大叛国阴谋，罪证表明，这两次都是美国在幕后策动的。
    指使吴庭艳集团挑衅
    最近，在美国的指使下，南越吴庭艳集团，公然向我进行军事挑衅。2月20日，南越军用飞机、军舰公然侵入我西沙群岛。22日，南越武袋更劫走我渔船五艘，渔民八十二人，并蛮横地撕毁我国国旗。走狗的行径马上博得主子的喝彩。美国报刊公然支持南越的挑衅行动，竟不顾国际公认的事实，说什么南越对西沙群岛也拥有所谓“主权”。
    近年以来，美帝国主义在东方的侵略政策和战争政策，遭到了一连串的失败，但是，美国反动派并没有就此甘休，它仍在继续挣扎。从上面列举的一系列的事实证明，美帝国主义在制造国际紧张局势的策划中，正在远东加紧进行新的侵略活动，并且处心积虑地企图通过东南亚侵略集团来与中国人民为敌。这就不能不引起我们的高度警惕。 （联）
〖-ZW/正文〗
