〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚风/国文/常吉/安西贵/组青/李春荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0965部队组织多种活动
    0965部队各级政治机关和团组织最近刚刚学习了共青团三届四中全会的文件，他们决定按照全会决议的精神，大力开展各种活动。迎接“五四”运动四十周年。
    部队所属某部团工委最近组织了一次青年射击竞赛。共青团员日期勤骑枪第二练习五发五中获得优胜，他和另外两位射击成绩优秀的团员分别向老兵、新兵报了心得体会。这个部队正掀起更高的练兵热潮，争取轻武器射击优异成绩，向“五四”献礼。
    某部一支队为了迎接“五四”，开展了“争取五好青年突击月”，团工委书记李成亲自到连队作动员报告。去年曾获集体二等功的五好连队――二分队四连听到动员后，当天组织了四个青年突击组，辅导射击预习，另外又组织八名团员帮助突击文化.他们提出豪迈的口号是：奋战“五四”前，超过先进连，文化学习、射击成绩都占先。
    参加抢修青年运河的某部青年，与民工青年展开热火朝天的竞赛，他们要争取在4月间放水，作为献给“五四”运动四十周年的礼品。某部二支队在不久以前专门召开了共青团代表大会，会上决定开展一个比干劲、比措施、争五好、夺红旗的竞赛来迎接“五四”。 （0965部队政组、章亚风）
    机关团支部的干劲
    1127部队直属队团支部在3月31日召开了青年大会，讨论如何向“五四”四十周年献礼。大会提出了响亮的口号：鼓干劲、搞创造、做好工作来献宝。
    司令部团小组提出，除了努力做好本职业务以外，每人要积肥五百斤，小组还要另行组织到公社参加一天义务劳动，“五四”晚会上准备演出自编文艺节目一个。政治部团小组提出：要在“五四”前搞出电影放映业务技术革新四项，制作文化教育用具六件。警卫班团小组表示要在繁忙的执勤任务中，抓紧时间学习射击技术，争取打靶“满堂红”。
    团员和青年们也有提出个人献礼计划的，如体育参谋刘化愚准备积极培养一批等级运动员，助理员滕英杰计划创作木刻、绘画共三幅。打字员朱宝义表示要一人干两人活，同样完成任务，创造更大成绩，向“五四”献礼。 （国文、常吉）
    4020部队开展五项活动
    为了迎接“五四”运动四十周年，4020部队团工委号召全体共青团员和青年以巨大的干劲，全面完成党交给的各项任务。团工委还组织了五项活动，推动了当前工作，活跃了团的生活。
    一个活动是，要求每个团员在“五四”以前提出一项革新倡议。同志们积极响应，现在已经有二百三十多条建议被列为本年度研究重点，大家正在继续努力，更好地开展技术革新运动。
    第二个活动是在“五四”前，每个团员读一篇或一章革命文学作品。有些同志听到团工委的号召以后，很快读完了“老共青团员”，有的同志读了向秀丽和王孟筠的先进事迹。读后他们都写了感想、心得。现在各团支部继续向大家推荐各种富有教育意义的革命文艺作品，组织大家阅读。
    第三个活动是写一封信，宣传人民公社的优越性和党的政策。在很短时间内已经写了一千多封信分别寄向各地，其中有一部分已经选出在“五四展览会”上展出，对大家也有很大的教育意义。
    另外两个活动是：每个团员写一篇纪念“五四”的文章和参加一次义务劳动。各个团支部已经和地方人民公社联系，帮助突击积肥或耕作。 （安西贵）
    0976部队倡议做好几件事
    0976部队的共青团员和青年们，正在开展一个围绕“五好”每人做好几件事、向“五四”献礼的革命竞赛。某支队提出的几件主要工作是：学好“关于人民公社若干问题的决议”，积极宣传和支援人民公社，在4月底以前，每人向亲属写宣传信至少四封；95％以上的团员和青年达到一级劳卫标准；每人积肥二千斤，植树十五――二十棵；在扫盲和实现“一专多能”方面也要争取优秀成绩。为了推动这次革命竞赛。某部五支队在3月底召开了青年誓师大会，会上，以比指标、比干劲、比措施为中心，开展了挑战和应战。 （组青、李春荣）
〖-ZW/正文〗
