〖ZQ/总期〗758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗策划新的侵略阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚集团理事会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东南亚条约理事会会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 惠灵顿消息：东南亚条约组织各成员国的部长们已经陆续到达惠灵顿，准备参加将于明天开始举行的这个侵略性军事集团的第三次理事会会议。会议前夕来自惠灵顿的消息表明，这次会议的中心任务将是策划对亚洲国家进行新的侵略，加剧亚洲地区的紧张局势。
    据西方通讯社透露，这次为时三天的会议将要讨论下列问题：关于加强东南亚条约组织同北大西洋公约组织和巴格达条约组织的联系的问题；在交流所谓“反颠复活动”的经验的掩饰下，策划进一步干涉东南亚地区国家的内政和从事颠复活动；讨论和批准东南亚条约组织的军事顾问们制定的“秘密战略计划”。
    尤其值得注意的是，这个侵略集团将在美国主使下讨论中国的内政――所谓“西藏问题”。美国副国务卿、出席东南亚条约组织会议的美国代表狄龙今天在到达惠灵顿以后公然宣称，“西藏无疑将是4月8日在这里开幕的东南亚条约组织会议上讨论的局势之一”。狄龙的谈话表明，美国正力图通过这次会议毒化亚洲地区的国际气氛，策划反对中国人民的新的挑衅性行动，并借以掩盖美国自己对东南亚各国的侵略干涉活动。
〖-ZW/正文〗
