〖ZQ/总期〗3900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民雨季作战取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开电 据巴特寮电台广播，老挝地方部队和民兵游击队在雨季头三个月中，取得了歼敌一千多名的辉煌胜利。
    广播说，进入雨季后，老挝爱国军民发扬连续打击敌人的主动优势，扩大旱季所取得的巨大战果，展开杀敌竞赛，英勇反击敌人的“扫荡”，取得辉煌胜利。
    据不完全统计，在雨季头三个月里，老挝地方部队和民兵游击队共歼敌一千多名，击落敌机多架。琅勃拉邦省地方部队和人民在雨季头三个月里歼敌近二百名。桑怒省地方部队和民兵游击队七月份和八月份歼敌二百多名。丰沙里省地方部队和游击队在雨季头三个月里歼敌近三百名。其它各省的地方部队和游击队也歼灭了大批敌人。
    广播说，这些胜利使得美帝国主义及其走狗“蚕食”进攻解放区的军事阴谋遭到了可耻的失败。它表明老挝地方部队和游击队日益发展壮大。不但主力部队可以歼灭和消耗敌人有生力量，地方部队和民兵游击队也同样可以独立作战，歼灭和消耗敌人有生力量。
〖-ZW/正文〗
