〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下到经常 争先争在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师将“双争”活动与经常性工作相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/孟斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员孟斌报道：营连周协调、月分析，团里月检查、季考评，师里季分析、半年讲评，这一系列制度使“双争”活动与部队各项经常性工作相结合有了保证。济南军区某师的这一做法，日前被总政推广。
    这个师的领导下基层调查时发现，在“双争”活动中，有的单位重单项、轻全面，甚至出现“少数争，多数看，没有希望就不干”的现象。为此，他们将开展“双争”活动的重点放在端正指导思想上，以多种形式引导官兵深化对《军队基层建设纲要》的学习，明确争先创优要把功夫下在“经常”，出现了变“让我争”为“我要争”的生动局面。
    这个师下功夫摸索把“双争”活动与部队各项经常性工作相结合的具体途径。他们把竞争机制引入部队的经常性建设，把基层长期开展的“三手”、“四会”、先进食堂、红旗车驾驶员等竞赛活动纳入“双争”轨道，既避免了单项评比活动过于琐碎，又丰富了“双争”的内容。为防止连队争单项、轻全面，他们根据《纲要》规定的7项经常性工作，设立了7面流动红旗。规定连队综合建设水平达到中等以上，才有资格获单项流动红旗。经常化的评比，有效地避免了凭印象算总帐的做法。
〖-ZW/正文〗
