〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人们的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、北京协弘医药科技发展中心主任张必青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹灵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张必青/转业干部/附图片RW：张必青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 灵
    一种名叫“必青神”的药磁鞋问世3年来，赢得了人们的青睐。它的发明人就是中国中西医结合学会科技咨询部主任、北京协弘医药科技发展中心主任张必青教授。面对鲜花和荣誉，张必青诚恳地说：“是父老乡亲养育了我，是部队这所大学校培养了我。我忘不了故乡亲人的嘱托，忘不了‘八一’军徽和绿军装……”
    在绿色军营中成才
    今年44岁的张必青出生于安徽泾县的一个中医世家，自幼跟随皖南著名中医、祖父张吉安学习。目睹人们对祖父的景仰与感激，12岁的张必青就立下一生一世治病救人的志愿。日复一日，他汲取着前人丰厚的馈赠。从《黄帝内经》、《伤寒论》，到《杂病广要》、《丹台玉案》，他一部部咀嚼、消化。《神农本草经》和李时珍的《本草纲目》里面的许多章节，他竟能背下来。一部哲理深奥的《易经》，他反复研读数十遍，并从中悟出人体的阴阳平衡说。功夫不负苦心人。5年的磨练，使张必青打下了坚实的中医学基础。
    祖国的传统医学和家乡父老们的殷切之情造就了一位青年中医。然而，如果不从军入伍，张必青或许仅仅只是一个张氏医术的传人。但是，命运之神将他领进了一个绿色的天地，给了他一个更为广阔的空间。到了部队，他当了卫生员，经常随部队到各地行医治病，农村缺医少药的现象和一些久病患者贫病交加的痛苦，更使他感到切肤之痛。
    怎样才能使这些病魔缠身的父老乡亲得到一种既花钱少又治病的妙法呢？张必青想起了祖父在病人脚心敷贴中药粉治愈了哮喘病的情景。自此，他开始寻找现代足疗之法。
    现代医学认为，人的脚是一个非常复杂的部分：有26块骨头，107条韧带，19块肌肉，它们组合在一起，可以向200多个方向运动。很多医学家提出，脚是人体的“第二心脏”，足底反射区有着比其它反射区更敏感、治疗作用更强的特点。
    张必青把这些理论与学过的中医学说结合起来，并不断把研究成果运用到临床治疗中去。很快地，他在所在部队出了名，被北京军区评为自学成才标兵，并送学深造。
    16年的军医生涯，使张必青成为一名中西医结合的内病外治专家，还成为一名光荣的中共党员。这段经历为张必青的事业成功奠定了坚实的基础。
    在反复实践中创造
    铁打的营盘，流水的兵。像大多数军人一样，张必青也转业回到地方。但他对事业的执著追求之心未变。他担任秦皇岛市中医医院分院院长及开发区医院院长后，研制成功“冬病夏治膏”、“固本丸”、“备急丸”、“喘断根丸”，还参与了唐威胶囊的研制开发。张必青医德高、技术好，被医学界视为“怪杰”，先后当选为中国中西医结合学会科技咨询部主任，中西医结合糖尿病医疗中心副理事长，全英中华医学会理事，还被安徽中医学院郑重地聘为客座教授。
    在荣誉与掌声面前，张必青没有陶醉，他内心世界始终被脚的幻影笼罩着。更使他忧虑不安的是，高血压、冠心病、糖尿病和癌症被称为现代人的“四大杀手”，对人类身心健康造成无法估量的损害。张必青决心去研磨一种既简便实用、又有广泛疗效的自然治疗方法，向“四大杀手”挑战。一天，张必青无意发现了《宇宙全息统一论与人体信息疗》一书，书中有关足部信息诊疗的内容深深地吸引住他，他一气读了两遍。有门了！一个以中医经络学说与生物全息说为理论基础、以鞋为载体的治疗模式，清晰地出现在他的脑海中。他再深思下去：“如果能把祖传的‘张氏贴法’装在人们的脚用品上，不是能随时随地地刺激足部与病灶对应的穴位，在不知不觉中达到治病强身的目的吗？！”
    认准了就干。张必青如醉如痴地投入到足部治疗器的研制工作中。在长达6年的探索中，他先是以袜子为载体，继而以鞋为载体，将磁片数量确定为14片，并精选药料，确定使用2个增效垫，以达到24小时阴阳平衡。1991年，经过千挑万选、上万次研制和临床试验，集中医学与现代物理学、生物学原理于一体，具备医疗和健身、日用三重功能的“必青神”鞋足部治疗器终于问世了。经过中国中医研究院、北京中日友好医院等单位临床验证显示：此鞋是根据中医传统理论与现代科技相结合而研制出来的产品，对我国传统疑难杂症病，尤其对心脑血管系统疾病、内分泌失调及神经系统疾病、运动系统疾病、泌尿生殖系统疾病和老年性疾病有显著疗效。1994年“必青神”鞋获得国家专利局专利，并于同年获得“京医械准字号”证书，首创国内药磁鞋产品。
    “必青神”鞋在全国20几个省市几百万例患者中推广使用，受益者奔走相告，把给了他们健康的保健鞋称之为“神鞋”。中央电视台《夕阳红》和中央人民广播电台《午间半小时》等数十家新闻媒介分别介绍了张必青的事迹。
    在成功中谋求发展
    张必青成功了。
    很少见到一种保健品在大江南北产生这样强烈的医学效应与商业效应。“必青神”鞋每到一处，都会掀起一场“鞋波”。日本和港台商人要高价买他的专利，他婉拒了，金钱面前不动心！而他对广大患者奉献的是满腔热忱，一片爱心。张必青接待了沂蒙山区一位重症患者，看见他衣衫褴褛，当场送“必青神”鞋一双。患者病愈的消息在沂蒙山区传开，200余人一下拥到济南。张必青深为同情，毅然下令从天津连夜运去一批价值6万余元的“必青神”鞋，分送沂蒙山区群众。
    他置小家于不顾，一个省区一个省区、一个市一个市地去义诊、讲学，介绍产品使用方法，经常一天连续工作16个小时以上，往往一碗方便面就能应付大半天。
    张必青在精神上、在事业上是一个富有的人，在金钱和物质上同样是一个比较富有的人。然而他把自己理所应得的钱财坦然地奉献给社会和人民。1996年11月，他回家乡安徽泾县，慨然捐款100万元人民币，作为兴建以他名字命名的“泾县必青中学”的铺底资金。
    张必青在成功中求发展。他马不停蹄，正和团结在他周围的众多中西医专家一起勾画着下一步的宏伟蓝图：进一步扩大与完善“必青神”足部治疗器的功效。研制专为儿童设计，具有壮骨补脑作用的“必青神”儿童保健鞋；专为孕妇设计具有安胎养胎作用的“必青神”孕妇保健鞋……一座大型的以足部诊疗为主的内病外治医院也正在设计筹建。
    正是凭着这种一切为了人类健康的奉献精神，张必青教授不知疲倦地工作着。他的“必青神”事业将蒸蒸日上、充满生机。
〖-ZW/正文〗
