〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立网络 优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部协作育才经验被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/阎春杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻湘某分部建立协作育才网络，充分发挥育才基地师资、设备雄厚等优势，采用互训、代训方式，1992年以来已举办各类协作育才班63个，为军地输送了4000余名合格人才。近年来，他们连续受到国家民政部和总政治部的通报表彰。最近，全军推广了他们的育才经验。
    这个分部点多面广，所属几十个团、营单位分布在湘鄂两省14个县、市。过去，他们培训人才存在着专业雷同、师资力量分布不均等问题，不但育才效果不理想，而且由于育才场地不固定、器材设施流失严重，造成了人力、物力、财力的浪费。针对这一问题，他们结合当前军地人才的需求趋势，提出了变孤军作战为分片协作的新思路，即：集中分片区域所属单位的师资、技术力量，采用互训、代训的方式定期施训，形成网络，以充分发挥育才的整体效益。例如，某汽车技工训练大队负责分部所有汽车驾驶和维修人才的培训；某卫生员训练大队在完成军区下达的培训任务同时，担负起其它施训点卫生员、护士培训任务等等。这些单位所需培训的其他专业人才，则由相应的基地代训。
    这一举措使育才工作规划合理、管理正规，确保了教学质量，保证了每个战士在服役期内熟练掌握1门以上的实用技术。跟踪调查结果表明，近5年来，这个分部通过协作育才培训的士兵中，有386人提拔为干部或转为专业军士，149人因有一技之长成为生产经营骨干，1100人退伍后被地方单位录用，有的还当上了厂长、经理。
    （杨勇军、阎春杰）
〖-ZW/正文〗
