〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地“灭火神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警福建消防总队为经济建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明镜/尤建源/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨明镜 尤建源 本报记者 陈生庚
    在经济建设迅速发展的今天，消防安全工作越发显示出它的重要性。以防火灭火为己任的武警福建消防总队广大官兵，蹈火海，除隐患，为做好12万多平方公里八闽大地的防火灭火工作，恪尽职守。福建省领导赞扬他们说：福建经济腾飞，消防安全立下汗马功劳。
    福建消防总队的灭火日，如同一部赴汤蹈火的诗章。去年2月5日，厦门一家彩印厂的易燃易爆仓库突然火光冲天，18罐液化气罐被困在火海，一旦爆炸如同18颗重型炸弹。在生与死的危急关头，厦门消防支队48名官兵如神兵天降，冲进火海，把烫手的液化气罐从爆炸的边缘抢夺出来，保住了毗邻的厂房及大量原料和设备，总价值达1000多万元。
    南平火车站一节装有42吨剧毒液化氯气车厢不慎泄漏发生火灾，南平消防支队50多名官兵火速赶到现场，在毒气迷漫中成功地扑灭了大火，并把装满氯气的29只钢瓶全部转移到安全地带。
    泉州一家大型石化企业的输气管道发生爆炸引起火灾，泉州消防支队100余官兵仅用两个多小时便战胜了火魔，避免了重大伤亡和经济损失。
    消防官兵们在火场大显神威，而在平时他们想得更多的是“防范胜于救灾”。为此，近几年来，福建消防总队协助有关部门制定颁布了《福建省消防监督管理办法》、《福建省城市消防规划编制办法》等，修订了福建省第一部地方性消防法规――《福建省消防条例》，这些地方性防火法规的出台实施，使消防监督工作有法可依。
    为了给广大人民群众送去一流的消防监督服务，他们将地方需要到消防总队来办理的诸如建筑防火审核，易燃易爆物品验收，装饰装修审批等须知，制成大牌子，悬挂在受理大厅，把每个项目受理审批的进度张榜公布，做到程序、时限、进度“三公开”。同时实行分工负责制，由经办人员直接对外受理，减少了送审环节，重大项目审批由过去的20天缩短为15天，一般项目10天以内就能审批完毕。福州、厦门、泉州、三明等消防支队还向社会发放《警民联系卡》、《消防监督评议卡》，聘请社会各界人士担任消防义务监督员。一港商在福州投资建起了一座娱乐城，福州消防支队主动上门监督，及时发现了多处设计装修不符合消防要求，立即提出整改意见，并多次深入施工现场督促整改，使这家豪华娱乐场所逃脱了“先天不足”的厄运，避免了火险隐患，港商感激不尽。福州金泉娱乐有限公司的大型娱乐广场，装修中擅自采用了大量可燃材料，存在严重隐患，拖了一年多不能开业，损失日以万计。福建消防总队主动上门，研究整改方案，进行具体指导，使其最终达到了消防规范要求。开业那天，业主热泪盈眶地说：“多亏消防警官的真诚相助，否则就没有这家企业了。”近年来，福建消防总队共上门为近万家单位提供消防安全服务11000余人次，发现不安全因素8800多起，帮助整改火险隐患5200余处，大大减少了火灾悲剧上演。
〖-ZW/正文〗
