〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵一支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区老战士艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/吴明举/徐文良/陈荣有〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部生活/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○秦 焰 吴明举 本报记者 徐文良
    由59名平均年龄64岁老兵组成的成都军区老战士艺术团，3年来共排演出30多台思想品位高、艺术感染力强、为广大官兵和人民群众喜闻乐见的文艺节目，先后赴云、贵、川巡回义演100多场，对部队进行革命传统教育，观众达6万多人次。
    成都军区政委张志坚赞扬他们是精神文明的优秀传播者和模范实践者。
    战士有晚年无闲年
    办完老母亲丧事的当天，也是老战士艺术团赴滇义演启程之时，国家一级演员、著名笛子演奏家胡结续，眼噙热泪，毅然登上了南下的列车……
    《红军留下一首歌》、《光明的历程》、《我是一个兵》……如涓涓溪流，从胡结续的笛孔流淌进南疆战士的心田。
    《我是一个兵》，是40年前胡结续首次用笛子独奏的。当年，这首响彻祖国大江南北的优美乐曲，曾使他荣幸地走进中南海为毛泽东等党和国家领导人演出。今天，他在母亲去世的第三天，又含悲为兵献深情。
    本来，这次巡演前，领导考虑到他母亲刚去世，家中尚有84岁的老岳母，劝他不要参加了。老胡只是若有所思地点了点头。没想到，第二天，他又挤进了巡演的行列，而且把妻子刘涤清也“拽”上了。
    去年11月上旬的昆明，阴雨连绵，气温骤降。这些六七十岁的演员，一边服着药，一边支撑着身子，继续排练或演出，一场不落。年过花甲的吕先云拉肚子，一天要跑20多次厕所，两天没有认真吃过食物。领导“命令”她好好休息，可一转眼，她又冲上了舞台。
    “我们排练老长时间了，像士兵打伏击一样，临阵脱逃算什么事？”61岁的秦月英，从手腕上拔下针头，就开溜。
    瞅着排练中突然昏倒、嘴唇乌紫、脸色苍白的秦月英，郭医生眼眶湿润了：“秦大姐，你万一有个好歹，谁负责？”
    “我自己负责！”秦月英挣脱医生，“逃”上了舞台。郭医生上台拽她，她不依；团领导上台“请”她，她不从；战友们同她商量，她不睬。领队和医生只好在台下准备好担架、氧气瓶，以防不测。
    65岁的李殿哲白天要排练演出，夜晚要骑上自行车满街购买演出所需东西，还要组织分散在20多个地方的演员或排练，或演出，连续一个月“陀螺”般地高速旋转，他“转”掉3公斤肉。
    艺术团的“老大哥”、73岁的张耀棠患高血压，连续演出使高压升到200。可他一上台，就变成一个“快乐的老兵”，什么都忘记了。拿他没办法的医生，只能冲他发火说难听的：“别忘了随身带着药，一直带到火葬场！”
    许多看过他们演出的观众，都眼含热泪赞叹：“这些老兵不仅是在演艺术，更是在演精神！”
    七对夫妻一支歌
    “树上的鸟儿成双对……”屈梅森、黄怀慈肩贴肩、手挽手高歌，情深意浓。在老战士艺术团，有7对这样结伴同行、夫唱妻和的夫妻演员。
    正在台上跳双人舞《快乐的老兵》的一对夫妻，叫李殿哲和王希。为跳好这个舞，他俩起初并不“快乐”。李殿哲和王希1994年创作出《快乐的老兵》后，夫妻俩总感到故事情节松散，舞蹈语汇贫乏，似乎总找不到感觉。于是，他俩先后在家里累计排练了100多个舞台时间，修改剧本18次，才正式把这个舞蹈献给观众。
    汗水，记录着7对夫妻兵对艺术的执著追求、对观众的尊重。7对夫妻跳出的、唱出的都是一支动人的歌。
    去年夏天，正是艺术团排练演出《长征组歌》上劲的日子。艺术团就要去云南演出了，领导考虑到林昆、杨宽敏夫妇上有80多岁的母亲，下有5岁的孙子，便安排他俩只去一人。他俩想到《长征组歌》节目阵容大，人员一个顶一个，心一横，干脆把母亲送进了“敬老院”。
    郭健有一套民族服装要改装，但自己不会针线活。看到老郭为难，妻子周光禄打开针线包，像当年为他做新衣一样，一针一线帮丈夫圆了“花衣梦”。
    国家级演员要有更高的境界
    风呼呼，雨蒙蒙，艺术团野外为参加演习的部队演出。
    湿漉漉的场地又滑又粘。上演前，领导对64岁的赵光钺说，舞蹈中的那几个翻身动作可以不做。然而，赵光钺一舞蹈起来就把领导的提醒“蹈”没了。他仍然一丝不苟地一口气做完了4个大幅度的激烈旋转动作，博得官兵敬重的掌声。
    66岁的黄怀慈，曾给毛主席演唱过四川民歌《我的丈夫点点高》。那次下部队巡演，官兵们“点将”请她再唱这首歌。为了第二天登台唱好这支歌，黄怀慈一下火车就加班练起来。姐妹们心疼地劝她：战士又不是专家，何必那么认真呢？然而，视艺术为生命的老歌唱家丝毫不马虎，坚持“夜练”，直到练得自己满意。第二天，她一亮歌喉，《我的丈夫点点高》就唱出20多年前那种风采，赢得了经久不息的掌声和喝彩，她只好返场、再返场。官兵们赞叹她：“黄老师的歌，真是越唱越亮了。”
    “国家级的演员，要有更高的境界”。老战士艺术团成员中有国家级演员19人，其中国家一级演员7人。每次演出，大都是他们挣钱的“黄金时节”，但他们以“少下一次部队，就多一分遗憾”的情怀，把天平的砝码加在“兵”这一边。为了下部队演出，《飞夺泸定桥》的作者、国家二级演员赵光钺，推掉了四川电视台每周三节形体课的有偿教学合同。学生遍及五大洲、著有《笛子吹奏法》、《音乐养生谈》等5部专著的艺术家胡结续，放弃了灌一盘磁带可得报酬5000元的良机，与妻子一道投身分文报酬没有的为兵义演。
    艺术团组成3年来，在排练、演出活动中，老战士们总是带着“四件宝”：装演出服装的手提包，喝开水的杯子，保温瓶和烧开水的铁壶。他们中的不少人是享受军、师职待遇的离休干部，但他们始终保持着普通一兵的本色，深入部队巡回演出，一律“减免”了应该享受的待遇，主动要求坐硬卧，住3人一间、2人一间的房子，广大官兵亲切地称他们：“一个老兵一支歌，一场演出一堂课。”（压题照片：陈荣有摄）
〖-ZW/正文〗
