〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原的光明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医李建国组建防盲治盲志愿者群体造福广大农牧民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/聂中林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、记者聂中林报道：“一个举动利国利民，一项研究造福子孙”，这是科尔沁草原广大农牧民对沈阳军区321医院五官科副主任李建国的赞誉。被群众誉为“光明使者”的李建国，和一些从事眼科工作的同志一起，组建的防盲治盲志愿者群体，利用节假日等休息时间深入乡村实施以治疗盲目、开展相关研究为主要内容的“光明工程”。他组织建立的乡、县、市三级防盲网，使当地双盲率由0.42％降到0.22％；他攻克的“白内障与氟中毒相关”的课题，处于国际领先地位。
    我国是世界盲人最多的国家之一，而地处科尔沁草原的白城地区又是我国盲目患病率较高地区。1991年初，在白城市残联、扶贫办等部门支持下，李建国牵头组成了一个有20多人参加的防盲治盲志愿者群体，逐步建立起乡、县、市三级防盲网，制定了防盲治盲计划，并取名为“光明工程”。他们利用节假日深入乡屯，搞盲目调查、监测，宣传眼疾病防治常识，为各类眼病患者诊断治疗。他们所带的器械、药品由自己花钱购置，诊断治疗也分文不取。6年来，先后使几百名农牧民复明，走上脱贫致富的道路。
    为了找出当地致盲率高的原因，李建国一边防盲治盲，一边搞调查研究，采集标本，实验分析，有时为观测一种标本的反应过程，在实验室一呆就是20多个小时。他终于查找出当地白内障致盲率高与居民饮水中含氟量过高密切相关。这项研究成果在“国际白内障卫星会议”和“国际氟病大会”交流后，引起轰动，专家一致认定该项研究成果填补了我国眼科病研究的空白。根据这一研究成果，目前白城地区70％的高氟区村屯进行了改水。
〖-ZW/正文〗
