〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子也要优化组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/优化组合RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一个结构优化的班子，应该是同心同德，年龄上形成梯次，知识、专业、智能、气质上能够互补的集体。对此，各级领导要有很强的优化意识和调配艺术，树立全局观念
    班子也要优化组合
    ●刘明虎
    这些年一些企业相继实行人员优化组合，促使劳动力与生产资料更好地结合，从而提高了经济效益。领导班子与企业不尽相同，但就发挥整体效应而言，也有个优化组合的问题。
    现在各级都比较重视配备班子。新配的班子大多数很有战斗力，但也有少数比较弱。从我们调查的情况看，除了个别成员素质不高外，班子结构不太合理是个重要原因。比如，有的班子配备没有形成梯次，主官与副职、副职与部门领导之间年龄差不多，这样，班子建设很容易形成断层。有的班子两名主官的能力、魄力都比较强，但个性也都比较强，结果工作很难“磨合”，以至于“指头硬，拳头软”。可见，一个坚强的领导班子，不仅要有良好的个体素质，还要有最佳的群体结构。
    为什么有些班子没能实现优化组合？首先是一些领导优化组合的意识不强，配班子只重个体素质，不太注意群体结构；只重主官的配备，忽视副职的选用。其次是干部交流的路子没有完全走开。眼下从作战部队交流到省军区系统、从机关交流到部队的情况好一些，但从部队交流到机关、从院校交流到部队、从沿海开放地区部队交流到内地部队，以及机关内部的横向交流，特别是军事干部、政治干部、后勤干部、技术干部之间的交流还远远不够，因而选拔干部的范围受到局限。此外，一些领导和机关部门有本位主义，考虑感情因素多一些，即使外来干部比本单位的干部强，也还是愿意用“自己的”。这是一些班子难以优化组合的又一个重要原因。
    从许多部队的实践经验看，一个整体结构优化的领导班子，应该是同心同德，年龄上形成梯次，知识、专业、智能、气质上能够优势互补的集体。具体地说，班子成员中既要有基层上来的，又要有富有机关工作经验的；既要有土生土长的，又要有外面交流进来的；既要有步兵出身的，又要有其他兵种来的；既要有善于谋划的“主帅”，又要有贯彻执行的“实干家”；既要有决策果断、作风泼辣的，又要有关键时刻沉得住气、善于补台的，等等。而要做到这些，各级领导除了要有很强的优化意识和调配艺术外，树立全局观念，克服本位主义和私心杂念，显得非常重要。
〖-ZW/正文〗
