〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人办事要报酬对吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵抵制拜金主义影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄健报道：济南军区某工兵团二连一名战士帮战友取存款后，从存款的利息中扣去了4元钱作“辛苦费”的事，在官兵中引起了震动。团党委抓住这件事引导官兵从生活中的小事入手，抵制拜金主义影响，纯洁人际关系，使官兵之间形成了互帮互助、团结友爱的良好氛围。
    去年10月上旬，二连班长李华存在银行里的500元钱到了期，请上街办事的本连战士小王帮忙取出利息，然后再把500元钱存上。小王返回后，从利息中拿出了4元当作“辛苦费”，买了一包香烟。战友们见状，便指责他见钱眼开，小王却说：“现在社会上问个路还得收费呢，我替他跑了十几里路，拿点辛苦费算得了什么？”此事传开后，在官兵中引起不少议论。正在营里蹲点的政委周和平得知此事，感到战友间相互帮忙要报酬看上去是件小事，实际上是产生的拜金主义苗头，如不及时纠正，加强思想引导，纯洁的战友之情就会变得庸俗。为此，团里结合深化四个教育，组织官兵进行了“战友之间应如何相处”、“怎样看待互帮互助”、“我谈帮战友要报酬”的讨论。一些官兵谈到，人与人之间只有多一些关心爱护，才能感受到真挚的人间真情，同时，作为一名军人，更应在传播文明新风中带头建立纯洁的人际关系，抵制拜金主义影响。在此基础上，团党委通过请老红军讲传统、请优秀共产党员讲奉献等形式，让官兵结合自己平时的言行，找缺点，看差距，划清了一些是非界限。在这次教育中，全团有25名官兵主动退回了帮战友办事所得的纪念品。
〖-ZW/正文〗
