〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大科技含量 完善质量体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空修理水平上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭东海报道：记者在日前空军召开的航空修理质量会上获悉：空军航空修理加大高科技含量，紧紧围绕质量做文章，有力促进了空军部队战斗力的生成。1996年因修理原因引发的飞行事故征候，比1995年同期减少50％，没有一起因翻修质量问题而导致严重飞行事故，较大的质量问题数量是近8年来最少的一年。
    航空修理直接关系着空军部队战斗力的提高。空军航空修理主管部门把搞好修理质量当作一件大事来抓，建立完善了一套行之有效的质量体系。他们在各工厂企业初步建立起由总质量师、质量部门、质量监督人员和质量检验人员组成的质量监督网络；陆续完善了质量法规，并在全空军推行翻修许可证制度，进一步明确了产品质量有关各部门的任务、职责和权限，形成了一个互相协调、互相促进的有机整体，实施生产封闭式管理并推出了相关检查考评办法，从管理体制上为航空装备修理质量提供了有力保证。空军航空修理质量体系的建立和完善，使航空修理步入了依法维修、有章可循的轨道。
    空军航空修理部门还针对部队老旧飞机增多、备件供应困难、新型飞机技术复杂、高技术含量增大以及企业向市场经济转变中遇到的一系问题，从管理方式、奖惩制度、技术改造、人才引进等方面，对各级各部门实施全方位综合治理。同时，他们还把工程技术人员派到战斗部队，把技术送上起飞线、停机坪，积极为部队服务。近年来，航空修理工厂翻修交付各型飞机数千架，各型航空发动机数万台。据了解，“八五”期间，因翻修质量原因造成的飞行事故征候数量比“七五”下降26％，较大质量问题逐年明显下降。
〖-ZW/正文〗
