〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营审计官（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●咏 慷
    在总后勤部大院内一个偏僻的角落，有一座极不起眼的平房。门口几株耸天而立的大树，撒下几许荫凉。谁也不会想到，这里，竟然就是我军审计事业的最高指挥部――解放军审计署。
    十年来，军队的审计工作者，就像伟岸的大树一样，风雨里巍然不动。就是在审计署门前高耸的大树下，我结识了来京开会的沈阳军区第一任审计局长倪友章。
    早在抗美援朝时，倪友章就担任了连队的审计员，在朝鲜前线立过功、受过奖，从那时，他与审计便结下了不解之缘，一步一个脚印，一干就是40多年。
    倪友章认为，审计工作要求严肃认真、一丝不苟。监督别人，首先自己要忠于职守，经得起监督。
    那是一天夜晚。某集团军一名准备提升为审计处长的干部，用小汽车专门给倪友章家送来两箱当地产的苹果。
    “拉走，立即拉回去！”倪友章一脸的认真，“同志哟，我们是军队的审计干部！我推荐你当审计处长，完全考虑的是工作需要，是一心想让你为党的审计事业多做些工作。”那年轻干部为老局长的一片赤诚深深感动，羞红着脸，连夜开车返回了部队。
    一次，已经退休的倪友章得知即将撤销的某单位，有私分“小家底”的现象，便主动请缨，向新任局长表示：“你刚接手工作，事儿多，还是我去跑一趟吧。”
    到了那单位，一位即将离任的干部悄悄塞来一个鼓鼓囊囊的“红包”：“我们这疙瘩偏僻，没什么土特产。你自己愿意买点啥就买点啥……”
    倪友章脸上立马变色，不仅坚决退了回去，而且十分严肃地说：“我自从45年前当了审计干部，就从没有想过要升官发财。否则，我就不进审计这个门了。你这样做，不是埋汰我们审计干部吗？我还要问问，你这钱是从哪儿来的？我要对你们私建‘小家底’的情况进行审计！”
    作为一名老审计工作者，倪友章对军队审计事业执著而有感情。退休后，他被回聘在审计局帮助工作，每天都一丝不苟地来办公室上班，整理出大量的审计资料。他说：“军队审计，已经成为我终生不可离开的事业，我现在虽然退休了，但每当我从报刊上看到有关军队审计事业的报道，心中就会产生一种特殊的情感。”
    当我采访从北国来到南疆时，遇到一位身材壮实、神情憨厚的中年人在晨光熹微中练习南拳。这就是广西军区审计处处长文曼良。他有一个绰号叫“文铁头”。通过深入采访，才得知他的头部和颈部里确实有铁、有钢……
    那是1989年，文曼良到南疆一线连队哨所调查核实艰苦地区的补助情况，在崎岖山路上因车况不好，一下子撞到树上，他颈部扭伤，环枕、环枢关节滑脱，颈椎体脱位，弄不好就是高位截瘫。治疗时，必须要从后脑部位向颈部打入两根钢针。从此，他的头部和颈部留下了货真价实的“铁家伙”，经常感到头颈疼痛和四肢麻木，被评为二等甲级残废。
    然而，人们称文曼良为“铁头”，更重要的还是因为他有着一种敢于碰硬的精神。
    因公致残之后，文曼良以惊人的毅力。忍受着常人难以想象的病痛，依然顽强地战斗在我军审计战线。
    每年，他都有将近一半时间到边防、下基层、去工地，漫漫审计路上，留下了他忠诚的汗水。“经济执法队”的职责，使他习惯于用制度和法规衡量军事经济领域内的一切行为，不计荣辱，不讲私情，维护党风、党纪的神圣使命，同军事经济领域内一切违法乱纪现象进行无情的斗争；不怕“来头”，不惜生命。
    1992年，一股盲目大“炒”房地产的热风漫卷了广西北海市。文曼良在进行一项审计调查时，发现了一起较大的经济案件。
    他从查假发票入手，顺藤摸瓜，问题越查越深。
    一天夜里，一位被审计的对象仿佛幽灵一般飘进文曼良下榻的房间。他扛来一只精致的高档皮箱，谦恭地放在文曼良面前：“文哥，一点儿小意思，不成敬意……”
    文曼良像吞下一只苍蝇。他正气凛然地大声喝道：“这是做什么？拿回去！”
    那人灰溜溜地扛着箱子走了。没有过多久，威胁的话传到文曼良耳朵里：“姓文的，识相点，得饶人处且饶人……”
    威胁和恐吓，对文曼良来说，如同恶浪扑到钢铁铸就的战舰上，顷刻被撞击得粉碎。
    那人在又一次被文曼良顶回去之后，干脆气势汹汹地打上门来，赤裸裸地朝他叫嚷：“文曼良，你要再查个没完，我就雇一帮烂崽打断你的腿！”
    古人说：守正为心，疾恶不惧。文曼良就是不信邪。他当即回答：我们是组织上派来查案的。你们想怎么样，就请便吧！你们就是真的把我的腿打断了，我也要继续查下去，查个水落石出！
    在南宁市一所朴素的住宅里，我们采访了文曼良的妻子和女儿。当教师的女儿文晶说：“因为爸爸搞审计，容易得罪人。有两次家里接到威胁电话，吓得我好害怕！”妻子曾禾英则说：“我也老为曼良担心，常劝他小心点。他老是不太在乎，脾气犟得像头牛！”
    我军审计人员就是这样凭着对党的事业的满腹忠诚，撑起了公正的天平。的确，军队审计之路，不是追名逐利的“终南捷径”，走上这条路的人，就要甘于像小草一般默默无闻。军队审计工作，经常接到的是突发性临时任务。这些任务一经接手，就要持续相当长的时间。这就要求走上这条路的人，要经得起清苦、淡泊的考验。
    许多长期生活在边防艰苦地区的军队审计工作者，吃大苦、耐大劳，“献了青春献终身，献了终身献子孙”，在边关留下了一串串赤诚奉献的脚印。
    在举世闻名的酒泉航天城，我见到国防科工委某基地的少校审计员刘保平。他从1986年基地成立审计处时就开始做审计工作。他的儿子如今10岁，其成长正好与父亲的审计生涯同龄。刘保平的妻子杨丽辉原先在家乡做财务工作。她的舅舅是县里主管财经的副县长。小杨曾经一心让刘保平早些转业回来，趁舅舅在位时安排个安稳的工作。
    就为这个，小两口没少拌嘴。有时，杨丽辉甚至几天几夜不理睬刘保平。但最后的结果是，她不但没有拉动丈夫的后腿，反而被丈夫一心为公、献身军队审计事业的精神所感动，也从内地随军到戈壁滩，成为航天城银行的会计。
    我军审计队伍自1985年重建以来，培养和造就了一大批信念坚定、业务精通、勇于开拓、一身正气、赤胆忠心的优秀人才！他们，或许没有更多气吐山河的豪言壮语；也没有什么惊天动地的英雄事迹。但是他们凭着对党、对军队审计事业的无限忠诚，在每一处军营，都留下了坚实的足迹。
〖-ZW/正文〗
