〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班的火炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐明学
    我是从新兵班长的口中得知它的那个直率、朴实且有几分诙谐名字的。
    圆脸、矮胖、眯着一双小眼睛的新兵班长和我们逐个握手“接见”后，下了他上任后的第一道命令：“放下背包，在炉子前集合。”
    乍一见面，谁都会觉得它的笨拙和滑稽，这叫什么炉子啊？我们原本就是些来自北方的小伙子，什么铁皮炉、生铁炉、泥巴炉都见过，唯独……“你们看它像什么？”新兵班长指着炉子问。有的说像面鼓，有的说像弥勒佛，一个愣小子抢着喊：“我看像个大王八！”引起大家一阵笑。“正确，它就叫王八炉子……”新兵班长如是说，我们才觉得它的名字起得贴切形象。除了普通炉子的特征外，最引人注目的是它那圆圆的、大大的、鼓出来的肚子以及炉盘下的四只脚，冠以“王八”就像管鸡叫鸡，管狗叫狗一样的自然了。可悲，难道我们就呆在这以它为中心四壁光光四野茫茫的世界里度过我们三个月的新兵生活吗？我们向往的大城市、我们憧憬的整洁而漂亮的军营顷刻间被这炉子烧成泡影了吗？
    谁会想到，那怪物一样的蒸汽列车，冲锋陷阵似的一下把我们挟裹到这比我们家乡更冷比我们村庄更单调的冰雪北疆。小刀子一样的白毛风，无情地刮着我们18岁的脸，呼出来的哈气给羊剪绒帽子抹上一层“雪花膏”，手脚在皮手套和皮大头鞋里像四个受气的小孩子，怯怯地瑟缩着。刚下火车，严寒便像一副厚厚的铁甲把我们紧紧地包围了，让我们冷得透不过气来。
    大概正是这气候的原因吧，我们喜爱上这炉子了。我知道那是一个渐进的过程。但最起码，从第一天，它就给了我们一个良好的印象。我们围坐在炉旁，伸出冻僵了的手和脚。新兵班长宣布，从现在起，我们就是一个战斗的集体，大家要像亲兄弟一样，在部队这座大熔炉里百炼成钢。不知是班长的话激起了我们豪情壮志，还是“王八炉子”烧沸了我们的青春热血，一瞬间，我们原本阴暗的脸竟然红光焕发，一片朝霞灿烂了。
    “王八炉子”胃口特好，给它“加餐”不是用煤铲，而是用牛心铁锹，一次就得加两下。它心宽体肥，天气越冷，它似乎越是高兴，到了后半夜，西北风一起，它竟然呜呜地唱起了小曲，把温暖送进了我们酣然的梦乡。时间长了，我们才懂得，它竟然有那么多优良的品格和卓越的才能：烧水、做病号饭、烤我们那散发着臭气的鞋垫。夜里，我们顶着一头冰霜下哨回来，觉得它像一位温暖的老妈妈；有了思想疙瘩，坐在它旁边娓娓谈心，觉得它像一位善解人意的朋友。我们围在它周围吃饭、调侃，它给我们以欢乐和温馨。
    新兵生活是紧张艰苦的，而我们却一个个胖了起来，脸像那个胖炉子一样，总是烧着一团红。我们胖了新兵班长却瘦了，那多半是为我们操心太多的缘故。新兵班长的床铺离炉子最远，但离门口最近。一开门，那道冷风总要先从他身边过滤。他天性似乎喜欢做烧炉子的活儿，也天性会烧。那把炉钩子在他手中，就像一件神秘的武器，三下两下，炉子便呼呼地叫起来。我每次夜里下哨，总看到新兵班长在为炉子加煤，那正是天最冷的时候，也是炉火正红的时候，自然也是我们睡得最香甜的时候。我总觉得，班长就像那炉子一样，质朴憨实，内心里一团火热。
    新兵最盼着早日分到老连队。可一旦这一天临近的时候，我们忽然觉得，这房间、这集体是那么的值得留恋了。新兵班长曾说过：“别看你们猴急着要下老连队，若干年后，你们会感到新兵连的生活是最值得回味的。”这真是一句至理名言。在这里，我们第一次领略了人生观的含义，第一次扣响了枪上的扳机，第一次像位男子汉一样走上保卫祖国的哨位。还有许许多多的第一次，使我们完成了老百姓到军人的转变。分别的时候，我们默默无言，用水浇熄了炉火，“噗”的一声，“王八炉子”抽泣起来，我们的脸也挂满泪水。立刻，宿舍变冷了，但我们却觉得，那团火并没有熄灭，它化作一股青烟，从炉口飞到我们的心窝里，送我们走上新的征程。
〖-ZW/正文〗
