〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国军队对中非兵变士兵采取报复行动 中非停火协议国际监督小组主席抵〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗班吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中非局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/中非兵变/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军队对中非兵变士兵采取报复行动
    新华社雅温得1月5日电 班吉消息：法国军队5日在对中非兵变士兵采取的报复行动中，至少打死了10名兵变士兵。
    法国军方发言人说，法军出动直升机和坦克，对中非兵变士兵的指挥部和营地发起进攻，摧毁了多个目标和据点。法军在行动中还俘获了30名兵变士兵。
    另据中非兵变士兵发言人说，有21名兵变士兵被法军打死；另有7名平民在战火中丧生。
    法国军队的行动是对中非兵变士兵打死两名法国军官的报复。本月4日，驻扎在中非的法军在阻止中非市民游行时打死了一名中非青年。随后，中非兵变士兵向法军开火，打死了两名法国军官。
    法国与中非签有防务协定。去年11月16日，中非发生兵变后，法国立即在中非首都班吉部署了1500人的军队，以保护那里的重要设施和外国侨民的安全。法国军队的行动引起了中非兵变士兵和部分国民的强烈不满，被认为是干涉中非的内政。
    中非停火协议国际监督小组主席抵班吉
    据新华社雅温得1月6日电（记者卢苏燕）班吉消息：中非停火协议国际监督小组主席、马里前总统杜尔6日抵达班吉，计划晚些时候就中非局势会见冲突各方代表。
    杜尔是在法国驻中非军队和中非兵变部队发生冲突后抵达中非首都的。在班吉期间，他将实地调查中非政府与兵变部队于去年12月8日达成的临时停火协议的执行情况，并与冲突各方广泛交换意见。
    另据报道，法国军队在中非的军事行动已引起中非各反对党和班吉市民的愤怒，加剧了他们的反法情绪。当地人士指出，如果法国军队继续介入中非危机，中非各方将不会有真正的和解，国内局势也会进一步恶化。
    1月5日，800名法国军人参加了对中非兵变士兵采取的报复行动。为配合这次行动，法国向中非增派300名精锐士兵。
    新华社发
    法国向中非共和国增兵图
〖-ZW/正文〗
