〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在统一战线和多党合作专题研究班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展共产党领导的统一战线和多党合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统一战线/多党合作/民主协商/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在统一战线和多党合作专题研究班开学时强调，进一步巩固和发展共产党领导的统一战线和多党合作，是一个关系我国现代化建设全局的重大政治问题，也是一个关系民族振兴和社会长治久安的长远战略问题。在认真总结经验的基础上进一步做好这方面的工作，有利于巩固和发展安定团结的政治局面，有利于推动建设有中国特色社会主义事业的全面发展，有利于按照“一国两制”的方针完成祖国统一的历史大业。
    这期研究班由中央组织部、中央统战部、中央党校联合举办。参加研究班的有全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽，民盟中央主席丁石孙，民建中央主席成思危等各民主党派中央和全国工商联负责人，在政府和司法机关担任省、部级领导职务的党外干部，部分省、自治区、直辖市党委及统战部负责同志，共54人。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持开学典礼。
    胡锦涛在讲话中回顾了中国共产党领导的统一战线的历史，高度评价了党的十一届三中全会以来统一战线的新发展和作出的历史性贡献，重申了中国共产党坚持和发展统一战线的战略方针。
    胡锦涛强调，建设有中国特色社会主义的事业，是社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义精神文明全面发展的事业，是全国各族人民共同的事业。当前，这一伟大事业正处在承前启后、继往开来的重要时期。新的形势和任务对统一战线和多党合作提出了新的要求。努力实现物质文明建设的跨世纪宏伟目标和精神文明建设的跨世纪行动纲领，并在此基础上继续前进，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，必须坚持中国共产党的领导，必须依靠包括各族人民和各民主党派、各人民团体、无党派人士在内的全体中国人民的大团结，必须依靠包括台港澳同胞和海外侨胞在内的所有爱国的中华儿女的大团结。我们必须充分认识巩固发展新时期统一战线和多党合作的极端重要性，以对国家、对民族高度负责的精神做好工作，努力把统一战线和多党合作提高到一个新水平。
    胡锦涛指出，马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论，是指导中国共产党各项工作的思想理论基础，也是发展统一战线和多党合作的根本思想保证。在新的历史时期，中国共产党和各民主党派在坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线的政治基础上团结合作，互相监督，共同致力于建设有中国特色社会主义和统一祖国、振兴中华的伟大事业，共同担负着建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的任务，共同负有保卫国家安全、维护社会安定团结的责任。共同的事业和目标，共同的任务和责任，要求我们必须有共同的思想基础。我们只有认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，运用这一理论观察形势，分析和解决问题，才能在正确的思想基础上形成新的共识，才能巩固和发展“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的团结合作关系，才能更好地肩负起共同的历史使命，实现共同的伟大任务。胡锦涛指出，邓小平同志关于新时期统一战线的思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新时期统一战线工作的根本指针。我们必须认真贯彻执行邓小平同志新时期统一战线的思想和以江泽民同志为核心的中共中央关于新形势下加强统一战线工作的方针、部署，确保统一战线和多党合作沿着正确方向健康发展，不断开创工作的新局面。
    胡锦涛说，加强领导班子和领导骨干队伍建设，是民主党派、工商联自身建设的关键环节，也是巩固和发展中国共产党领导的多党合作的重要内容。目前，民主党派和工商联各级领导班子正处在新老交替的关键时期。民主党派、工商联的老一辈领导人，在长期革命和建设中，与中国共产党肝胆相照、荣辱与共、风雨同舟，为我国革命、建设、改革和祖国统一大业作出了重要贡献，与我们党结下了深厚的友谊，形成了亲密合作的优良传统。要继续充分发挥他们的积极影响和作用。同时要大力培养选拔符合时代要求的高素质的民主党派、工商联、无党派界别领导骨干和新一代代表人物。这是新形势下巩固和壮大统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然要求，是关系到民主党派和工商联以什么样的姿态跨入二十一世纪的重大问题，是近一个时期统一战线工作中一项具有战略意义的重大任务。
    胡锦涛在讲话中还就完成好这期研究班的任务，提出了要求。
〖-ZW/正文〗
