〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现“两个根本性转变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新年致读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本刊编辑组
    近年来，世界军事发展的势头强劲，各国军队建设在新的世界军事革命大潮中躁动前行，为跨世纪的竞争做精心准备。
    我军在迎接世界军事革命挑战的征程中，以贯彻新时期军事战略方针为主旋律，坚定不移地走科技强军之路，取得了骄人成果。经过几年酝酿，中央军委明确提出了实现“两个根本性转变”――在军事斗争准备上，由打赢一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这是贯彻新时期军事战略方针的重大战略决策，是我军完成跨世纪历史重任的伟大纲领。实现“两个根本性转变”的过程，就是新时期军事战略方针深化的过程。“两个根本性转变”的实现，将标志着我军革命化、现代化、正规化建设跃上一个新的历史高度。
    “两个根本性转变”的提出，为理论繁荣创造了生机。理论发展首先在于明确需求。新的一年里，理论研究最紧迫的课题是借世界军事变革的东风，围绕新时期军事战略方针的具体化，抓住军事改革实践中的重大现实问题，从理论的高度给予科学回答，推动“两个根本性转变”尽快实现。基于此，我们将密切关注军事形势发展引起人们思想观念的巨大变化，密切关注高技术条件下战争理论、作战方式的深刻变革，研究高技术条件下人民战争的战略思想和以劣胜优的新战法，宣传军事训练改革、后勤保障改革、军队管理、司令部建设和指挥自动化建设的新成果，探讨编制体制调整、新装备形成战斗力、人才培养、国防动员的新思路。
    一元复始，万象更新。1997年，我们将贯彻“求真务实”的理论宣传宗旨，及时反映来自“两个根本性转变”实践最前沿的信息。热忱欢迎广大读者的关心和支持。
〖-ZW/正文〗
