〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论牵引我军质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本刊与国防大学研究生座谈军委关于实现“两个根本性转变”的战略〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚飞/张勇/王勇/郭武君/王向阳/蒋志刚/侯善良/张泰/梁永昌/卢〖HH/换行〗周来 陈俨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗应用性理论/军队质量建设/军队改革/战役理论/军事变革/国防管理 网络战 信息战 军事理论 军事理论研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本刊与国防大学研究生座谈军委关于实现“两个根本性转变”的战略思想|编者按：
    未来高技术战争的需求是什么？我军质量建设和军事斗争准备怎样迎接新挑战？只有凭理论思维才能给予科学回答。依据高技术战争新形态，主动设计军队建设的蓝图，是当代各国军队的共同作法。日前，本刊编辑组与国防大学研究生院就新的一年里如何搞好高科技知识学习，努力实现“两个根本性转变”，加强理论研究的超前性、实用性和综合性，牵引我军质量建设的问题，举行了座谈讨论。现刊登部分研究生发言，以飨读者。
    从应用性理论上突破
    ●龚 飞
    应用性理论，是介于军事学术理论与军事技术理论之间的一种实用性很强的交叉性理论，是沟通作战思想与武器装备二者之间联系的“桥梁”。
    以往，由于军事技术比较简单，人的主观能动性主要是在战场上“临机”发挥，发挥方式主要是借助于参战者的体能、技能，军事理论更多的是从宏观上进行指导，通过使人的要素发生变化而起作用。信息时代，由于各种技术突飞猛进地发展，特别是信息技术对其他技术的渗透，精度高、性能强的技术兵器主宰战场，人的主观能动性发挥的时机主要在平时，发挥的方式主要是借助于智能化的技术装备，军事理论主要通过使武器装备的要素发生变化而起作用。这就要求我们发展应用性理论，以使军事学术理论和军事技术理论相结合，将先进的学术思想“物化”到技术装备上。
    目前，我军理论研究队伍知识结构较单一，学技术的不懂军事理论，懂军事理论的缺乏相应的技术知识，致使研究走向了两个极端：要么只研究宏观的军事学术理论，要么只研究纯军事技术理论，而能沟通军事学术与军事技术、有较高实用价值的应用性理论的研究，较少有人问津。如果对我军近几年出版的军事理论专著进行分类，就不难发现这一点。因此，大力发展应用性理论，包括指挥技术学、战役技术学、战术技术学、后勤技术学等，是我军未来军事理论的研究重点。
    军队质量建设作为实践性较强的活动，需要恰当理论的指导，否则，就会走弯路。我军目前指挥自动化的硬件的整体技术性能比美军70年代末80年代初高出十多倍，但其效能却不足美军同期的十分之一。造成这种现象的原因既不是我们缺少信息技术理论，也不是我们缺少指挥学术理论，而是缺少应用性指挥理论的指导，不仅迟滞了我军质量建设的步伐，而且造成了极大的浪费。可见，应用性理论的发展，是我军目前理论研究迫切需要解决的问题。
    扭住深化改革不放
    ●张 勇
    历史在哪里形成，思想就从哪时萌芽。尽管历次军事革命各有不同的特点，但有一点是共同的，即每次军事革命都是通过军事改革的形式来完成的。从宏观上看是一场革命，从微观上看则是一系列改革；从一个历史时期看是革命，但从各个阶段看是改革；从战略上看是一场革命，具体到战役战术上则是改革。如果将我军各项改革放到当前世界军事变革的大背景中去考察，不难发现，在国防建设和作战指挥重大现实问题的改革方面，显得力度不够。因此，应当将未来有机地溶于现实之中，把我军正在从事的改革实践同世界军事变革联系起来，才能够唤起全军上下对这场变革持之以恒的重视和参与。
    深化改革，说到底就是不能够回避当前我军在改革中所碰到的重点、难点问题。比如，高技术条件下如何开展人民战争的问题，如果一味地用“字节炸弹”、“病毒杀手”去描绘未来战场，难免让人生出“远水不解近渴”之感，使理论研究走入“一孤（立）二空（洞）”（叶剑英语）的死胡同。
    深化改革，还必须在开拓质量建军新思路方面有所作为。从军事领域的发展看，未来高技术战争，陆、海、空、天、电磁战场将趋于一体化，随之而来的是作战力量构成一体化。这就需要打破军兵种的界限，实现更大范围的编制体制一体化。如果不走一条结构创新的路子，加大技术兵种的建设力度，只是在现有的结构水平上搞合成，很难有大的突破。
    创新并不等于抓住时髦的口号，应围绕铸造我军的“撒手锏”做文章。你要搞“数字化”部队，列堂堂之阵，我则偏偏不与你比“宝”，而是建设一支有我军特色的信息战兵种、军种，依托我国的信息网络，创造出符合我军实际的信息战理论。江泽民同志早就指出：“在‘八五’和90年代把电子信息产业与能源、交通、原材料等支柱性产业并列为同等重要地位加以推动，拿出当年抓‘两弹’的魄力来抓电子信息产业。”我们在寻求未来信息战场克敌制胜的新思路时，更加需要“拿出当年抓两弹的魄力”来，推动改革进一步深入。
    形成战役理论新支点
    ●王 勇
    改进我军战役理论的研究模式，加速形成具有时代特色的新的战役理论支点，是适应未来高技术作战的需要。
    战役理论的形成是一项系统工程，应依据新时期战略方针的要求，通过对我军未来的战场环境、部队的编制体制状况及武器装备发展水平的分析，制定一个科学的研究计划（方案），不能仅靠几个研究部门孤军奋战。根据外军经验和我军特点，成立“三位一体”的组织机构较为合适，即在现有科研机构的基础上成立专门的理论与条令研究计划中心，负责理论研究的组织筹划；综合论证与评估中心，负责对所要研究的理论问题或已产生的理论成果进行论证和评估；实验与作战模拟中心，对各项理论的可行性或在实战中可能产生的问题进行模拟检验（据称，美军提出的一些新理论几乎都经过了作战实验室的模拟检验）。在发挥这些专项机构职能的基础上，进一步密切其相互间的组织协调，对新的战役理论研究进行全程控制，保证它在有序的状态下产生，并在院校教学与部队训练实践中充实完善。
    战役理论研究要解决以劣胜优的问题，应该突出重点理论的研究。注意对战役信息战、火力战、导弹战等专项理论研究是必要的，但当前真正要研究好的还是未来战役面临的一些实用性理论，如战役空袭与反空袭、战役封锁与反封锁、登岛战役与濒海防御战役、边境反击战役、机动战战役等理论。研究中，一方面要继续坚持人民战争基础上的战役观念，另一方面要结合我军现代化建设的情况并借鉴外军理论中有益的成分，创造具有我军特色的联合战役新观念，使其既有时代特色与我军特点，也更加实用。
    要在战役理论上实现新的腾飞，就应抓好龙头，这个龙头就是战役的基本理论。目前我军需要尽快形成一个具有全面影响力的标志性战役理论，以此为主导，带动与之相配套的各具体战役样式运用理论、军种战役理论以及战役后方勤务等战役系列理论的发展，从而形成一个中心突出、系统配套、适合我军实际的战役理论体系。
    不做军事变革的观潮派
    ●郭武君
    就中国在当今世界战略格局中的地位看，世界军事形势的变革如果缺少了中国参与，将是不完整的。与政治革命、社会革命不同的是，没有任何一个国家愿意“输出”自己的军事革命。因此，不能把“世界军事革命”当成“客人”来“迎接”，而应主动融入这个大潮中去。
    军队质量建设大体上可以采取两种形式：一种是演变式、渐进式；一种是突变式、飞跃式。军事强国正在借助世界军事形势的变革，进一步保持优势。我们如果不充分利用大好机遇，迎头赶上，差距就会拉得更大。换言之，没有对旧事物的扫荡，所付出的代价要大千百倍。欲在最短时间内使我军质量建设产生飞跃，需要有胆识、激情和正确的方略。
    单从军事技术的角度而言，我们的困难比发达国家的军队大。但历史上不乏武器装备不占优势、经济实力不强、国防预算不高的民族或国家，却能成功地实现军事革命的事例。应当看到，我军已经具备了“飞跃”的条件：我国的经济实力大增；新时期军事战略方针的制定表明我们在战略指导上已先行了一步；军事改革的成果已打下了一个很好的基础；我们在世界高科技领域已占有一席之地……
    理论研究不能停留于笼统地议论“世界军事革命”的特点、趋势、挑战、机遇等问题上，而必须以提高我军战斗力为根本，在军事观念、军事理论、军事技术、编制体制等方面不断创新。世界军事形势的变革不仅仅局限于一两个军事强国，它是一场带有全球性质的军事领域的大变革。完成这样一次革命，是世界各国军队迟早必须经历的过程。从某种意义上说，没有打上这次“世界军事变革”烙印的军队，将不具备进行未来战争的资格。
    居高声自远
    ●王向阳
    军事技术革命只是世界军事形势发展的一个必备条件，没有军事理论的革命，军事变革最终难以实现。某些国家在探测技术、C3I系统技术和精确制导技术等方面，都取得了突破性的进展，但是由于没有相应的军事理论和编制体制，技术上的进步并未带来军事上的突破，军事革命并未真正发生。目前，美军正在加紧进行信息战研究和数字化部队建设，这表明美军正积极探索能够最有效地利用技术的作战理论和编制体制。
    军事理论和军事技术存在着互动关系，军事理论不仅可以催化新技术新武器的产生，而且能够促使已经产生出来的新武器充分发挥效能。我军要使军事技术的应用具有惊人的成效，必须向创新性的军事理论要效益。
    创新具有中国特色的军事理论，必须把握世界军事形势发展的进程，在批判、吸收、借鉴的基础上实现超越。这就要认真总结我军的研究成果，确立从宏观上把握和从技术上透析的研究方法，重视理论研究的实效。
    世界军事形势的发展高潮叠起，在此情况下，我们能不能捷足先登，站在军事形势发展的潮头呢？这取决于我们能否牢牢把握住理论研究的制高点，用创新性军事理论指导我军质量建设的实践。这种理论探索已露端倪，它是“在海岸遥望已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远望东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿”。
    恩格斯早在100多年前就曾指出：“人生之最高境界就在于有所作为。”在创新军事理论，加强质量建设的实践中，我们应该有所作为，必须有所作为，也一定会有所作为！
    实行高效集中的国防管理
    ●蒋志刚
    历史上，一些经济上并不发达的国家最先孕育出军事革命，往往得益于对国防的有效管理。今天，军事变革为高效的国防管理提供了生长的土壤。如何使有限的国防经费发挥最大效益？关键是建立科学的国防管理运行机制。
    新军事变革带来的不只是战场巨变，它对和平时期的国防管理也提出了更高要求。信息战时代，决胜的物质因素和精神因素在平时就已比出高低，在战场上只不过最终表面化而已。从这一意义上说，国防管理水平的高低决定着战争的胜负。
    五六十年代，我们研制生产了自己的核武器，顺利完成了由核技术引发的军事革命。但同时应看到，那种过分依靠行政手段、过高投入国家资源的国防管理方法，已不能适应当前国家以经济建设为中心的要求。我们在国防经费的管理方式上，还缺乏宏观控制和系统分析。如果国防费的使用规划由一个部门负责，军队建设计划的制定又由另一个部门负责，没有权威的管理机构进行通盘研究，必然造成结构性弊端。因此，应深化国防管理的理论研究，加强国防管理的计划、组织、协调、控制职能建设，充分利用信息技术，加强国防管理手段自动化建设和国防管理人员专业化建设，建立起符合国情的高效、集中的国防管理体系，实现国防建设的跳跃性发展。
    临渊羡鱼，不如退而结网
    ●侯善良
    面对新军事变革的挑战，我们不能“坐而论道”，而应结合我军实际，从解决重大、紧迫的现实问题入手，搞好质量建设。
    注重武器装备的综合开发。在国家以经济建设为中心，国防开支减少的情况下，我军武器装备的发展必须立足现实，重视武器装备总体技术水平的提高，防止出现“木桶效应”。主要应加强武器装备的全面发展与综合开发，即一手抓高、精、尖，另一手抓现有武器装备的革新、改造。
    构建新的军事理论体系。经过几十年的战争实践，我军形成了具有自身特色的理论体系，随着高技术战争的形态、样式、手段的重大变化，我军目前军事理论体系急需拓展，实现其主体内涵的重大改变，重点解决理论与技术的有机结合问题，转变传统的研究方法，站在时代的前沿和较高的起点上，科学预测，构建新的军事理论体系。
    调整军种力量比重。目前，很多人已意识到我军的编制体制尚未理顺，军种力量发展不平衡问题尤为突出，“大陆军”思想仍未彻底消除，影响了军种力量调整的步伐。军种建设技术性强，发展周期也较长，一般没有十几年甚至几十年的时间是很难完成的。所以，尽快调整军种力量发展比重，这关系到我军能否夺取未来作战胜利。
    走出“两个误区”
    ●张 泰
    当前，理论研究存在着“两个误区”，可概括为“两多两少”。
    一是研究作战多，研究后勤少。现代战争就是打后勤。作战和后勤人员的比例，美军1983年就已接近1∶1。海湾战争，美国投送50万部队，后勤补给支援部队就占20―30万人之多。从军事革命的历史上看，每次军事革命都伴随着后勤领域的革命。人类社会发展史上曾发生二次根本性的技术革命，产生了两种不同类型的战争形态：农业时代战争和工业时代战争；两种不同类型的后勤：以农业经济为基础的古代后勤和以工业经济为基础的近、现代后勤。同样，已经发生并正在发展的以信息革命为核心的新军事变革，也将引发更具挑战性的“新后勤革命”，其本质就是将信息“物化”到人力、物力和各种组织机构及其运行过程之中，极大地提高人的能力、优化资源配置、提高工作效率。从这种意义上说，以“物资流”为依托的后勤系统，不仅不会游离于新军事变革的浪潮之外，而且将成为“最大的受益者”。
    二是研究作战“高效”多，研究保障“低耗”少。现代战争，对国民经济的冲击和对国家有限资源的消耗，达到了任何国家都难以承受的程度。军事变革要解决的主要问题，一方面是“能否打得了”的“高效”问题，但更主要的是“能否打得起”的“低耗”问题。一发炮弹的主要成分是物质资源，而一枚导弹的主要成分则是信息装置，因此二者就有了“笨拙”和“灵巧”之分。据报道，精确制导武器与普通弹药相比，作战效益可提高100―1000倍；费效比可提高30―40倍。干好这一切的是以信息而不是以物资和能量为基础的武器，它不仅大大提高武器的效能，而且减少了过去不得不输送到位的弹药吨数。
    试想，当“信息”真正进入后勤领域的时候，后勤系统会发生怎样的变化？也许将来某一天，可以利用取之不尽用之不竭的信息代替大量的人力和物力，真正解决现代战争“能否打得起”的问题。
    开拓网络战研究新思路
    ●梁永昌
    目前，对信息战的研究存在着介绍多、分析少，跟踪多、对策少等问题。其中原因是多方面的，但对信息战出现的社会历史背景理解不够深刻，对信息战与传统作战样式的本质区别把握不够准确，对信息技术了解不够深入，无疑是重要原因。
    信息战作为一种全新的作战样式登上历史舞台有着深刻的社会背景。信息技术的发展和广泛应用使人类进入了信息时代，计算机和信息高速公路把整个社会的方方面面联为一体，人们在充分享用信息为人类带来的巨大好处的同时，对信息和信息技术的依赖也就越来越深。
    信息战与以往作战样式的本质区别是网络战。网络战特别是网络战中的逻辑攻击，是以往战争中所不曾有过的。所谓逻辑攻击是指采用计算机病毒和其他逻辑手段，通过侵入和破坏敌方的网络信息系统及相关数据库，控制、削弱直至瘫痪与敌军事活动直接相关的网络信息系统的活动。未来作战，由于逻辑攻击手段可以对敌网络系统造成毁灭性破坏，因而必将备受“青睐”，成为信息战中的重要攻击方式。因此，应把网络战特别是逻辑攻击作为我们研究信息战的重点。
    网络战是一种全新的作战样式，从攻防角度看，信息战的进攻和防御都离不开信息网络技术。如果对信息网络技术缺乏了解，不了解计算机网络的结构和类型，不懂得信息系统的开发原理以及信息在网络上的运行方式，对所谓计算机病毒和“逻辑炸弹”只知其然而不知其所以然，那么，战法研究难免流于空泛。
    我军网络信息系统的建设尚处于起步阶段，我军进行网络建设，必须充分发挥自身特有的优势。全球网络一体化及信息技术的广泛传播，为全民参战创造了更加广阔的天地，为人民战争理论赋予了新的内容。一个国家技术力量越强，越依赖现代信息系统，这个国家遭受逻辑攻击的风险系数越大，遭受攻击后的损失也越大。这为我们贯彻积极防御的战略方针提供了新思路，也是我军信息网络工程建设的总体设计必须予以注意的。
    以思维革命推动理论创新
    ●卢周来
    如果说高新技术是军事变革的基础，创新军事理论是军事变革的灵魂，那么，思维革命则是灵魂深处的一场革命。
    当前，亟待解决的问题是思维滞后，研究的对象局限于以往的军事实践，过分专注于从以往的实践中寻找指导未来战争的规律性东西，甚至先提出一个结论性命题，然后搬出一大堆纯经验材料论证它，似乎是别人怎样，上次战争怎样，我们就应该怎样。
    思维为什么滞后？战争是人类社会中最残酷的博弈，人们十分重视上一次战争中用血与火换来的经验教训。但囿于已有成果，则导致思维僵化。所以，克服思维滞后，首先是要强调思维的前瞻性。目光要紧盯新技术特别是关键性新技术的发展，如生物工程技术、电子技术、新材料技术，对其影响作足够的估计。其次是要引入一些新的思维工具。传统的整体思维、两点思维等在今天仍有其可取之处，但仅此不够。现代战争是系统与系统对抗，不仅要考察系统中各要素构成，还要考察各要素之间的互动关系，通过反馈机制对系统进行控制，使各元素之间呈现良性互动，系统向最优方向发展，这就要借助于新的思维工具。最后是要倡导思维上的“积极行动主义”。革新思维的目的在于创新军事理论，勇敢地推出自己的理论成果。从历史上看，每一次军事革命中都会产生出标志性军事理论。倡导思维上的“积极行动主义”，旨在推动我军标志性的新军事理论早日出台。
    矫正理论研究的视角
    ●陈 俨
    有人说，从海湾战争中得出的最错误的结论，恐怕就是胜利者是由于掌握了高技术武器和先进的信息系统。美军认为，海湾战争是20年理论准备和10年军事准备的结果。理论研究是军事革命的先导和“罗盘”。在当代，由于军事理论与军事实践之间的互动周期大大缩短，因此，军事斗争的成败得失在很大程度上取决于理论发展的速度和理论建设的质量。军事理论已成为一种“隐性军事资源”，“比理论”较之“比实力”更显得重要。
    从方法论的角度来考察，我们的军事理论研究需要矫正视角、调整方向。
    不能停留于“目标研究”。对军事革命这种全新事物的研究，要充分认识其整体面貌，进而确定目标。但研究不应仅仅停留于此。当军事革命对我们最初的感性冲击过去之后，当我们初步确立了军事变革的目标之后，理论研究的视角就应转向“如何实现目标”上来。相对于目标研究而言，过程研究是一项更为艰巨、更为复杂、更需要“内功”的任务。这不仅因为军事变革本身是一种时间的竞赛，不允许我们将太多的时间仅仅用在讨论目标上，而且还因为好的“过程研究”，可以指导我们选择最佳的变革途径，以最小的“成本”获取最大的“收益”。
    不能满足于“应该怎样”的研究。人们对军事革命的第一反映是：应该进行怎样的变革。这是一种由抽象到具体的理论研究方法，即从现有的理论成果中抽象出用以规范我国军事变革的指导方针和具体模式，为军事变革实践规定“航线”。但这是不够的，还需要研究“能够怎样”。这是一种由具体到抽象的过程，它强调变革过程的客观实在性和可行性。无论要达到多么宏伟的军事革命目标，我们只能从脚下走起，从“武器装备三代同堂”、“三个浪潮战争特点并存”、“国家经济和科技发展水平还不高”这样一些基本事实出发来讨论军事变革。可以说，“应该怎样”的研究是提出“需要”，“能够怎样”的研究是提出“可能”。只有在我军建设的坐标系上寻找到两者的交会点，我们的理论研究才是可行的，才是科学的。
    不能局限于理论证实研究。对军事变革，人们习惯于“证实性”研究，即证明军事变革如何发生、有哪些影响、将怎样发展，并由此出发构建我军的军事理论体系。其实，理论除了具有“证实”功能外，还有“证伪”的功能。理论研究成果是否科学，不在于它有无可证伪之处，而在于它是否经过了科学证伪。只有经过证伪的理论才最接近科学，才具有最高的科学“逼真度”。一味地进行证实性研究而忽视证伪性研究，极易形成一哄而起的局面。事实表明，一边倒的理论研究或许会“要对全对”，但更多的是“要错全错”。美军在总结海湾战争的经验时说，在战争中美军所使用的每一种新的作战方法和新的武器装备系统，都几乎不止一次地受到过批评和怀疑。至今，美军仍然不厌其烦地讨论海湾战争的得失。可以说，在建立新的军事理论过程中，理论证伪较之理论证实更重要。
〖-ZW/正文〗
