〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城少年好身手 “跳”进国家田径队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬云程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨1月6日电（记者姬云程）专攻三级跳的高中生贾殿嘉，日前竟“跳”进了国家队。
    据了解，国家田径队日前进行了调整。在新入选的22名队员中，有一个小伙子颇为引人注目，他就是来自哈尔滨市第十三中学的高三学生贾殿嘉。
    从一个普通中学的学生一跃成为国家队队员，这在黑龙江还是第一次，在全国也不多见，因而贾殿嘉的不少同学都羡慕地称他“跳”进了国家队。
    贾殿嘉今年只有19岁，身高却达到了1米92。他出生于一个普通的工人家庭，虽然父母都是体育的“外行”，可他从小就喜欢运动，小学毕业后被招入哈尔滨市十三中体育特长班。体育老师赵荣魁发现小贾在三级跳远项目上有难得的悟性和天赋，便对他进行三级跳远的重点指导。小贾一边学习文化，一边接受专项训练。由于他肯吃苦，善动脑，成绩进步很快，几年来多次获得哈尔滨市及黑龙江省中学生运动会三级跳远冠军。在不久前进行的全国中学生田径运动会上，贾殿嘉跳出了15米16的个人最好成绩。
    在哈尔滨市各界为贾殿嘉举行的欢送会上，小贾激动地表示，进入国家队后，一定要加倍努力，争取将来为家乡父老捧回一块奥运金牌。
〖-ZW/正文〗
