〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营播绿十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师育苗专业军士车顺妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/贾铁奎/潘振生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士/车顺妮RW：车顺妮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文海 贾铁奎 潘振生
    绿色，生命的希望。某师后勤部专业军士、苗圃育苗员车顺妮，把对党、对军队的忠诚植根于苗圃，将宝贵的青春年华献给一片绿色。他一个人默默无闻育苗11载，为部队培育各种树苗花卉28万余株，创造价值120万元，为全师部队的4个大院连年被丹东市、沈阳军区、总部评为花园式营院，做出了突出贡献。车顺妮先后荣立3次三等功，多次被集团军、师树为“优秀党员”、“专业军士标兵”。
    1   1985年冬天，根据营区绿化建设的需要，师里决定派已经当了班长的车顺妮到苗圃当育苗员。苗圃远离市区，周围没有居民，20亩黑土地上荒草遍野，孤零零的两间宿舍里没有暖气、自来水，一铺土炕塌了一边……
    部队的需要就是战士的价值所在。车顺妮愉快地接受了组织的安排，来到位于丹东市郊四道沟的部队苗圃。
    北方的冬季显得特别寒冷而漫长，车顺妮却闲不住。刮风下雪天，他猫在屋里学习树木花卉的培育和管理知识；天晴了，他便背上箩筐、麻袋到河沟、山坡拣粪积肥。一冬下来，他掌握了大量的育苗知识，拣牲畜粪30多立方米。
    春天来了，荒地需要翻耕，小树苗也需要施肥浇水。车顺妮一个人忙不过来，请示领导配个帮手。第一名帮手来了，但干了一个星期便走了。临走时扔下一句话：“整天摆弄土疙瘩有啥出息，闷也闷死了。”
    第二名帮手是个新兵，干了3天就哭鼻子，哀求车顺妮：“班长，我又没犯错误，为啥让我在这里劳动改造？你说个情，让我回连队吧。”第三名帮手来苗圃前，一位领导答应他在苗圃干一年后学开车，可学开车的诱惑仍没留住他。短短3个月时间，苗圃走马灯似地来了5名战士，最后留下的还是车顺妮一个人。
    “插扦育苗”是林业工人的拿手绝活，一般不轻易外传。车顺妮跑林科所、林场，向园艺师、技术员请教。在老师们的耐心指导下，经过一次次的试验和总结，他终于掌握了“插扦育苗”的技术，并使育苗成活率高达90％以上，比地方同行业人员育苗50％左右的成活率高出近一倍。
    有付出就有收获。经过无数次的失败、挫折，车顺妮熟练地掌握了桧柏、灯塔、银杏、芙蓉红等18种珍贵树种和20多种花卉的培育方法。11年间，他培育的各种树苗、花卉达28万株之多，不仅绿了军营，美了江城，还茁壮生长在了哈尔滨、长春等6个市区的黑土地上。有人算过一笔账，这些树苗可以绿化一座10平方公里的荒山，建一个相当规模的植物园。
    2   享受美好的绿色环境是人们共同的追求。但创造绿色的艰辛却是人们难以想象的。
    丹东桧柏是一种针叶类观赏树种，叶刺又尖又硬。育苗剪枝时，尽管双手戴上厚厚的帆布手套，仍挡不住桧柏针叶的穿透力，针刺扎进肉里，一拨一个血眼，有的刺还断留在了双手上。车顺妮11年育苗，双手留下了数不清的伤痕。
    1988年夏季，丹东地区大旱。车顺妮怕树苗干死，和来队探亲的妻子背上喷雾器给小桧柏喷水浇凉。劳累、闷热使他一阵阵眩晕。当他又一次从井里往上提水时，眼前一黑，一头栽进了井里。妻子哭着喊救命，两个好心的过路人跑过来，下到井里把他救了上来。车顺妮休息了半个下午，刚缓过点劲，又拎着水桶摇摇晃晃地来到了井台边。车顺妮就是这样一天又一天、一年又一年地为树苗培土、浇水、剪枝……将生命融进了绿色大地！
    3   1992年春天，丹东市苗木市场银杏树苗走俏，一株拇指粗、2米高的树苗能卖50元钱。
    一天中午，车顺妮正在吃饭，一位苗木商人敲门进屋了。看着桌子上的饭菜说：“啧啧，都啥年代了，还吃咸菜剩饭。”
    “当兵不是发财的职业。有啥事，说吧！”车顺妮平静地回答他。
    “咱俩到苗圃里谈谈。”来人把他硬拽到了苗圃，一边夸赞树苗长势喜人，一边掏出一沓钱：“我看你这个当兵的很实在，值得交朋友，这1000元给你改善改善伙食吧，别太苦了自己。再说，苗圃就是一个‘绿色储蓄所’，你脑子灵活点，不是啥都有了。”车顺妮回答说：“苗圃就算是‘储蓄所’，可也是部队的，不是我个人的私有财产。”
    来人见车顺妮坚决不收，便说：“那我就买1000棵银杏吧。”“行。”小车爽快地答应了，并像往常一样打电话请来了营房科的领导、会计，标出了1000棵树苗的记号，交钱、入账、起苗，一切按规定办。
    11年来，他没有私自卖过一棵苗。他说：“咱是军人，是党员，组织信任咱，做事就更要让组织放心。”
    车顺妮育苗出了名，这几年地方上以高薪来聘他的人不少，但他割舍不下这片凝聚着他的心血和汗水的苗圃。他说：“个人成长离不开组织的培养，我要用自己的专长多为部队做贡献。”
〖-ZW/正文〗
