〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于中国人过“洋节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘绍楹
    新年前夕，收到一位朋友寄来的贺卡，上面龙飞凤舞地写着“恭祝圣诞快乐”。在对朋友的一片真情表示感激之余，我心里又出现一个疑问：我不是基督徒，圣诞节与我何干？西方人特别是基督教徒和天主教徒，都把基督教创始人耶稣的诞生日当成盛大节日，那是他们的风俗习惯，中国人跟着凑什么热闹？
    留心观察便可以发现，热心过“洋节”，似乎像流行性感冒一样，传播极快，差不多成了一种时髦，什么圣诞节、情人节、愚人节……凡是西方人热心的节日，就有中国人一本正经地跟着模仿。虽然没能出国身临其境，但也照猫画虎地过了一下“洋瘾”，便心满意足了。剖析这些人的心态便不难看出，过“洋节”和流行一时的“洋名热”同出一源，都是唯洋是崇思想在那里起着作用。以他们的眼光看，沾中国人的边就是“土气”，只有带上“洋味”才合乎潮流，才能显示自己见多识广，与众不同。于是，有起洋名字的人，进有洋招牌的店买“国产洋货”，再招摇过市过一番“洋节”，如此这般，便俨然觉得自己走在了时代的前列，和国际“接轨”了。
    有人以为，过“洋节”不过是年轻人的好奇、追时髦，不值得大惊小怪。其实不然，只有对于一个民族、国家有特殊意义的纪念日和传统的庆祝（祭祀）日，才会被确定为节日。节日所反映的是人们共同的信仰和共同的价值观念，不论大小节日，都带有深深的民族文化的烙印，如中华民族的传统节日春节，就是农民在得到休息之后，迎接耕种季节春天到来，并祈望来年丰收的日子，所以要举国上下热烈庆祝；端午节包粽子、赛龙舟，是为了纪念诗人屈原，弘扬爱国主义精神。新兴节日更是这样，5月1日国际劳动节，7月1日党的诞生日，10月1日国庆节，以及建军节、教师节、青年节等等，更是与中华民族翻身解放的历史紧密相连，有更大的纪念意义，看似平常的过节，从某种意义上说，也是对民族凝聚力和亲和力的认同。外国的节日，展示的则是他们的文化，体现的是他们的信仰和价值观。既如此，作为炎黄子孙，总不能数典忘祖，对本民族的节日不屑一顾，却“反认他乡是故乡”，跟在洋人后面去吃人家的残羹剩饭吧？
    过“洋节”之所以刮起一股不大不小的风，和一些媒体不负责任的宣传、引导有很大关系。不知怎的，有些报刊、广播、电视对“洋节”有着特殊的兴趣，宣传起来也是不厌其烦，来历、过法、逸闻趣事，连篇累牍地介绍个不停。什么洋人在愚人节怎样挖空心思骗人啦，给情人送什么颜色的花、什么样的礼物才合乎西方习俗啦，圣诞之夜要组织晚会、狂欢啦，等等。与此同时，视此为赚钱良机的商家也花钱大作广告，起劲的鼓噪个不停。如此这般媚俗的宣传、引路，涉世不深的年轻人难免要“跟着感觉走”。这样走下去是个什么结果，令人担心。倘若从过“洋节”开始染上“洋”瘾，发展到对本民族的东西不屑一顾，成为西方人生观、价值观的俘虏，这是多么可怕的事情啊。对此，不负责任的宣传者也难辞其咎吧？
    对过“洋节”怎样认识，采取什么态度，是趋之若鹜还是冷静对待，是听之任之还是正确引导，是当“洋节”的义务宣传员还是大力弘扬主旋律，都是精神文明建设中应当认真思考的课题。在这样的考试面前，愿每个人都能交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
