〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国泳协将采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾尽全力挽留碧池精英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 面对几名世界顶尖水平的跳水选手即将过早退役的问题，中国游泳协会一位高级官员表示，他们将实行一项新措施――“超龄服役奖”来避免这种情况。
    中国泳协副主席郭庆龙是5日在这里举行的国际泳联跳水大奖赛上说这番话的。“我们想尽量留住优秀人才，一旦他们超期服役，我们就将全力以赴做好他们的保障工作。包括帮助他们上大学以及保证他们的经济收入等。”
    郭庆龙说：“培养一个优秀选手不容易，如果一次奥运会周期就换一拨人的话，那太浪费了。”他认为巴塞罗那奥运会后中国的“五朵金花”大多数退役，很值得总结。
    郭庆龙表示，这项奖励政策将尽快出台。他没有具体说明“超龄”和“优秀”的标准，但他说：“一旦这个计划开始实施，游泳选手林莉将会是首位获奖者。”
    现年27岁的林莉在巴塞罗那奥运会上夺得女子混合泳冠军，并打破了世界纪录。当时她和庄泳、杨文意等人为中国夺得了4枚游泳金牌，被国内称为“五朵金花”。而后其他4朵“金花”都已退役，只有林莉一人坚持参加了去年的亚特兰大奥运会，又为中国夺得了一枚游泳铜牌。
    在中国的跳水选手中，18岁的3枚奥运会金牌获得者伏明霞以及奥运会冠军熊倪目前都面临退役的问题。郭庆龙表示，中国泳协将尽力挽留他们到悉尼奥运会。但即使他们坚持退役，泳协不会对他们采取惩罚性措施。
    郭庆龙对这项奖励计划表示乐观，“优秀选手是为了以后的出路才考虑过早退役，以后我们会替他们想到这类问题，比如上大学，我们负责学费，还可以为他们联系国内外的著名学府。只要有一个人留下来，就会对其他人产生积极的影响，”他说。
〖-ZW/正文〗
