〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部总政群工部中国民兵杂志中国国防报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集优秀民兵预备役部队歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺报道：据今年第一期《中国民兵》杂志报道，为了加强民兵、预备役部队的精神文明建设，进一步丰富广大民兵、预备役人员的精神生活，总参动员部、总政群工部和中国民兵杂志社、中国国防报社将联合在全国范围内征集优秀民兵、预备役部队歌曲。
    这次征歌活动以歌颂中国民兵的光荣传统、丰功伟绩，展示民兵、预备役部队崭新的精神风貌，反映民兵、预备役部队官兵在经济建设主战场上建功立业的豪迈气概为主旨，力求产生一批内容健康、激昂雄壮、悦耳动听、好唱易记的民兵、预备役部队歌曲。征歌活动从1月15日开始，至7月15日结束。对应征作品，将择优在《中国民兵》和《中国国防报》及有关专刊上发表。有关部门将邀请全国著名作曲家、歌唱家组成评委会进行评奖，对获得一、二、三等奖的作品给予奖励。
〖-ZW/正文〗
