〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81医院鼓励医务人员结合岗位实践开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临床科研取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡报道：“科研为提高医疗质量、为增强部队的健康保障能力服务”。这一指导思想，在81医院已变成一批重要临床科研成果，并有效地应用于临床实践。近日，这个医院胸外科的“肺癌早期诊断”课题已被列为国家“九五”重大科技攻关课题和国家自然科学课题，并获得国家卫生部颁发的23万元研究基金。
    近几年来，81医院党委针对一些医务人员偏重理论、轻临床科研的状况，采取切实有力的措施，使临床科研工作落到实处。他们着重抓了三个方面：一是严格制度管理，定期和随机考评，考评结果与个人切身利益挂钩，以确保一线人员尽心尽责；二是增加对临床需求的投入，注重突破临床治疗中的难题，院里在原有每年10万元科研成果奖励基金基础上，又设立临床科研成果专项奖励基金；三是对临床有突出贡献者在政策许可的范围内给予职称晋升等方面的利益倾斜。强有力的措施，极大地调动了广大医务人员开展临床科研的积极性。近5年来，该院共获国家和军队科技成果奖63项，90％为临床科研，其中有4项成果填补国内空白，5项成果获国家发明专利。这些成果应用于临床实践，有力地促进了医疗技术水平的提高和医院的全面建设。该院在军区同等级综合性医院中，率先通过总后勤部“三级甲等医院”评审，部队测评满意率达98％，在驻地群众对40多家军地医院测评中，被评为两家优秀医院之一。
〖-ZW/正文〗
