〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求驻香港部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻香港驻军法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 总政治部日前发出通知，要求驻香港部队认真学习八届全国人大常委会第二十三次会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。
    通知指出，香港驻军法以“一国两制”的基本方针和国家关于香港问题的政策为指导，以宪法和香港基本法为依据，将国家在香港驻军和实施防务的政策、原则、制度以法律形式确定下来，是继香港基本法之后又一部将在香港特别行政区实施的重要法律。认真学习贯彻香港驻军法，对驻香港部队依法履行职责，维护国家主权、统一和领土完整，保持香港繁荣稳定，具有十分重要的意义。
    通知要求驻香港部队要把学习香港驻军法，作为落实江主席关于驻香港部队在政治上要特别过硬的指示精神、加强部队思想政治建设的重要内容，拿出专门时间，组织全体官兵逐条学习领会，重点学习香港驻军的职责、香港驻军人员的义务与纪律等内容，深刻认识香港驻军法是国家为香港驻军进行各项活动确定的法律准则，是驻香港部队履行神圣使命的法律保障，做到人人熟知、熟记。驻香港部队各级干部特别是团以上领导干部要带头学习，并同学习邓小平同志“一国两制”的思想结合起来，同学习宪法和香港基本法结合起来。部队进香港前组织的各级各类干部集训要专门安排学习这一法律。要重视运用报刊、广播、墙报、板报等各种形式加强对香港驻军法的宣传，在驻香港部队造成自觉学习贯彻这一法律的浓厚氛围。通过学习、宣传，切实增强驻香港部队官兵依法履行职责的意识，打牢建设威武文明之师的法律基础。
    通知强调，在抓好学习、宣传的同时，要按照香港驻军法的有关条文，根据部队进香港后面临的特殊环境和担负的任务，精心做好实施这一法律的各项准备工作，确保香港驻军法的贯彻执行，圆满完成党、国家和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
