〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的哨所（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 飞
    代理排长许章礼是警卫连最老的一个兵，所以他被兵们称作“老许”。老许在十天以前变成了有家室的人，现在那个叫陈丽萍的女同志就住在弹药库的小招待所里。据兵们传说，里面有一张一尺厚的席梦思，还有一盏粉红灯罩的大台灯。可是他们谁也没有进去看过，那都是有家室的人住的地方，兵们谁也不好意思去打扰。
    老许结婚的第一个晚上，就闹得几个兵很不满。中士陆兵的胃有点小脾气，那天他连喜糖也没敢吃一颗，光吃了一大把白白胖胖的药片。一天没吃饭半夜里却还有他的哨，老许说，今天剥夺你上哨的权利，回床上睡觉去！剩下的五个兵在一边都申请补上这一班哨。老许说，别管了，我上。战士说，你今儿结婚，休息吧。老许把脸一板挑战说，谁能比过咱这个谁就去！他把胳膊一弯，弯出足球大小的一团肌肉。大伙就互相做着鬼脸。
    晚上11点半老许披着香气到了哨位上。冲锋枪冰凉，他打了一个寒噤，一个喷嚏因此产生了，惊飞一群枯草里栖息的野鸡。再不能打了，这动静肯定吵得人睡不着。老许在库区里转悠了一会儿，那月光如水照着棉衣。库房的防护墙投下长长的阴影。老许在阴影里，空谷足音，然后感觉慢慢上来了。只有咳嗽和爱情是掩饰不住的，但是喷嚏比咳嗽更难掩饰。第二个喷嚏蠢蠢欲动，在鼻子里发芽，喉咙里成长，颅腔里所有的器官紧急动员要作最后合成的时候，老许发现陈丽萍站在远处的月光下。
    “听到你打喷嚏，拿件大衣来。”
    老许还沉浸在喷嚏里，他张了张嘴想要说话，但是嘴不听指挥了。他听到自己又响亮地来了一声：“啊嚏！”
    睁开眼睛的时候，陈丽萍已经远去了。老许不知道自己想跟她说些什么，但是总觉得什么都没说是个遗憾，小小的遗憾。他想起了自己那间小小的新房，就真想叫住月光下那个婀娜的背影，但是他的手却更紧地握住了枪，枪柄已经被他握得十分温暖。
    陈丽萍的手上还有大衣沉甸甸的感觉，但是手上却实实在在没有什么了。这个人！想跟他说句话吧他还在打喷嚏！她的心里略略浮上一层惆怅。我又不能在里面站太久，他说过，这是军事重地，老百姓是不能在此停留的！
    陈丽萍走到大门口的时候愣住了。她看到门外的月光下，6个兵一字儿排开，他们跺着脚站在那里，月亮给他们穿上了一层银灰色的外衣。
    “我们听到老许打喷嚏了。”
    “我们熬的姜汤，等老许下哨。”
    陈丽萍站在兵的面前，发现他们在打着寒颤。她心疼地说：“快进屋！把姜汤热热一起喝。”
    兵们被陈丽萍推到她的屋里，都站住不动了。她的屋里并没有粉红色的灯，也没有宽大的席梦思啊。头上的吊灯安静地发着桔黄色的光，下面是两张拼在一起的战士单人床，床上两垛草绿色的被子还豆腐块一样整整齐齐地摆在那里――那比他们新兵训练的时候叠的还要好！
    陈丽萍看到温暖的灯光下兵们一个个张大了嘴，她就忍不住孩子般地笑了。
〖-ZW/正文〗
