〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当文明哨兵 争创红旗哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队职业道德建设抓得细抓得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、吴文先报道：武警福建总队在精神文明建设中，针对部队担负的任务和驻地的环境特点，注重抓好职业道德建设，取得明显成效。130多名“文明哨兵”最近受到总队表彰。
    这个总队在抓职业道德教育的同时，在官兵中广泛开展“争当文明哨兵、争创红旗哨位”活动。总队规定了活动的具体内容、评比条件、检查办法。对评出的“文明哨兵”和“红旗哨位”，大张旗鼓地进行宣扬和表彰。他们针对官兵在执勤中经常遇到的问题，制订了文明执勤若干规定和执勤工作的“30个不准”。总队、支队机关不定期地到各执勤点进行检查，定期走访用兵单位和驻地群众，及时发现和纠正官兵中存在的违反职业道德的问题。
    由于这个总队职业道德建设抓得细、抓得实，官兵的职业道德观念明显增强，文明执勤蔚成风气。去年以来，全总队涌现390多名“文明哨兵”，230多个“红旗哨位”，官兵们40多次拒收各种好处费17万多元，在执勤中为民做好事1800多起，拾金不昧20余万元，以实际行动树立了忠诚卫士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
