〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空后勤部学习高科技形成有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学共同课目 有专业特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 记者张金玉报道：新年伊始，北空后勤部推出了新年度高科技学习计划。此前，他们在学习高科技知识中，既注重学习“共同课目”，又注重照应各专业特点，形成了有效的学习机制。这一机制将在新年度的学习热潮中，得到更加切实有效的体现。
    据该部林长昆部长介绍，他们在组织官兵学习高科技知识中，对学习内容、时间安排和方法步骤等都作了很具体的规定，做到组织“共同课目”学习与各部门进行专业课题研究相结合，先后撰写了上百篇价值较高的学习体会文章，研究解决了几十项保障热点问题，完成了118项科技成果，为实现强有力的后勤保障发挥出巨大作用。
    在集中组织学习中，他们以总部编发的《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》等4本系列书籍和“海湾战争与后勤保障”等有关录像片为基本学习内容，并把世界各国空军后勤保障特点作为重点研究。据统计，他们先后通过请空军指挥学院、后勤学院、国家有关部委的专家教授讲课和以会代训等形式，举办学习高科技集训班上百期，培训后勤官兵2900人次。
    同时，他们还开展了具有各部门专业特点的高科技学习活动。各业务部门按照部里统一要求，每周组织半天学习，每个干部每季度上交一篇学术文章。这些做法，有效地激发了各业务口官兵学习的自觉性。基建和机场两个部门的同志，学习中紧密结合担负的保障任务，联手攻关用新型材料对某机场进行了大面积补修，完成了某机场的新机改装配套设施、某新型兵器阵地建设等重点工程；军交部门在学习中开展对老旧车辆改造活动，使上百台临近退役车辆重新焕发出新的保障能力。
    由于该部学习高科技知识形成了机制，提高了人员素质，也带动了全区后勤保障的不断加强，修订完善的后勤保障预案及配套措施，全部达到“配套、规范、实用”的水准；军区空军后勤自动化指挥室建设和23个要地防空工程项目全部达标；保障全区21万架次飞行，优质架次率全部实现100％，并使用防护网成功地拦停了4架冲出跑道的飞机。
〖-ZW/正文〗
