〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美一些家庭时兴网络电视
    网络电视的问世使计算机网络与普通老百姓的生活一下接近了许多。网络电视自去年11月份推出以来，已迅速成为美国的一项新时髦。从价格上看，通过电视上网比电脑上网的成本要低，绝大部分家庭只需购买一个网络电视盒和一个遥控板，就可以通过电视上网了。
    英国科学家使草四季常青
    英国科学家最近利用生物技术研究成功一种使草四季常青的新方法。他们发现了一种基因发生变异的草，这种草中破坏叶绿素的酶因基因变异而消失，因而它可以四季常青。
    美发明验血预测前列腺癌
    美国国立老年研究所和约翰・霍普金斯大学医学院的研究人员共同发明的一种新型验血法，可以提前10年预测哪些老年男性可能患前列腺癌。这种方法对于早期发现和治疗前列腺癌具有重要意义。
    地球年平均气温持续上升
    日本气象厅4日发表的一项统计表明，地球年平均气温连续11年高于常年值。日本气象厅认为，地球年平均气温持续升高，表明人类在环境保护方面所面临的最大问题――温室效应正变得日益严重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
