〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从德国路有冻死骨说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/社会问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨华升
    新年前后，严寒与冰雪笼罩德国大地，用德国报刊的一个比喻来说，寒流使“整个德国变成一个大冰库”。除夕前夜，记者抱着喜悦的心情，感叹波恩全城“银装素裹，格外迷人”。万万没有想到，两天之后，德国报纸电视传出了严寒造成多人冻死的新闻。冻死的人数最早报道的是3人，后来增加到15人、20人、33人、40人，6日晚间新闻的数字达到了46人，死者大部分是属于社会底层的“无家可归者”。
    在世人心目中，德国是个富国。人们通常看到的是遍地跑的小轿车、漂亮的小洋房、灯红酒绿的社交场合。这确实不假，它们体现了德国社会的富裕面。但是，这并不完全。恶劣天气造成众多人间悲剧的事实，撕开了德国社会的另一面：在如此富裕和发达的国度里，竟然会有如此众多的人成为冻死骨。它清楚地昭示：富国中也有贫困，而且“富者越来越富，贫者越来越贫”的现象令人触目惊心，社会不公问题有增无减。
    严寒造成的悲剧震撼了德国社会。几天来，无家可归者的命运骤然成为公众关注的焦点。但是，德国目前到底有多少无家可归者？众说纷纭。据德国一家慈善机构估计，整个德国无家可归者目前大约接近100万，而某些官方机构却认为在15万到20万之间。孰对孰错，外人难以定夺。统计上这样大的差异，从另一角度说明，德国在如何解决这一社会问题上尚无对策和章法。
    何谓“无家可归者”？德国专家们意见不一。按德国概念的字面解释，就是“没有屋顶的人”，也就是说没有固定住处的人。这些人常常没有固定职业或者长期失业，收入无保障，生活不安定。他们有的以行乞为生，有的以打临时工赚钱糊口，他们随身的背包里携带着全部家当：衣服、睡袋、日用生活品。他们到处流浪，不知何处是家。火车站、公园、教堂、地铁站是他们最佳的过夜场所。德国著名的科隆大教堂前，是无家可归者常常聚集的地方，他们办起了一处“诉苦墙”，在大大小小的纸片上书写着他们的苦难和愿望。“科隆有4000个无家可归者，无力找到住处，而有关部门却不愿给他们丝毫同情与帮助”，这是其中一位无家可归者发出的呼声。另一位无家可归者呼求“教会应该学会爱贫困的人，帮助社会上的弱者”。
    德国一代伟大诗人海因利希・海涅曾经写过一部长诗《德国――一个冬天的童话》，诗人憧憬能在人间建造一座美好的家园。如果诗人今天还活着，面对德国今冬的悲剧，恐怕他会感慨万千，重写一个冬天的新童话吧。
    （新华社波恩1月6日电）
〖-ZW/正文〗
