〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我健力宝青年队角逐巴西职业足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈润霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚1月5日电（记者陈润霞）巴西第二十八届圣保罗杯青年足球赛定于今日在巴西第一大城市圣保罗揭幕。正在巴西进行训练的中国健力宝青年足球队已应邀参加这一比赛，这也是该队首次参加巴西全国性的职业足球比赛。
    本届青年足球赛预定进行18场比赛，参赛的巴西球队全部是职业青年足球队。根据赛程，中国健力宝青年足球队今天在圣保罗市巴拉丰达训练中心将首先与圣保罗青年队交锋。中国健力宝队本月8日和12日还将分别迎战同一小组的另外两支球队波尔图格萨队和圣若奥德阿拉拉斯队，后者是目前圣保罗市青年赛冠军。
    中国教练朱广沪认为，以中国健力宝青年队目前的实力，小组出线十分困难；但健力宝队有过击败圣保罗青年队和波尔图格萨青年队的纪录，因此球队将全力以赴，争取打好每一场比赛。
〖-ZW/正文〗
