〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部一批“三口之家”成为“幸福家庭” 某油库注重抓好营区内聘用〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人员的管理 北京卫戍区形成全方位的管理教育体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/冯飞/安秀海/纪荣耀/田洪新/吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某分部一批“三口之家”成为“幸福家庭”
    本报讯 崔春霞、冯飞报道：连年保持计划生育工作先进单位的北京军区后勤某分部，采取多种措施，促使“三口之家”成为“幸福家庭”。最近，他们的做法得到了上级有关部门的肯定。
    这个分部计划生育工作形成了齐抓共管的局面，所属单位没有出现超生现象。分部党委认为，控制超生只是计生工作的最低要求，应该把建立幸福、文明、和睦的家庭作为推动计生工作深入发展的目标。为此，他们制定出了评比“幸福家庭”的十条标准。宣传部门利用闭路电视、开会学习等形式，广泛宣传建立“幸福家庭”与计生工作的紧密联系和好处，鼓励人们争创幸福家庭。曾被评为“全国幸福家庭”、“全国十佳教子有方家庭”的某仓库主任项红春的家庭在分部宣传后，成为各单位、各家庭学习的榜样。
    高标准抓好计划生育工作
    ●某油库注重抓好营区内聘用人员的管理
    本报讯 安秀海、纪荣耀报道：济南军区某油料仓库针对近年来军营“社会人员”增多的新情况，注重抓好合同工、临时工的计划生育管理，使这项工作走上了正规。
    目前，这个仓库共有临时工、合同工80多人。为了抓好这部分人的计划生育管理，他们在录用时要求当事人必须出具当地计划生育部门的证明，否则，一律不予录用。录用后，及时登记造册，并在签订劳动合同时，把计划生育作为一项重要内容，实行“三个统一”，即，与部队统一教育，统一管理，统一检查评比，使流动人员的计划生育管理逐步走上正规。
    高标准抓好计划生育工作
    ●北京卫戍区形成全方位的管理教育体系
    本报讯 田洪新、吕高排报道：北京卫戍区把严格正规的制度落实和灵活多样的奖惩措施相结合，计划生育工作取得显著成绩，被全国、全军评为计划生育先进单位。
    这个卫戍区结合部队实际，制定下发了《关于加强计划生育管理的若干规定》，形成工作有目标，管理有依据，检查有标准，层层有人抓的全方位管理体系。年初，计划生育领导小组组长与各单位签订计划生育目标管理责任书，师以下部队逐级实行承包，一直包到育龄夫妇人头上。他们还把计划生育工作作为衡量部队全面建设和考核领导干部政绩的重要条件，把自觉执行计划生育政策规定作为立功、受奖、入党、提干的重要条件。
〖-ZW/正文〗
