〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民解难聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连走向现代文明纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平/王振宏/赵华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 阎 平 王振宏 赵 华
    记者最近在大连采访，最大的感受是较少听到市民的牢骚和抱怨，人们谈论多的是城市环境越来越好，办事效率更加快捷，社会秩序井井有条，市民素质不断提高……自豪感溢于言表。说起这些变化的原因，人们自然谈到这是大连市从解决群众关注的热点、难点问题入手抓精神文明建设的结果。
    从解决群众的难题入手
    4年前行路难、乘车难困扰着大连人。
    1993年末，大连市把解决交通难列入全市精神文明建设规划。大规模的修路开始了。投资1.5亿元，将全市所有的主干线铺上沥青，路变得平平展展。市里还从国外引进了一套具有世界先进水平的交通控制体系，对全市主要干线127个交叉路口统一控制，根据车流量随时调整红绿灯的时间。
    与此同时，大连市投资上亿元更新改造了2000辆公交汽车，用新型的巴士取代陈旧的绞接车。1995年又在全市开展了“大连人都要文明乘车”活动，号召一出，立即获得市民的支持。
    大连市委市政府在实践中感到，精神文明建设涉及社会方方面面，工作千头万绪，只有从老百姓最关心的热点、难点问题抓起，一件一件地抓落实，才能凝聚民心，唤发起广大群众的热情，推动精神文明建设扎实持久地开展下去。
    在解决行路难、乘车难的同时，大连市狠抓解决群众住房难、吃水难的问题。近4年，5栋教师大厦、2栋博士公寓拔地而起，上千户教师和专家博士迁入宽敞明亮的新房；建筑面积120万平方米的锦绣小区，又使5000户住房特困户乔迁新居；车家大院、荣华等21个棚户区正从大连的版图上消失。过去大连有数十万人要吃“夜来水”，投资30亿元的“引碧入连”工程今年内提前完成以后，每天将有60万吨清亮甘甜的碧流河水流入大连市的千家万户，吃水难的历史将宣告结束。看病难、幼儿入托难、中小学生入学难等等过去群众反映的难事，一项一项地得到解决。
    唤起群众的参与热情
    精神文明建设让大连人得到了实实在在的益处，同时唤起了群众参与精神文明建设的热情。政府与群众之间开始变得一呼百应，凡是政府提倡的，大连各界群众都积极参与。
    1995年大连市实施的敬老认亲、扶贫济困工程，牵动了大连人的心，人们情不自禁地踊跃参加。据市里统计，两年来，有23万人参与了这一活动，认亲对象达2.5万人（户），共捐助资金约1400万元。
    去年5月，全国第四届残运会在大连举行。会议开幕时，大连大汽企业集团公司的150名出租车司机自发向全市出租车司机发出倡议：献一片爱心，义务为残运会服务。全市千余台出租车积极响应，免费送残疾人运动员到住宿地或到比赛场地。一句句温暖的语言、一幕幕动人的场景，让每一位残疾人运动员时时处处感受到大连人的爱心。
    激发群众的创造力
    “精神文明建设只有完全融会到人民群众的实践中去，才能找到前进的动力，才会有持久的生命力。”大连市委书记于学祥颇有体会地说：“群众对创造新生活的向往，对更高思想境界的追求，不断丰富着精神文明建设的内容，也正是精神文明建设时代洪流生生不息、永不枯竭的源泉。”
    近几年来，大连市民不仅是精神文明建设的参与者，而且是精神文明建设的创造者，越来越多的市民主动为政府工作想点子、出主意。去年10月上旬，大连市在星海会展中心举办城市建设成就展，专门设置了一个建议台，没几天时间就收到了数千条建议：“大连的建筑和绿化都好，建议多搞一些城市雕塑”；“小区建设，应为老年人建设足够的游艺设施”；“大连还缺少一个标志性建筑，这个建筑应当是博物馆或歌剧院”；“今后给广场、路街和小区命名最好应多一些艺术底蕴”……这一条条建议，是市民对城市、对家乡的一颗颗滚烫的爱心。
    （据新华社1月6日电）
〖-ZW/正文〗
