〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一视同仁带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/梁训栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈俚清 梁训栋
    一位带新兵的班长说：“美不美家乡水，亲不亲故乡人。对来自同乡的新战士，生活上照顾点，工作上关心点，进步上偏心点，实属人之常情。”据了解，在带新兵的干部和骨干中，持有这种观点的还并非个别。为此，某部领导明确提出：带兵人要教育新战士不乱拉老乡关系，自己更要带头摒弃老乡观念，一视同仁地对待每一个新兵。
    新战士离开温馨的小家，来到既神圣又陌生的绿色军营，难免产生想家、孤单的感觉，有时会自觉不自觉地产生老乡观念。遇有难题，喜欢到一道入伍的老乡那里诉衷肠，希望从“老乡班长”（或“老乡干部”）那里寻关照。此时此刻，特别需要带兵人在正确引导的同时，从自身做起，一视同仁地公道办事，对每个新战士都给予严师情、兄长爱，使他们感觉到部队这所大学校风清气正，官兵战友间情同手足，带兵人可信可亲，从而更加热爱自己的军队，自觉地服从管理，心情舒畅振奋地投身到训练之中。如果新战士一到部队，带兵人先忙着从中找老乡，带兵过程中给老乡“吃小灶”、搞关照，这无异于给新战士的老乡观念火上加油。那样不仅会有损带兵人和新兵间以及兵兵之间的团结，给新兵训练工作造成不良影响，影响新兵训练任务的完成，还会在新兵的心里埋下庸俗化人际关系的种子，给他们今后服好役、当好兵投下阴影，给部队的内部团结和建设造成不良影响。
    毛泽东同志曾经谆谆教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”搞“五湖四海”，团结友爱，战友情深，这是人民军队的性质、宗旨决定了的，是我们的优良传统，是我军具有巨大凝聚力、战斗力的重要源泉。我们的带兵人一定要从这样的高度深刻认识摒弃老乡观念的重要性，并在行动上身体力行。坚决不搞以“老乡”与否论亲疏、以听话与否定远近那一套，相反，越是来自异乡的战友，越是反映迟钝一些、接受能力差一些的同志，越应该亲近体贴他们，耐心细致地热情帮助。“兵之初”烙印最深刻。愿带兵人都来一视同仁地对待每一位新战士，公道正派地处理好每一件事情，使新战士从中受到优良传统的熏陶，在人民解放军这所大学校里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
