〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    幻想破灭
    海湾战争结束后的头两年，伊拉克就像一头消瘦下来的骆驼，虽然从1990年8月就遭受联合国制裁，但由于尚存相当数量的战略储备物资，市场商品非但没有涨价，而且居民对水、电、石油等许多项目的消费，依旧享受战前实行的国家补贴。在武器核查方面，伊政府态度强硬，与联合国负责武器核查的特委会玩起了捉迷藏游戏。
    1992年底，美国总统布什竞选失败即将下台的消息传至巴格达，伊群情激奋，自发组织游行。就连当时负责外交事务的一位伊高级官员也兴致勃勃地对人说：这回美国要改变他们的僵硬政策啦。伊拉克认为，美国是势利国家，伊只要挺过两年，美国就会为了石油主动与伊谈和。
    但是，严酷的现实很快就打破了伊拉克领导人的幻想。1993年6月27日，美国从部署在红海和海湾的军舰上发射的巡航导弹，再次打进巴格达，伊国宾馆、情报部大楼浓烟滚滚。伊拉克的夏天变得格外炎热起来。在这一年的年初和7月底，美国导弹还接连袭击了伊南部目标。如今，伊国防部一些人员谈起当初他们的天真想法时，不无感慨地说：“美国怎么会轻易地放弃在海湾战争中建立起来的海湾地区新秩序呢？”
    进入1994年，伊拉克在经历了3年多的制裁后，国内经济状况不断恶化，通货膨胀日益严重。为了早日从国际社会的制裁中解脱出来，伊拉克不得不在武器核查方面与联合国特委会采取合作态度。与此同时，伊驻联合国代表也积极努力，每次安理会审议是否解除对伊制裁时，都不遗余力地争取。但是，由于特委会认为伊在武器核查方面疑点颇多，美、英等国极力反对，全面解除对伊制裁仍是遥遥无期。
    1995年4月15日，阿根廷向安理会提案：出于人道主义考虑，允许伊拉克限量出口石油，以购买人道主义物资。这一提案获安理会全票通过，成为联合国第986号决议。该决议写道：伊拉克每180天可以出售20亿美元的石油，以满足人道主义需要，180天后对执行情况必须重新审议；石油收入的三分之二用于购买生活必需品，三分之一用于支付海湾战争赔偿和联合国开支等。决议还就所购食品的分配方式、伊北部库尔德人的分配数额等作了严格规定。
    决议通过的当天，伊拉克政府发表声明，拒绝接受这一决议，认为它有损伊拉克主权和领土完整。伊石油部官员气愤地说：“从687到986，这岂止是数字的变迁，这是加在我们脖子上的又一条枷锁。”
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
