〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神文明建设落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某“大功团”注重实际效果力戒形式主义 宜昌军分区后勤部改〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗变作风提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/彭小国/王平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某“大功团”注重实际效果力戒形式主义
    本报讯 徐正勇、特约记者彭小国报道：北京军区某“大功团”认真贯彻六中全会《决议》和军委《意见》，力戒形式主义，废弃了过去在精神文明建设中提出的过高的指标、过头的口号，把精神文明建设与团队的实际工作紧密结合起来，扎扎实实抓好落实，收到了良好效果。
    六中全会《决议》和军委《意见》发表后，该团曾有不少同志向团党委提出，要制定一个鼓舞人心的“规划”，搞几个像模像样的“工程”，开展几项轰轰烈烈的“活动”，如“开展禁烟活动，实现‘无烟团’”等。团党委分析认为，尽管这些建议的初衷无可非议，加强精神文明建设也离不开一定的活动，但弄不好就是“大呼隆、一阵风”。为此，团党委统一思想：把好事办实、把实事办好，把精神文明建设的长远规划与阶段性任务结合起来。结合团队实际，团党委进一步优化了营区的政治环境。他们将机关办公楼前的江主席“五句话”总要求巨幅标语牌油漆一新；各会议室、俱乐部按照统一规定悬挂党的三代领导核心题词、英模画像；每周一早晨举行升国旗仪式，全团集会唱国歌；在闭路电视和广播节目、板报墙报和团史馆中增加了宣传精神文明建设的内容。
    针对工作实际，团党委要求各级把“双争”评比纳入精神文明建设的轨道，在1996年年终总结中开展了“搞好‘双争’评比，弘扬文明新风”的活动，引导每个单位和个人正确对待名利；在新兵骨干集训中，开展了“温暖献新战友，文明带兵站排头”的活动，引导干部骨干在精神文明建设中发挥好“酵母”作用。为使工作落到实处，团领导带着机关人员深入基层连队，有难题的解难题，落实不好的抓落实，一项一项地把团党委有关加强精神文明建设的要求落到实处。
    把精神文明建设落到实处
    ●宜昌军分区后勤部改变作风提高服务质量
    本报讯 王平报道：宜昌军分区后勤部认真贯彻落实六中全会《决议》，围绕“优良秩序、优质服务、优美环境”，强化官兵的文明服务意识，认真抓好精神文明建设工作的落实，取得明显成效。
    宜昌军分区后勤部结合自身特点采取了三条措施。一是抓工作作风转变，加强职业道德建设。为纠正某些部门人难找、事难办的现象，他们建立和恢复每天上班点名登记制度，变发通知、要情况为积极主动下基层解决问题。下基层时实行“双碰头”，即下基层前汇集各部门需了解的情况，回机关后分类整理存在问题归口解决。二是抓人员服务素质、服务质量的提高。他们举办了后勤干部培训班，对各行各业人员的服务态度、质量提出了明确要求；对职工进行了两次集中学习教育，分批选派优秀青工外出学习专业技术，并对职工进行优质服务考查，不合格者调离了工作岗位。三是抓好“硬件”建设的投入。为给官兵创造一个良好的学习生活环境，他们在经费紧张的情况下，投资40万元新建和完善了娱乐室、健身房、阅览室、荣誉室和器械场。购置30万元的新医疗设备，为部队官兵和老干部服务。
〖-ZW/正文〗
