〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军师抓旅团 旅团抓支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军基层党支部建设整体水平上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/任天佑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、任天佑报道：济南军区某集团军依据《军队基层建设纲要》指导旅团发挥“一线指挥部”作用，通过不断实践，摸索出“军、师重点抓旅、团，依靠旅、团抓支部”的路子，基层党支部建设整体水平不断提高。日前总政转发了他们的经验。
    这个集团军何政委向笔者介绍，军、师领导机关紧扣《纲要》做文章，摈弃了指导基层“一杆子插到底”、工作“大呼隆”的习惯做法，实行按层次领导，把工作着重点放在提高旅团抓基层党建的能力上。集团军领导机关着重抓好旅团主官的选配，使各旅团主官个顶个，谋划、指导工作能力强。去年他们先后3次组织旅团主官和主任培训，使抓基层的“领头雁”素质不断提高。他们还注重用典型引路，总结出某团发挥“一线指挥部”作用的经验，并被军区、总部推广。各师机关也根据本单位实际，积极对旅团进行指导。某师运用辩证法指导团掌握科学的工作方法；某坦克师注重发挥团政治处抓基层党建的作用，使“强机关，才能带出强基层”的指导思路见诸成效；某步兵师重点指导团一级抓后进党支部建设，使全师8个后进党支部都有不同程度进步，其中3个连队跨入先进行列。
    这个集团军的军、师机关通过按《纲要》科学指导，使87％的旅团机关能自觉按《纲要》一级抓一级，一级带一级。去年，这个集团军机关先后有1200多人（次）深入基层，有计划、有重点地搞好传帮带。全集团军数百个建制连和小散远单位党支部有91％成为全面建设过硬党支部，其中某团通信连党支部和“杨根思连”党支部等10个单位分别受到总政、军区表彰。现在这个集团军基层各单位按《纲要》抓工作的思路更清楚，行动更自觉，基层建设的整体水平不断提高，89％的基层军政主官成为按《纲要》抓工作的“明白人”。
〖-ZW/正文〗
