〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/刘上阳/刘塞君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★内塔尼亚胡对以巴和谈表示乐观
    据新华社耶路撒冷1月5日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡今天说，他与巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特刚刚举行的秘密会晤取得了进展，他对巴以和谈前景表示乐观。
    内塔尼亚胡在特拉维夫举行的以色列商会年会上发表讲话说，尽管他与阿拉法特的会晤没有解决以巴双方在希伯伦问题上的所有分歧，但他对双方今后达成一项既能保证和平又能保障安全的协议感到乐观。他强调，巴以双方在和谈中需要耐心。
    根据巴以有关协议，以军应分三个阶段从约旦河西岸撤军。第一阶段的撤军工作已于1995年12月完成，以军在这一阶段中撤离了约旦河西岸的6个主要城镇；在第二阶段，以军应于1996年3月底以前撤出希伯伦百分之八十的地区，但以方在去年2月底至3月初发生了一系列针对以色列人的袭击事件后推迟了撤军工作；在第三个阶段以军应在1997年9月前撤离约旦河西岸的农村地区。
    ★穆巴拉克谈解决希伯伦问题障碍
    据新华社开罗1月4日电 埃及总统穆巴拉克4日表示，目前巴勒斯坦和以色列签署解决希伯伦问题协议的障碍是，以色列拒绝巴方参与维持希伯伦易卜拉欣清真寺的治安，拒绝确定以军结束从约旦河西岸撤军的日期。
    穆巴拉克在会见埃及电视台有关人士时还表示，埃及尊重巴以已签署的协议，并愿意促成双方履行这些协议，为和平进程作出贡献。他说，巴以目前正在做的事情是准备一份履行以色列从希伯伦撤军协议的议订书。
    ★阿拉伯国家制定反恐怖共同战略
    据新华社突尼斯1月5日电（记者刘上阳、刘塞君）阿拉伯内政部长理事会第14次会议5日在这里闭幕，会议通过了一项反恐怖活动的阿拉伯共同战略草案。
    草案规定，阿拉伯国家承诺不帮助、不鼓励恐怖主义分子和组织，不向他们提供武器和避难场所等。
〖-ZW/正文〗
