〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速高技术条件下保障力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师摸索出技术保障与合同演练并轨、与新战法接轨的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成锋、特约通讯员周锦涛报道：初冬季节，渭北高原炮声隆隆。向“敌”纵深进攻的“红军”3辆坦克突遭“蓝军”炮兵群袭击而瘫痪。此时，一支抢修队似箭闪出，一面实施现地伪装防“敌”空袭，一面快速更换被毁损的机件。仅仅7分钟时间，这3辆坦克又如猛虎般向前疾驰。这是兰州军区某师技术部设难加险逼着所属分队从“幕后”走向“前台”，锤炼快速保障硬功的一个场景。该部宗部长告诉笔者：此举既加速了高技术条件下整体保障力生成，又磨练了技术分队快修、快救、快供和自身防卫的野战硬功。
    实现快速技术保障，是该师技术部深化技术保障改革的重点。技术部从实战需要出发，制定了“为专业训练铺轨，与合同演练并轨，跟新战法接轨”的路子。他们依据训练新大纲重新制订的《技术分队训练标准和计划》，对原训练内容注入高技术含量，增加了10多个课目，按工种、人员、技术状况进行科学编组，拟定多种保障预案，进行野战条件下的综合训练，着力强化“快”的保障技能和“打”的防卫能力。
    操场练技能，“战场”显真功。该师技术部针对现代战争技术保障易遭重创、装备损坏率高等特点，注重与部队合同演练“并轨”。他们多次将部队拉到渭北高原、秦岭腹地等野外生疏地形，突出合同作战各个环节的保障办法演练，带背景、带课题、全方位地摔打技术分队。他们还针对合同演练中暴露出的保障难点、弱点问题，邀请军事院校专家合力攻关，有效地提高了战场保障能力。
〖-ZW/正文〗
