〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学要多出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高秀林
    党的十四届六中全会“决议”提出：“树立精品意识，实施精品战略，在文学艺术各门类中，努力创造出一批思想性、艺术性统一，具有强烈吸引力、感染力，深受广大群众欢迎的优秀作品，带动社会主义文艺事业的全面繁荣”。江泽民同志指出：“宣传文化工作，能不能团结人民，教育人民，很大程度上要看有没有一大批好的精神产品。没有优秀的作品，就没有正确的导向，优秀作品是一个时代精神文化水平的集中体现”。我的理解，在我军实施精品战略，不仅是繁荣我军文学艺术事业，提高思想道德建设水平的重要任务，而且是关系到我军走在精神文明建设前列的重要课题。因而，它是摆在全军文艺工作者面前的一项紧迫任务。
    我军的军事文学，历来是我军政治工作的重要组成部分。它以鲜明的形象性和广泛的群众性，在我军政治工作中发挥着特殊的作用，鼓舞和激励广大指战员以巨大的热情投身到我军革命化、现代化、正规化建设事业中去。从这个意义上说，繁荣军事文学多出精品，又是军队建设的需要。
    应该说，大量军事文学精品的涌现，是军事文学繁荣发展的重要标志。而作家能否创作出精品，关键看其是否具有正确的创作思想，是否能够用马克思主义文艺思想的基本理论，用马克思主义的立场、观点、方法去认识形势，观察社会，评价生活；是否能够坚定不移地坚持为人民服务、为社会主义服务的根本原则。我国军事文学有着光荣的历史和优良的传统，不论是战争年代或建国以后，我们都产生过一大批鼓舞民心士气的优秀之作。特别是五六十年代，在毛泽东文艺思想的指引下，广大作家充分发挥了积极性，创作出一批在广大读者中影响很大的作品，如《保卫延安》、《苦菜花》、《铁道游击队》、《林海雪原》、《欧阳海之歌》等相继涌现。这些作品的产生过程，正是一批优秀的军事文学作家自觉运用马克思主义文艺思想指导创作实践的结果。没有正确的创作思想的指导，作家们不可能创作出这样具有强烈时代气息的优秀之作。进入新时期以来，我们的军事文学也曾产生过一批具有轰动效应的好作品。这些作品的问世，是新一代作家对军事文学传统的继承和发扬。今天，我们要创作新时代的文学精品，创作一批浸透对人民的感情、反映人民群众伟大创造、对社会发展具有强烈的责任意识的优秀作品，更需要有一种自觉的社会责任感。
    军事文学创作的最高目标是围绕培养“四有新人”进行的。思想文化战线上的战士，都应当是人类灵魂的工程师，任何优秀的作品都要靠精湛的艺术表现力去打动人。社会在发展，人们的欣赏水平在发展，文学本身也要发展，这就必然要求作家加强艺术修养，继承民族文化的优秀传统，追踪文学的新发展，不断学习补充新的知识，不断提高自己的艺术才能和科学文化素养，在艺术创造中精益求精。
    江泽民总书记在不久前召开的中国文联第六次和中国作协第五次全国代表大会上，要求广大文艺工作者进一步深入生活、深入群众、向群众学习，认识人民群众的利益所在，认识人民群众的历史创造性和精神生活的进步。这是中央领导同志对广大作家寄予的厚望。我们现在强调出精品，就应当把深入生活摆在一个十分重要的位置。
    人民是作家、艺术家的母亲，人民群众创造历史的生活是文艺创作的唯一源泉。从这个意义推理，广大官兵是军旅生活的创造者和实践者，离开了部队生活，军事文学就谈不上出精品。现在，创作上的几种现象很值得警惕：一是关在屋子里找资料，东拼西凑；二是靠收集小道消息，马路新闻；三是脱离部队现实，表现自我。这些现象，是从根本上否定文学创作的源泉，导致的后果只能是使作品成为无源之水、无本之木，这如何能出精品呢？作家要写出好作品，重要的一点就在于与广大官兵保持密切的联系，时时不忘置身生活之中。军事文学作家忘记、忽略或者割断这种联系，艺术生活就会枯竭。所以我们只有自觉地与广大官兵打成一片，从坚定理想信念、战备训练、官兵关系、军政军民关系、勤俭建军、遵纪守法等方面，理解他们的苦辣酸甜，体验他们的喜怒哀乐，发现他们的志趣理念，从他们丰富的生活实践中汲取题材、主题、情节、语言，从而正确地表现和反映我军广大官兵的生活和情感，才可能创造出无愧于我们这个伟大时代的优秀军事文学作品来。
〖-ZW/正文〗
