〖ZQ/总期〗14242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人当楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师引导干部争当精神文明带头人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/张建林/龙泽群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 张建林 龙泽群
    “灯红酒绿”的诱惑，名缰利索的纠缠，生活中的挫折……面对这各种考验，济南军区某坦克师党委引导干部在精神文明建设中做表率，为战士树立做人的样板。
    奖惩严明不姑息
    师党委经过反复学习江主席有关治军一定要严的指示和上级加强干部教育管理及精神文明建设的有关规定，深刻反思近年来对少数违纪干部处理失之于软、失之于宽，造成不良后果的教训，统一了思想，形成了从严治官的共识。8名严重违纪干部，有的受到了党纪政纪处分，有的被撤销了职务作战士复员处理；9名工作不尽心、政绩不突出的干部，有的受到通报批评，有的被降职使用。
    处理有问题的干部就像医生给病人开刀，为了使这些同志恢复“健康”，师团在加强教育引导的同时，分工专人帮助他们吸取教训，认识问题，指出努力方向。通过教育，受处理的干部不气馁，决心从哪里跌倒就从哪里爬起。某团军务股长工作责任心不强，自我要求不严，在部队造成了很不好的影响。师里将他调整到另一个远离家门口的团担任军务参谋，他把这个岗位作为新的起点，严格要求，勤奋工作，很快赢得了全团官兵的好评。
    吃苦在前奋斗在先
    某团营房建于50年代初，早已是墙裂顶破难遮风雨。团里几次想翻新，可因巨额资金难筹措，不得不一拖再拖。团党委决定靠艰苦奋斗改变旧貌。酷暑盛夏，团领导带领官兵挖土脱坯，烧砖烧瓦；数九严寒，干部身先士卒，拆旧房，挖地基，拌水泥，制楼板；连施工用的细沙也全是团领导带领官兵从30公里外的河道里一锹一锹掏出来的。几度寒暑，官兵自己动手烧制砖瓦几百万块，挖土石10多万立方米，8幢战士宿舍楼和坦克修理楼拔地而起，2条宽敞的水泥路像玉带缠绕营区。
    部队驻在山区，有山区的优势，荒山野岭处处是宝。师里依据山势土质，制订出详细的绿化规划。每年冬春，师团领导带头挥锹挖土，植树造林。经过几年奋战，营区周围和训练场的几万亩荒山都成了绿洲。
    部队驻在山沟，十里八里无集镇，买菜买肉不方便，各级干部不仅带头在门前屋后开荒种菜，而且动员家属孩子一起上阵。某团12名随军干部家属组成的“军嫂生产组”，每年要为部队提供几万公斤蔬菜。如今，这个师几乎每个干部都有一块自己开垦出的菜地，每个连队都有塑料大棚，每个团都有集约化养猪场。全师肉菜基本上实现了自给。每年光买菜一项，全师就要节约几十万元。
    领导干部吃苦在前，奋斗在先，改变的是物质的贫穷，光大的是党的优良传统，赢得的是战士的真诚爱戴。
    净化一片热土
    做人要有人品，做官要讲廉洁。师党委从抓干部的廉政建设入手，净化人际关系，使官兵之间充满同志情、战友爱。
    在用人上，各级党委按标准选人用人，层层把关。战士提干、上学、转改专业军士，师团两级也都做到选拔条件公开，发动群众监督。去年初，一位老领导给某团团长曾凡松打来电话，指名道姓要将某某排长提为副连长。论实绩，论表现，这位排长挂不上号，但说差也差不到哪里去，照顾一下，这位老领导满意，下面也不至于有太大的意见。曾团长左思右想，还是建议党委凭能力、凭实绩用干部，没有提拔那位排长。近两年全师转改200多名专业军士，140多名战士直接提干，调整使用400多名干部，群众都心服口服。
    不怕条件差，就怕人情薄。各级干部正风气，树形象，增强了部队向心力、凝聚力。过去深山沟里留不住人，不少官兵找门道，拉关系，千方百计想调走；如今，很少再有人动走的念头。近年来，全师有100多名干部被推荐上学，没有一个人趁机远走高飞。
〖-ZW/正文〗
