〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州花城美美不胜收鱼水情情满珠江〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    极目远眺，蓝天白云下的花城――广州，处处充满生机与活力。“一年一小变，三年一中变”，广州城越变越美丽，越变越富裕。
    广州花城美美不胜收鱼水情情满珠江
    军爱民，民拥军，军民团结一家亲，一直是羊城军民的光荣传统。近年来，广州军民高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕发展经济和做好新时期军事斗争准备，确立双拥新目标，开拓共建新领域，探索巩固和发展新形势下军政军民团结的新路子，扎扎实实做好拥军拥属、拥政爱民工作，推动双拥共建工作迈上了新的台阶，连续四次荣获全国“双拥模范城”荣誉称号，5次被评为广东省“双拥模范城”。
    树立大局观坚持五纳入
    广州市各级党委自觉从讲政治的高度，把做好双拥工作作为维护稳定大局、为经济建设和军队建设提供良好社会环境的战略任务来抓。各级党委和政府坚持做到“五纳入”：即坚持经济建设与国防建设同步发展的方针，把双拥工作纳入国民经济和社会发展总体规划进行统一部署；把双拥工作纳入党委的工作目标责任制；把双拥教育纳入全民素质教育和部队政治教育的重要内容；把地方支持国防建设经费纳入年度财政预算；把双拥工作成效纳入各级领导干部政绩的考评内容。始终保持双拥工作组织领导的高层次、高规格，各级党委书记都亲自担任双拥工作领导小组组长。在“一年一小变、三年一中变”等城市建设中涉及到军队建设问题，市领导都亲自听取部队意见，把国防建设的需要纳入整个城市建设的规划统筹考虑，维护了军队建设大局。各区（市）主要领导也主动走访慰问部队，积极为部队排忧解难。驻穗各部队把加强军政军民团结作为部队“打得赢、不变质”的重要工作来抓，各级领导都能从讲政治的高度看双拥、抓双拥，带头参加双拥活动，认真处理涉及军政军民关系的重大问题，积极为广州市两个文明建设和争创双拥模范城“五连冠”作贡献。
    着力增强全民国防意识
    广州市军地各级把国防教育贯穿于全民素质教育的全过程，开展内容丰富、形式多样、群众喜闻乐见的国防教育和双拥宣传活动。一是在全市开展“致富不忘国防，富了更重拥军”的教育活动。充分利用纪念建国50周年、志愿军抗美援朝出国作战50周年活动和’98抗洪斗争胜利等时机，把双拥教育与“富而思源、富而思进”教育，“三个代表”教育等有机地结合起来，大力宣传人民军队的丰功伟绩，引导广大干部群众树立越是改革开放，越要重视国防教育，越是发展经济，越要做好双拥工作的意识。驻穗各部队普遍开展了拥政爱民教育，使官兵树立了“人民幸福我高兴”的观念。二是集中宣传了一批新的双拥典型。前年八一前夕，武警广州支队战士黎桂城勇斗歹徒英勇牺牲后，市委立即发出《关于在全市开展向黎桂城同志学习活动的决定》，对黎桂城烈士的英勇事迹进行深入的宣传，全市掀起了向英雄学习的新热潮。各区（市）组织了“抗洪英模报告会”、“邱玲事迹报告会”，军地结合开展学习黎桂城等英模活动，树立宣传了一批双拥先进典型。三是突出抓了干部和青少年的国防教育。市五大班子领导每年都到部队过“军事日”，自觉做拥军优属的带头人。在市领导的带动下，每年全市有2万多名各级领导干部深入部队体验军营生活。全市创办少年军校496所，军训学生12万人，天河区沙河小学连续2次被评为全国先进少年军校。四是国防教育阵地建设有了新的发展。全市先后建立教育基地36个，学生军训基地15个，经市委、市政府命名的爱国主义教育基地30个。全市举办国防教育、形势教育报告会、演讲会、联欢晚会等2670多场（次），组织了全市《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》知识竞赛。去年6月，市双拥办、广州警备区举办了广州地区军警民庆祝建党80周年大型主题联欢晚会，广州电视台开办了《热土情缘》专栏。我们还在主要路段设立了一批大型霓虹灯双拥宣传标语牌。今年7月，中央电视台军事栏目专题采访中共广州市委副书记王德业的专题片在中央台播出后，收到很好的教育效果。广州电视台在八一、征兵期间系统介绍兵役法知识。通过深入扎实的宣教活动，广大军民的国防观念更强了，自觉参加双拥活动的热情更高了，军政军民关系更加密切了。
    为“打得赢”提供智力支持
    在双拥工作中，广州市积极开展以科技拥军为龙头的拥军优属活动，主动帮助驻穗部队解决战备训练、工作生活中存在的困难，有力地促进了部队的全面建设。一是从物质和资金上支持部队建设。地方政府多方筹资帮助驻穗基层部队解决道路、用水、文化娱乐等方面的困难，帮助部队建立了蔬菜生产基地、两用人才培训中心，还积极配合部队后勤保障社会化改革，提高保障能力。为了彻底解决驻城市基层部队的用水、收看电视问题，市政府和有关的区出资为部队基层单位铺水管、架线路，使驻城区的所有建制连以上单位都用上了自来水，看上了有线电视，有效地改善了基层官兵的生活环境。今年在驻港部队进驻香港五周年之际，市委、市政府和天河区专门组织慰问团赴香港慰问。二是以科技拥军促科技强军。广州市适应新时期军事斗争准备的需要，以科技拥军为重点，从资金、设备、技术、人才培养等方面支持部队科技练兵，积极为部队进行科技技能培训、学历教育，修建了拥军图书馆。三年来，向驻穗部队赠送了10多万册的科技书籍，有力地配合了部队开展科技练兵活动。各区也积极开展科技拥军活动，普遍建立了科技拥军培训基地，对部队官兵进行电脑操作等科技培训。广州地区高校为部队培养了近万名本科以上学历的人才。三是从政策上稳军心、固长城。市委、市政府各职能部门在支持部队建设方面坚持做到“特事特办”。（下转第十二版）（上接第十版）他们采取减免有关费用、制定优惠政策等措施，全力支持部队建设。市公用事业局对部队新增自来水容量，给予了免收增容费及分摊费的优惠，仅去年就减免费用上百万元。市建委对部队建办公楼、安居房、经济适用房等都减免了有关收费。市工商局对退伍士兵自办企业和经商者，免收工商管理费三年，以后视情况减收管理费。对随军家属实行指令性安置与双向见面选择相结合的办法，拓宽安置渠道，做到了部队、安置单位和随军家属三满意。
    驻穗部队牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，积极支援地方经济建设和社会公益事业，先后出动官兵近15万人（次）帮助整治城市环境。在抗洪、扑火等急难险重任务面前，驻穗部队官兵、消防战士总是义不容辞，冲锋在前，为保护国家和人民群众的生命财产安全做出了重要贡献。广大官兵时刻把群众的冷暖挂在心上，各部队主动为地方公益事业出钱出力，积极参加我市“爱心献功臣行动”、救灾捐赠等活动，在群众心目中树立了人民军队威武之师、文明之师的良好形象，起到了很好的示范作用。
    营造关爱功臣的浓厚氛围
    近三年来，广州市各级党委、政府以开展“爱心献功臣行动”为契机，狠抓优抚安置政策的落实，取得了显著的成效。先后出台了《广州市随军家属安置规定》、《广州市拥军优属若干规定》等一批地方性政策法规，建立健全了广州市维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。医院、商店等服务性行业普遍实行“三优”挂牌服务，为部队官兵和优抚对象提供良好的服务。全市公园、纪念馆对军人、优抚对象免收门票；革命伤残军人乘坐公共汽车、轮渡、地铁免费。基层单位都建立了拥军优属服务网络，全市有拥军优属服务小组5万多个，常年为优抚对象提供优质服务。目前，基本形成党政军领导亲力亲为，双拥机构认真组织，有关部门职责明确，社会各界共同参与的良好局面。在开展“爱心献功臣”活动中，全市共筹集资金上千万元，为590名优抚对象解决了住房，为215名优抚对象解决了医疗难问题，在纪念抗美援朝五十周年活动中，各级政府共拨出专款，帮助志愿军老战士和烈属解决生活困难。在国家和广东省提高优抚对象抚恤补助标准的基础上，全市财政投入上千万元，连续五次提高优抚对象的抚恤补助标准和特、一等伤残军人生活补助标准，使优抚对象的生活略高于当地一般群众生活水平。
    拓宽双拥领域丰富共建内容
    近几年来，军地双方围绕创建文明城市和提高社会文明程度，广泛开展军民共建活动，不断拓宽共建领域，丰富共建内容。如配合科技强军的需要，开展了科技共建、智力共建、法律共建，共同为促进经济发展和科技强军作贡献。去年，军地把开展“当好九运东道主，创建文明广州城”活动作为军民共建的重要内容，军民共同为九运会胜利举行作出了贡献。今年，军地基层单位又广泛开展了军民共建文明社区活动，有力地促进了社区精神文明建设。海军广州舰艇学院组织8个学员队与白云区石井镇各村开展丰富多彩的军民共建活动，取得很好的成效。天河区把创建文明城区作为军民共建的主要目标，广泛开展群众性创建活动，军民在共建中达到了共创、共教、共管、共治，去年被评为全国文明城区，是广东省惟一荣获这一荣誉的区。越秀区“军民共建北京路”活动，效果明显，北京路被评为“全国创建精神文明建设示范点”。经过全市军民的共同努力，广州市去年被省评为文明城市。
    在化解纠纷中增进团结
    在双拥工作中，广州市大力推进双拥工作社会化，为增强军政军民团结奠定坚实的基础。广州警备区和市双拥办充分发挥桥梁纽带作用，主动沟通与部队军务、保卫、群工等部门和地方公安、民政、城管等部门的联系，定期召开情况通报会、座谈会。为使军（警）民纠纷及时得到化解，市和各区（市）都建立了预防军（警）民纠纷领导小组，签订了预防军（警）民纠纷责任书，制定了一整套考核奖励办法。市双拥办还在花都区召开了加强军（警）民团结经验交流会。各级公安机关加强对民警的教育管理，主动与部队沟通联系，密切了军警、军民团结。驻穗各部队加强了对部队的封闭式管理，经常对战士进行拥政爱民、遵纪守法教育，增强了广大官兵的爱民意识和法制观念。广州警备区和驻军军务、警备部门还组织司机到交警支队参观学习、与民警共同执勤，使军车违章等问题得到较好的解决，维护了军队的形象。通过军地各级的共同努力，全市无军地历史遗留问题，军政军民关系更加融洽。（史萱、双勇、景正）
    广州概况
    地理位置2广州地处广东省东南部，珠江三角洲北缘，濒临南海，毗邻香港和澳门，是华南地区的交通通讯枢纽和贸易口岸，是中国的“南大门”。广州四季如春，鲜花盛开，故此又名“花城”。此外广州别名还有“穗城”、“羊城”等。
    旅游广州山明水秀，风光旖旎，旅游资源丰富，文化旅游景点达数十处，其中以白云山风景名胜区、越秀公园、广州博物馆、中山纪念堂、黄花岗公园、广州世界大观、东方乐园、番禺香江野生动物园等景点最具盛名。
    荣誉回放2广州市曾先后5次被评为省双拥模范城，4次荣获全国双拥模范城称号。去年12月，广州市荣膺“国际花园城市”称号。全国科技进步先进城市，联合国人居环境范例奖，中国人居环境范例奖，“迎九运”城市基础设施建设和环境综合整治特别奖，广东省文明城市，广东省维护稳定及社会治安综合治理工作先进市，全国“三五”普法工作先进城市。
    经济成就2“九五”时期广州市国民经济呈现快速、均衡增长态势，年均增长13.1%。2000年人均国内生产总值突破4000美元，在全国十大城市中仅次于上海居第二位。“九五”时期社会消费品零售总额年均增长15.3%。广州作为华南地区最大商贸中心、金融中心的作用增强。广州不仅拥有华南地区最大的国际港口和最大的航空港，而且还是华南地区最大的铁路枢纽和高速公路网络的核心。“九五”时期，广州市对外贸易保持持续稳步增长。全市海关进出口总值958.47亿美元，比“八五”时期增长63.3%。“九五”时期全市固定资产投资累计完成3856.27亿元，比“八五”时期增长1.13倍；全市用于城市建设的固定资产投资超过600亿元，比前八个五年计划总和还大得多。广州已开通了综合数字网、分组交换网、数字数据网、移动电话网、卫星网等通信网络。城市每百人拥有电话机117部，在十大城市中位居前列。
    背景资料
    广州市双拥风景线
    ●广州警备区积极探索新形势下加强城市民兵工作的新路子。他们在地方党委、政府的大力支持下，充分发挥中心城市人才集中、技术力量雄厚的优势，在科技含量高、行业前沿的企事业单位组建民兵专业技术应急分队。近两年，广州市先后组建100多个民兵专业分队。东山区组建的民兵信息技术分队，队员平均年龄26岁，全部专科以上毕业，本科以上学历达63%，其中硕士和博士研究生占15%，党团员占89%。
    ●广州购书中心有限公司与解放军体育学院学员十六队结成共建对子。十六队官兵主动对购书中心新上岗的员工实施军训、进行英语和计算机技术培训，在共同过党团日、举行升旗仪式、登山、野炊、足球比赛中，展现当代军校大学生良好的精神风貌。
    ●海军广州舰艇学院与白云区石井镇积极探索新形势下开展军民共建的新途径，他们开展军民联防联治，注重“两手抓”，一手抓教育，一手抓值勤，使石井镇的社会治安状况明显改善。学院派出10名学员担任石井镇小学的校外辅导员，通过组织演讲比赛等活动对学生进行集体主义、爱国主义和革命英雄主义教育，引导他们争做“四有”新人。舰艇学院的官兵在党和人民需要的时候，不惜牺牲个人一切，挺身而出，涌现出了许许多多的英雄人物，受到了人民群众的广泛赞扬。
    ●广州军区空军某部二营与黄花岗街开展共建活动以来，注重加强组织领导，不断创新活动内容，取得显著成效。为深入揭批“法轮功”，官兵们走上街头，积极向社区群众介绍“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪恶本质。他们先后派出30多人次帮助社区中小学军训900多人，进一步激发了学生们的爱国热情，强化了国防观念。
    ●广州荔湾区沙面街和武警广东省总队二支队六中队在开展共建文明社区活动中，不断丰富双拥工作内容，拓宽共建渠道，使双拥共建工作始终充满活力。沙面街派出所与六中队建立了定期互访制度和值勤互控制度。派出所定期向中队反馈沙面社区治安情况，特别是执勤目标周围的情况，为中队有针对性地做好警卫工作打下了很好的基础。 近年来，广州市先后创办少年军校496所，军训学生12万人。图为黄埔区学生军训汇报表演的情景。
    东风公园风景如画（照片）
    东风公园风景如画
    英雄广声既是市民休闲娱乐的好去处，又是进行爱国主义教育的场所。
〖-ZW/正文〗
