〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵境技术走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王艳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山王艳良
    美军“2002千年挑战”军事演习最显著的特点是，整个演习“实现了所有参与者通过全球指挥与控制系统对虚拟作战空间画面的共享”。
    灵境技术具有许多独到的优势，它将先进的三维图像显示系统、多路传感器输入系统与“引导”的功能相结合，自动生成一个十分逼真的虚拟环境，使人产生一种身临其境的感觉。这一人机界面技术在军事上的应用，一方面开创了武器装备研制的新思路；另一方面提供了军事训练的新方法。运用建立在网络基础上的分布式虚拟现实系统，可以创建大规模演练联合战役的“战争实验室”，“红”、“蓝”双方在虚拟的网络战场上厉兵秣马、调兵遣将、斗智斗勇，实施“真实”的对抗演习。这种通过创造的人工合成环境，“使战场态势逼真得简直就像发生在眼前一样”。美军“2002千年挑战”演习，使用了50种作战模拟系统，演习内容的80%是用计算机完成的。演习的“红”、“蓝”双方指挥所均设在联合部队司令部作战中心，模拟演习在加利福尼亚州南部和内华达州濒临太平洋沿岸地区的17处计算机网络和模拟器上进行，演习中虚拟攻击了1.5万个目标，并调用了“作战网络评估系统”对双方的力量对比作出详细研究。演习无论是虚拟的战场环境，还是使用的武器装备，几乎都是5年以后的，许多武器装备还是在研制中或即将服役的，具有很强的超前性和前瞻性。
    运用灵境技术建立的“战争实验室”，模拟一个在时间和空间上互相联系、更全面、更逼真的虚拟作战环境，能够使参训人员进行各种战役战术演练，为军事训练带来了前所未有的生机和活力，并能大大提高训练质量。这种崭新的演练方式具有以下主要特点：一是整体对抗性强。可使参训人员同时经历各种不同的战斗场景，好像完全置身于一场真实的战斗。二是动态交互性强。虚拟现实具备力感反馈和动态特性，每个参训人员都可以充分发挥自己的创造力进行对抗性演练，有很强的实战性。三是视影逼真性强。计算机能模拟出各军兵种部队、各种武器装备，模拟出飞机发射导弹、被高炮或导弹击中、地面战斗以及行进的机械化部队等场面，集图、文、声于一体，具有很强的真实性和直观性。
    虚拟现实的灵境技术走进现代演兵场，在网络上仿真模拟未来战争，进行战役指挥训练，对于提高训练效益具有重要的使用价值，一些军事专家称之为是“军事训练领域中划时代的革命”。运用灵境技术建立“战争实验室”，已成为军事训练领域融合现代高技术的一种新的发展趋势。可以预料，随着计算机技术的发展及新军事革命浪潮的兴起，灵境技术将会在军事领域发挥举足轻重的作用。
〖-ZW/正文〗
