〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好军嫂少份牵挂安心治疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自姜君英家乡的爱潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/姜维毅/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵天江姜维毅本报记者邱明全
    好军嫂姜君英身患重症支持丈夫献身国防的感人事迹在中央各大新闻媒体报道后，在姜君英家乡、位于豫中平原的漯河市引起强烈反响。连日来，全市上下广泛开展了“捧出一颗爱心，送出一份关怀”的爱心活动，滴滴真情温暖着好军嫂的亲人。
    《解放军报》连续报道了姜君英的事迹后，漯河市委、市政府、军分区及时联合发文，动员全市250多万人民向军嫂献爱心。市委书记刘炳旺在发文上批示：姜君英是新时期涌现出来的又一拥军典型，这是漯河人民的骄傲和光荣。当前，解决好军嫂家庭的实际困难是对她最大的慰藉。为治疗姜君英的病，已过古稀之年的父母举债7万元。9月27日，漯河市源汇区“五大班子”在区委郭永昌书记带领下，带着慰问金和部分生活用品向姜君英父母表示问候；9月30日下午，市委秘书长雷建民、副市长孙运峰率领市里“五大班子”，带着慰问金和营养品，看望了姜君英的父母；源汇区地税局、漯河市铁路中学和干河陈乡等单位领导也先后携带慰问品和慰问金看望和问候了姜君英的父母……社会各届也纷纷伸出援助之手：漯河市劳动局退休干部、65岁高龄的刘淑华大妈，把与老伴10余年的1万元积蓄，送到姜君英母亲杨玉兰手里，并再三鼓励她：“日子再难，也要想法治疗孩子的病！”姜君英曾经工作过的轧钢厂厂长赵宏亮得知她患病的消息后，送来5000元钱；在漯河做灯具生意的江苏盐城籍老板陈乃清和妻子一道送来8000元现金，嘱咐君英父母：“你们只有保重身体，才是对君英最好的照顾”。
    在源汇区为好军嫂姜君英募捐现场，记者看到，与姜君英患有同样疾病的一位名叫韩秋梅的女士，从包里取出两个信封，一个装有5000元现金的信封塞进了募捐箱，另一个写满鼓励和安慰的信封送到记者手里，要记者一定要带到北京送给姜君英；漯河市电力局的徐爱梅女士也送来了5000元钱。在现场，记者还看到，一位年仅12岁的女孩娟娟，不仅把平时积蓄的120元钱投进了募捐箱，还把自己亲手折叠的365颗幸运星放在箱子旁边，并反复叮嘱组织者：“一定要转交到君英阿姨那里！”……点滴爱心和真情汇成一条爱的河流，滋润、温暖着好军嫂姜君英和她亲人的心田。
    10月4日下午，在好军嫂姜君英的家乡――河南漯河市源汇区住宅区，姜君英的家乡亲人打出了一幅写有“感谢党和军队及社会各界对君英的关爱”的横幅，叫记者拍下来，借报纸一角，表达全家人对党和政府、军队、以及社会各界对姜君英关爱的谢意！姜维毅、本报记者邱明全摄影报道
〖-ZW/正文〗
