〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团金牌过百田径赛场又见神鹿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月8日电记者马越舟、田源报道：随着中国自行车选手李娜在今天的女子场地争先赛决赛中一个轻松的冲刺，中国亚运军团拿到了第100枚金牌。亚运会今天总共产生了33块金牌，中国运动员获得其中的9块，最终以106枚金牌在奖牌榜上占据了一个新的制高点。
    在今天上午进行的女子跳水双人三米板比赛中，郭晶晶和吴敏霞以319.80分轻松夺冠，比获得第二名的韩国选手高出70多分。在晚上进行的男子双人跳台决赛中，中国选手徐浩和胡佳夺得金牌，成绩为356.64分。
    最激动人心的亮点出现在田径场上，中国选手孙迎杰今天重演了当年王军霞夺冠后身披红旗的动人一幕。她以30分28秒26的优异成绩夺得女子万米跑的金牌，不仅创造了今年世界第二好成绩，还打破了由王军霞保持了8年之久的亚运会纪录。另一位中国选手沈盛妃则带伤卫冕女子七项全能冠军。
    亚运会射击比赛今天决出了最后4块金牌。中国队今天拿到男子25米标准手枪的团体金牌后，确保了天天有金牌入账。至此，在设有42个决赛项目的射击比赛中，中国队独得27金，成为代表团的第一夺金大户。女子举重项目今天也再传捷报，中国选手唐功红在75公斤以上级的比赛中，以287.5公斤的总成绩摘取金牌，并两次打破世界纪录。女子举重比赛今天全部结束，中国选手共夺得7个级别中的6枚金牌，并有4人12次刷新8项世界纪录。
    乒乓球女双选手张怡宁/李楠今天在决赛中反胜为败，以3∶4负于韩国的李恩实/石恩美。不过，参加男女单打的选手今天终于没有再出现意外，全部进入四强。其中张怡宁4∶3艰难战胜日本选手梅村礼。王楠则正常发挥了水平，以4∶0击败了女团决赛中胜过她的朝鲜选手金英姬。王励勤和孔令辉则在四分之一决赛中，以4∶0的相同比分战胜了各自的对手、中国香港队的高礼泽和张钰。
    在羽毛球女子团体决赛中，实力强大的中国女队以3∶1取胜韩国队，蝉联冠军。亚运会男排预赛今天结束，中国和韩国队分别获得两个小组的第一名，日本和伊朗队分列小组第二名。11日，中国队将同伊朗争夺决赛权。中国男篮今晚以92∶51击败菲律宾队，以第二阶段I组第一的身份进入了半决赛。在男子足球四分之一决赛中，中国国奥队以0∶1负于日本队，无缘四强。
〖-ZW/正文〗
