〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中改进在改进中加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工程兵训练大队按照“三个代表”重要思想做好党的教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯社林/韩秋岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某工程兵训练大队按照“三个代表”重要思想做好党的教育工作纪实
    ●侯社林韩秋岐
    在改革开放和社会主义市场经济深入发展的新形势下，如何针对党员队伍出现的新变化加强和改进党的教育，保持党的先进性？这已成为各级党委必须解决的一个课题。北京军区某工程兵训练大队党委坚持在创新党的教育中改进，在改进党的教育中加强，为解决好党的教育中存在的实际问题趟出了一条切实可行的路子。
    示范课引发的思考
    这件事发生在4年前。刚从政治学院进修归来的尹指导员信心十足地坐在讲台上，当着前来观摩的上级机关领导，为全连官兵讲了一堂题为《如何加强党性锻炼》的示范课。他引经据典，把两个小时的课时占得满满当当，可当看到课后的一纸调查结果时，却像被泼了一盆凉水。由于他讲的多是教材里的老内容，授课手段也单一，课后调查认同他讲课效果的还不到30%。
    这件事引起了大队领导的深思，他们深入调查了解，发现不仅在党课教育上，在党的教育的其它环节上也不同程度地存在着类似的问题，即教育归教育，效果归效果。为促使问题的解决，大队领导决定集思广益查找“症结”。座谈会上，士官学员倪明生说：以前的战士党员多是来自农村和城镇的学生，思想相对单纯，社会阅历浅，接触面也较窄。而随着社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，以及官兵科学文化素质的不断提高，党员队伍的成分结构、比例结构、知识结构发生了前所未有的变化，入伍前有不同经历和职业的战士党员、高学历党员明显增多，他们想听到的是更深刻、更现实的新思想，渴望用党的新思想、新观点、新论断解答心头的诸多疑问，如果老是唱老调、讲老词，谁还会去认可你讲的是什么。
    指导员郭增强说，社会文化环境影响也是党的教育的一个重要参照系。我所接的新兵中有的人已入党，他们入伍前有不少人接触过不健康信息。这就要求我们，必须把抵御腐朽思想文化的侵蚀和各种错误思潮的侵袭，纳入党的教育的视线，作为党的教育的任务，积极用党的先进思想文化占领阵地，打好拒腐防变的主动仗、进攻仗。
    教导员张术瑞说，我们中队有3名党员亲属下岗，2名党员家属无工作，5名同志家庭收入偏低，占全营党员总数的21%。随着改革的深入和市场经济的发展，各种物质利益对人们的影响不断加深，社会成员出现收入不平衡，社会差距逐渐拉大，使得不少人产生心理失衡。这些是党的教育非解开不可的扣子，否则就会引发一些党员干部对教育产生反感，认为你是在唱高调。
    新词新曲新感受
    问题搞清楚了，也就有办法了。他们感到，党的教育必须加强和改进，只有使教育内容紧扣时代要求，才能与时俱进、创新发展。
    大队党委机关积极改进教育内容，加大科学理论教育的分量。他们以“三个代表”作为党的教育的“主课”，进一步规范和改进党的教育内容。他们坚持把“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入党员头脑作为一件大事来抓，专门请来专家、学者、领导干部组成“讲师团”，深入讲解最新理论成果，针对难点重点问题解疑释惑；还编写下发了《学习“七一”讲话100题》、《“三个代表”问答》等深入浅出、通俗易懂的小册子，受到党员尤其是战士党员的欢迎。
    他们进一步加大理想信念教育的容量，理论与实地教学相结合，以释疑解难为重点，力排影响理想信念之扰，切实解决好马列主义还“灵不灵”、共产主义信念还“牢不牢”、社会主义信心还“足不足”等问题。他们发挥驻地优势，引导党员通过驻地经济飞速发展的事实，坚定对党的领导的信心。一些年轻党员深有感触地说：我们这些年轻人入伍前没有读过《共产党宣言》，没有学过“老三篇”，不会唱《国际歌》，甚至还不清楚党员的标准，通过补上革命理论这一课，进一步铸牢了理想信念之基。
    与此同时，他们还不断增强党的教育的知识含量。着眼广大党员自身素质的全面发展，积极利用驻地丰厚的教育资源，引导广大党员学习市场经济、现代科学技术、法律、历史等各方面的知识，积极开办不同层次、不同专业的函授班，努力用最新的知识来教育武装党员。
    八面来风入课堂
    大队党委针对部队党的教育方法、手段滞后的问题，改进多年沿用着“一支粉笔、一张桌子、一张嘴、一个本”的单调形式，根据教育手段的变化和教育对象的特点，大胆借鉴一般政治教育的经验和做法，进一步拓宽教育渠道，改进教育方法，不断增强教育的感染力和有效性。
    他们开辟“党员之家”，与有关专家建立“直通车”，让党员与专家直接对话，探讨理论问题，使广大党员熟悉党的基本知识，了解党的历史和优良传统，增强了党性观念和争做优秀党员的自觉性。他们组织开展用“三个代表”看社会、看连队、看本质、看人生为主题的“四看”活动；组织党员过“大党日”，请部队领导和专家教授讲“大党课”；开展“自塑好形象，为党增威望”活动等等。他们还从本单位实际出发，适时组织一些如读书演讲、知识竞赛、体育比赛、文艺演唱会、摄影书法美术展览等主题活动。实践证明，这些形式多样的活动，对于深化党的教育效果大有益处。
    在此基础上，该大队充分运用现代科技成果，采取了声、光、影、视多种方式并用，讲、看、听多种方法并举的方法，使报纸、广播、电视、图书、音像制品等大众传媒资源得到了充分利用和配置，为党的教育注入了新的生机和活力。他们还充分利用社会实践的大课堂，组织党员走出军营参观访问、搞社会调查、进行家访谈心等，在生动的改革实践中寻求对一些理论疑难问题的正确答案，使一些思想问题在自我教育中得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
