〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想到奥运赛场披国旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗明星人物/釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想到奥运赛场披国旗”
    ――女子10000米冠军孙迎杰速写
    ●本报记者马越舟田源
    在亚特兰大奥运会上，王军霞夺金之后身披鲜艳的五星红旗，微笑着绕场奔跑的动人场景，已经在所有中国人脑海中定格，成为奥运英雄的形象代表。
    今天，在釜山亚运赛场，23岁的孙迎杰同样做起了奥运夺金的英雄梦。
    在女子10000米决赛中，这位中国小将在领先对手很多的情况下，仍然拼尽全力向着终点冲刺，以30分28秒27的成绩打破了30分50秒34的亚运会纪录，距离王军霞29分31秒78的世界纪录相差不到1分钟，这是一个相当好的成绩。
    冲过终点后，孙迎杰接过一面国旗披在身上。她绕场奔跑的矫健身影，让人恍如再见当年的“东方神鹿”。
    孙迎杰原本是一位相当出色的马拉松选手，在2000年北京国际马拉松赛上，她曾经跑出2小时26分36的好成绩。近来改练10000米，她的成绩进步令人惊奇。
    在场边，记者和身披国旗的孙迎杰进行了如下对话――
    问：现在身披五星红旗的感觉怎么样？
    答：我特别高兴，今天能跑到这个成绩首先要感谢我的导师，没有教练就没有我的今天。
    问：已经领先第二名很多的情况下，你还在继续冲刺，是不是本来就打算破这个纪录？
    答：我自己是有这个打算，今天我的成绩比较理想。
    问：首次参加亚运会就获得了女子万米金牌，你下一个目标会是什么呢？
    答：我下一个目标，就是想体验在奥运赛场披国旗的感觉！
    （本报釜山10月8日电） 孙迎杰夺得金牌后，身披国旗绕场向观众致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
