〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要以实际行动践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部要以实际行动践行“三个代表”
    用“三个代表”重要思想统领工作，指导基层全面建设，基层干部首先必须做到认清形势、牢记使命、与时俱进、开拓创新，模范履行“一线带兵人”的职责，以实际行动实践先进性要求。
    首先，要强化使命意识，当好生成先进战斗力的模范践行者。强大的战斗力是先进生产力在军队中的重要体现，践行“三个代表”就是要以作战任务为牵引，以提高作战能力为标准，增强军事斗争准备的责任感和使命感，牢固树立“带头打仗”的思想，全面落实各项战备制度，严格依法施训，贴近实战要求，带头研练战法、探索训法、锻炼自己，从难从严摔打部队。要提高训练的科技含量，利用演习、驻训等时机，在近似实战的环境中，提高对抗能力和打赢能力。
    其次，要强化政治意识，当好先进思想文化阵地的坚定守卫者。面对多样化的社会环境和国内外敌对势力的渗透破坏，面对境内外“法轮功”分子的肆意捣乱和社会上的政治谣言，必须始终保持清醒头脑，增强政治敏锐性和鉴别力。加大对部队政治领导力度，经常对官兵进行政治纪律教育、防奸保密教育、拒腐防变教育，提高官兵政治上的自控能力和免疫能力。坚持用先进理论武装官兵头脑，优化营区政治环境，严格控制官兵对外交往，保持自身的浩然正气，优化单位的内部风气，保证部队的安全稳定和集中统一。
    第三，要强化服务意识，当好基层官兵切身利益的忠实维护者。“一线带兵人”维护士兵的正当权益和切身利益是践行“三个代表”的具体体现，基层建设要依靠官兵，为了官兵，要积极畅通民主渠道，听取群众呼声，为官兵把实事办好、好事办实，让广大官兵从中得到实实在在的利益。要广泛开展“知兵情”、“兵知情”活动，要把履职用权与为兵解难统一起来，把骨干作用与全员全力协调起来，把自身形象与部队作风一致起来，用强大的凝聚力催生强大的战斗力。
    66249部队张兴旺
〖-ZW/正文〗
