〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“六大员”眼中的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“六大员”眼中的变化
    编辑同志：
    基层是面镜子，领导机关的作风实不实、形象好不好、服务行不行，通过它可以得到真实的反映。为了亲身感受“三个代表”给基层带来的深刻变化，笔者日前深入到兰州军区某部汽车营，走近不同岗位的“特殊兵”，让我们一同感受他们的所见、所闻和所感。
    68060部队胡才东何良
    驾驶员、三级士官郑龙贤： Z出私车被杜绝了
    前不久，教导员唐福生的家属来队，晚上10点多有事需要赶回家。当时天下着大雨，离家有10多公里，部队在郊区搭车极不方便，我便对唐教导员说：“今天你就破个例，让我开车送嫂子回去吧？”谁知，他来了句：“开了这个口子，今后我说的话谁会信服！”我无言以对。最后，嫂子好不容易拦了辆“的士”才赶回家。
    过去，偶尔开车给领导办点私事、给战友行个方便显得很正常，车辆运行的时候多，喘息的时候少。现在上至机关，下到基层，驾驶员普遍反映出私车基本杜绝了，车辆的“发病率”降低了，用油量也减少了。拿我们营来说，由于远离市区，办事、购物、接送小孩上学都不方便，但是营连干部没人违反规定。平时到下面检查工作也坚持以步代车，用领导的话说“这样既能查实情、办实事，又能锻炼身体，何乐而不为呢！”
    给养员、三级士官蔡万景：“人情”送不出去了
    记得刚当给养员时，有个别战友说这是“美差”，只要“会来事”就能利用手中的“权利”与领导建立“深厚友谊”。我当然明白“会来事”的意思，于是经常打探领导的饮食习惯和家属来队情况，想瞅个机会来点“感情投资”。可是每次上街购回的食物炊事班长要进行复秤，副连长要监督，每周军人委员会还要到市场调查物价，更让人想不到的是营连干部从不贪占战士的便宜，让我感到既无奈又佩服。记得有一次，营长冯献军的家属来队，我特意请示司务长多买了2.5公斤瘦肉，等到天黑当我把肉送到营长家，没想到吃了“闭门羹”。从这以后，我再也不干这没名堂的事儿了，因为我知道这里没有“收购人情”的市场。没和领导“套近乎”，我工作干得很顺当，照样立功受奖。
    卫生员、列兵刘大卫：病号越来越少了
    我在家学过医。今年3月份新训结束分到卫生所后，我发现常用药品非常齐备、医务人员为兵服务一视同仁，尤其是营里领导把战士的健康看得很重。
    夏季防治疾病是一道难题。由于高原紫外线强、风沙大，加上部队运输、训练任务繁重，战士极易发生中暑、跌打损伤等伤病。但是营党委知难而进，他们从报刊及驻地乡村中收集到20多种土方、偏方，配制了10多种“灵验药”，如蛇药酒、红景天汤药和降暑粥等，有效防止了战士中暑、风湿、湿疹、缺氧疲劳等病症。为提高训练、运输途中官兵的自救、互救和急救能力，在为每个连队配上流动药箱的同时，营里还让我们定期给大伙儿上保健课，为他们答疑解惑。凭着这种热情周到的医疗保健服务，病号越来越少了。我们也没闲着，为提高业务水平，都争相给自己“充电”。
    炊事员、一级士官刘刚：饭菜没人浪费了
    俗话说，众口难调。以往由于高原蔬菜品种单一，天天“老三样”（萝卜、土豆、白菜），加上炊事人员没有经过培训，伙食质量不高，官兵很难吃上可口的饭菜，两个泔水桶经常盛满了剩菜剩饭。
    自从营里大力发展农副业生产后，蔬菜品种丰富了，大鱼大肉端上了餐桌，官兵喝上了牛奶，吃上了鸡蛋，伙食一天天好了起来。为满足大家的需求，每次订食谱都要先征求每个战士的意见和建议。同时，营里通过请专家授课、送出去培训和开展专业技术竞赛等形式，着力提高炊事人员的专业技能。我通过参加去年上级举办的培训班，学会了凉菜制作等10多种菜的烹饪技术，并取得了中级厨师等级证书，成为技术骨干。目前，班里有一半的人达到了中级厨师水平，连队的生活实现了由温饱型向营养型的跨越，浪费现象也渐渐杜绝了。
    通信员、上等兵武玉钢：战士负担减轻了
    过去上面的文电较多，平均每周至少有一份文电需要传送，至于连队卫生评比、评选先进个人之类的临时性通知则更多，平常还得给领导干些接送小孩上学、洗衣做饭等家务活，成天忙得团团转。现在从上到下都在积极为战士“减负”，许多脱离条令条例和纲要的“土政策”废除了。比如：文电不仅减少了，而且简短；名目繁多的评比、竞赛也渐渐少了；乱拉战士的公差也没了。战士有了更多的时间和精力投入到学习、训练中。我也是最大的“受益者”，文电、汇款和信件也少了，究其原因，主要是连队安装了磁卡电话，配备了流动书箱，加上干部骨干廉洁自律，战士们觉得没必要向家人伸手要钱和有事没事向家人诉苦。另外，连队干部的家务活再不让我插手了。一次连长家属和小孩来队，在训练场忙碌了一整天的连长到晚上9点多才想起买牛奶，我正准备到服务社去买时，被连长拦住了，他说：“这是私事，公私要分明。”结果连长自己买回了牛奶。说实话，忙惯了的人，一旦闲下来还真有些不自在，幸好连队干部让我经常参加学习、训练，日子过得很充实。
    饲养员、三级士官赵永斌：“应景文章”不做了
    每次看到满笼子的珍珠鸡、鸽子和温室里的木耳、蘑菇等作物，我心里有种说不出的高兴，因为营里的农副业生产上打了“翻身仗”，肉菜实现了自给有余，我这个养殖、种植“专业户”脸上自然有光彩。
    前些年，由于养猪种菜没有根据当地实际“对症下药”，致使亏多赢少。拿萝卜、白菜来说，市场价格低、生产周期长，而且官兵吃多了就厌，造成吃不完也卖不掉，只好看着腐烂变质。养猪也是这样，投入大、生长慢，根本不合算。但为了应付上级检查，菜照样种，猪照样养。近年来，部队上下转变作风，提倡各单位因地制宜，创造性地发展农副业生产。营里及时转变观念、调整战略，经多方考察论证，决定饲养珍禽和种植营养高、收效快、赢利大的作物。猪养的也少了，主要利用剩饭和菜叶来喂养。我细细算了一下，每年用卖珍禽和“精品作物”的钱再到市场购买肉菜，不仅使官兵餐桌上日渐丰富，还能赢利1万多元呢。
〖-ZW/正文〗
