〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“异想天开”的科学张力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “异想天开”的科学张力
    ●贾凤山
    世界著名科学家图灵早先曾因提出“机器也能思维”的观点，而遭到许多人的嘲讽和打击，被斥之为臆想邪说，认为是“异想天开”。然而，仅仅过了半个世纪，如今世界上果真已拥有了百万机器人大军，这些智能机器人不仅进入了人类的社会生活，而且还走进了军事领域。美国海军的机器人“科沃”，就已从750米深的海底准确地找到并捞起了一枚落水核弹头。今天，有谁还会嘲讽图灵是疯子呢？又有谁会否认“异想天开”的科学张力呢？
    一位科学家说得好：“没有‘异想天开’，就没有科学发明和创造，就没有社会文明和发展。”在现实生活中，“异想天开”常被一些人嘲讽为脱离实际，想入非非，好高骛远等等。这些世俗偏见，往往从许多方面束缚着人们的思想和行为，致使许多创造性的科学火花胎死腹中或是半路夭折。
    实际上，“异想天开”是一种独辟蹊径的求异思维，它的最大特点是创新意识强。从心理学的角度讲，就是具有“意外”的想象力。它是人们在创造活动中，或因外界某种刺激，或因某种事物联想，或因其他思维触类旁通所产生的新思想、新观念、新形象。这种超常的想象力在人类社会发展中具有举足轻重的作用，正如科学巨匠爱因斯坦所说：“超出人们寻常思维习惯的想象力，比知识更为重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。”
    “异想天开”为科学探索提供了鲜活的命题和无限的遐想空间，并开启了通往成功之路的大门。一百年前，法国的儒勒・凡尔纳曾提出人乘着炮弹飞上月球，但当时人们对此不过是置之一笑。可后来，苏联的科学家别莱利曼正是受他“乘炮弹飞上月球”的启发，写成了世界上第一部研究以火箭解决星际飞行的科学著作，而当代的宇航事业正是沿着凡尔纳、别莱利曼的设想发展着的。
    古往今来的科学发展史一再证明，“异想天开”往往是科研成功的起点，因为科学发明的本质是创造，而哪一项创造不是从求异思维开始的？哪一项创造不是从“异想天开”起步的？假如每个人的思维都是别人思维的重复，凡事人云亦云，就不会推动我们时代的进步了。
    “异想天开”不仅是科学发明的“引信”，而且在军事对抗中也具有特别重要的意义。它能帮助军事家们在进退维谷之际找到出奇制胜之法，甚至可以挽狂澜于即倒，救三军于危途。“异想天开”也是一种能量，有着不可低估的张力。一位哲人说过：“只有做到敢想，才能做到敢为，近乎所有成功的故事皆始于一个伟大的想法。”有鉴于此，当前世界上一些发达国家非常重视培养人的求异思维本领，英国有位知名教授，近年专做这门“异想天开”的学问，取得不少成果。“世事变则行道异”。在人类进入崭新的21世纪这个改革创新的大变革时代，多一点“异想天开”的“另类思维”无疑是非常必要的。当然，这里所说的“异想”，决不是脱离实际的瞎猜乱想，否则，邯郸道上作美梦，无论怎么求异，“天”也是不会“开”的。
〖-ZW/正文〗
