〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿梭深港美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队深圳基地汽车连党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令世人瞩目的车队，他们每天驾驶汽车在深圳和香港两地间穿梭。这就是驻香港部队深圳基地汽车连。去年7月，该连被表彰为“全国先进基层党组织”，今年6月又被广州军区授予“深港运输模范汽车连”荣誉称号。
    不同的社会环境，一样的文明形象。汽车连党支部经常组织官兵用仪仗队的标准抓军容军姿训练和文明养成教育。每次执行任务前，连队党支部都要对党团员逐个检查着装，看看星徽钉错了没有、帽子戴歪了没有、衣服折皱了没有，不符合要求的一一纠正，让每个战士都能展示威武之师、文明之师的形象。
    刚进港时，连队装备的国产20吨斯太尔车没有空调，到了夏天，驾驶室内平均温度在摄氏45度以上，但官兵们坐进去始终保持着装整齐，姿态良好。一次，共产党员、班长张云义驾车热得汗水顺着脖子直往下流，一位香港司机见了，忍不住放下车窗冲着小张叫：“热得要命哇，快把领带解下来！”而小张友好地向他摆摆手，微笑着端坐在那里，那位香港司机敬佩得直咂舌。
    不同的法制要求，一样的守法意识。1997年的一天，九班长周亮明到布吉镇农贸市场拉保障物资。由于装货时间较长，误了午饭，小周就买了几个苹果充饥，并把吃剩下的两个苹果顺手放在了驾驶室里。没想到因为这两个小小的苹果，小周受到驻香港部队安检站同志的批评。原来，进出海关的动植物都要经过严格检疫，没有检疫证明，即使是自己吃的两个苹果，也是不允许私自带着进出海关的。“苹果事件”引起了连队党支部的高度重视。他们认识到，香港是高度法制化的社会，在驻香港部队当兵，一定要牢固树立法制意识。他们请来深圳大学的法律专家给官兵重点讲解香港法律的特点，并编印下发《进出香港携带物品指南》，人手一册，严格执行。从此以后，在连队图书室、阅览室，被借阅最多的是法律图书；在驻香港部队深圳基地，平日咨询法律问题最多的，是汽车连的官兵。1997年以来，深圳基地共组织了5次法律知识竞赛，汽车连4次夺冠。坚持不懈的法制教育，使汽车连的官兵具备了很强的法制观念和依法办事的能力。
    不同的物质待遇，一样的奉献精神。从1997年开始，驻港部队的副食、蔬菜供应，都是汽车连运送的。1999年建军节那天，九班长周亮明像往常一样带车出发了。毒辣辣的太阳炙烤得大地滚烫。车刚转入香港一号干线便塞车了，长长的车队在烈日下像蜗牛一样慢慢地向前蠕动。驾驶室早已变成了“大烤箱”，军装湿透了，水壶里的水喝光了，小周感觉全身的水分像是被蒸发干了。而此时，车上装的是满满一车的饮料和食品。小周硬是在驾驶室里守着满车的饮料和食品，度过了一个难忘的建军节。
〖-ZW/正文〗
