〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在九江大桥上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/杨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨淑芳杨东
    九江大桥是一座特大型铁路、公路两用桥。自大桥全线通车以来，武警九江市支队守桥大队的官兵们便陪伴着大桥度过了分分秒秒。
    大桥是美丽的，守桥官兵的生活是艰辛的。4月，桥上就酷暑难耐，桥面最高温度可达45摄氏度；10月，桥面常常狂风大作，风力可达9级以上；严冬时节，桥面温度可降到零下10摄氏度，战士们的大衣和帽子会出现南方看不到的景观――雪绒花。最让这些将士们苦不堪言的是那“隆隆”的火车声彻夜不停，新来的战士，好几个月被震得难以入眠。但为了大桥的安宁，官兵们只好默默地锤炼着抵御风寒的功夫，磨炼与高温和噪音抗争的能力。
    一次，部队执行特殊任务。当时条件十分简陋，战士们打着背包，带着炊具，在桥头堡支起了一个简单的“家”，50多人挤在桥头堡地上的一张“大床”上睡。周围没有村庄，没有水源，生活用水要到5公里外去挑。厕所离营区2公里远，官兵们上厕所轮流骑自行车跑。由于桥太长，桥两头的战士一个驻江西，一个驻湖北，桥东和桥西的战士打电话是长途，通信要一个星期才能到达。执勤点高度分散，上最远的哨一趟来回要走20多公里路，上哨的战士只能背着饭菜在哨位上就餐，气温高时，饭菜时常变馊。当时，执勤点上没有岗亭，无论是雷雨交加，还是烈日炎炎，战士们只能裸露在野外，顶着各种险情，履行神圣使命。一天深夜，一根绳子从飞驰而过的货车上朝哨兵身上抽打过来，顿时，哨兵的手臂皮开肉绽，好几个战士被车上抛下的东西砸得头破血流。但为了祖国的安宁和人民的重托，官兵们无怨无悔，确保了大桥的安全。
    一个风雨交加的夜晚，正在6号哨执勤的一中队战士赖天津警惕地注视着桥上的一切。凌晨3时左右，小赖隐隐约约发现不远处，地上多了几个黑堆，他立即前往查看。走近才看清有10多个饲料货包积压在铁轨上。此时，距下一趟火车通过只剩下几分钟，小赖顾不得多想，一把甩脱大衣，冲上去一口气把13个货包拖出铁轨。十几秒钟后，满载旅客的列车，呼啸着从小赖面前飞驰而过，一场危机化险为夷。
〖-ZW/正文〗
