〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色航道上的“高脚屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/杨云中/季健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；国防工程建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色航道上的“高脚屋”
    ●陈未鸣杨云中季健
    在东海某海域航道上，有一座面积约9000平方米的礁盘。东海舰队某工程船大队官兵就在这个名叫拦门礁的礁盘上，搭建了一座钢制结构的“高脚屋”。担负国防施工任务的官兵与南沙官兵一样，就日日夜夜工作和生活在这座“高脚屋”上。有所不同的是，南沙官兵的使命是守卫岛礁，不容外敌侵犯；工程兵的任务却是炸掉礁盘，保障过往舰船的通航安全。
    说是“高脚屋”，其实就是官兵在礁盘上焊接了一座钻探平台，平台顶部搭了一块用来遮风挡雨的帆布，于是，便形成了酷似南沙守礁官兵的“高脚屋”。但与南沙的“高脚屋”相比，工程兵的这座“高脚屋”，功能还要多得多。每当落潮时，“高脚屋”便四平八稳地伫立在礁盘上；涨潮时，官兵拉动导链，“高脚屋”便一点点往下降，等到完全没入水中，“高脚屋”底部捆绑着的几十个泡沫空箱就会产生巨大的浮力，使整座“高脚屋”浮于水面。此时，“高脚屋”就如同一个功能齐全的木筏，任由官兵拖来拖去了。
    为进一步拓宽航道，该大队派出一支由钻探兵、爆破兵、测量兵、潜水兵等100多人组成的“突击队”进驻“高脚屋”，擂响了艰难的海上炸礁攻坚战鼓。
    由于海底礁石过于坚硬，在炸礁作业中，合金钢的钻头用不了几天就磨平了。磨秃的钻头只有通过绳索从“高脚屋”传输到补给船上。为加快施工进度，官兵们一直不停地用这样的方式更换着钻头。
    大爆破开始了，官兵们紧张地制作“起爆药包”。涨潮后的礁盘上只剩下几百米长的导爆线在水流中摇荡。为减弱爆破产生的冲击波，要等到低平潮时才能起爆。
    “5、4、3、2、1……”，随着大队长刘梦勇下达的起爆命令，只听见一声声惊雷般巨响之后，数万方沉寂在海底的礁石“争先恐后”般冲出海面，顷刻间腾起了100多米高的水幕，在阳光的反射下，天空顿时呈现一道几十米长的彩虹。
    为早日完成炸礁任务，官兵们采取全天候作业，实行两班倒，每班工作量常在10小时以上，有时通宵达旦也见多不怪。
    这一天，又到了换班时间。趁着低平潮，一艘小船载着换班的官兵在急流中颠簸着驶向礁盘，因为水流太急，小船第一次靠泊失败了，用来靠泊的竹篙也掉进了水里。小船折回来，重新开足马力再次靠泊。一次又一次，小船终于顶着急流艰难地靠上了礁盘。换班的官兵通过一架被踩成弓字形的钢管梯，终于从“高脚屋”上爬了下来。他们已连续10多个小时没有休息，更谈不上吃任何东西了。小船载着疲惫不堪的官兵返回补给船，只有此时，他们才有半天歇息的时间。
    工作在“高脚屋”上的官兵别的不说，就连喝上一口开水，也得花费很大气力。他们要把空水瓶绑在信号绳上，通过来回拉动绳子，将水瓶从“高脚屋”输送到100米外的补给船上，装满开水后再从船上以同样的方式递回……
    历经5个多月的打孔、装药、爆破，再打孔、再装药、再爆破……海上炸礁任务终于圆满顺利地完成了。航道上，艘艘军舰犹如赛跑似地从这里飞驰而过。
    望着“服役”期满的“高脚屋”被拖走了，官兵们陡增诸多感慨。300多个日日夜夜，他们就是在这座独特的“高脚屋”上，钻下1000多个爆破孔，安放100余吨炸药，端走20多万立方米海底礁石。官兵们有理由坚信：“高脚屋”的名字将与他们一起，被载入为海防建设作出重要贡献的光荣史册中。 图为“高脚屋”上的官兵正在换班时的情景。陈杨摄
〖-ZW/正文〗
