〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大欢迎中外记者采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电记者从有关方面获悉，即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会欢迎中外记者采访。
    凡希望采访十六大的香港特别行政区记者和澳门特别行政区记者可通过中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾记者可向国务院台湾事务办公室提出申请；外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆、外交部驻香港特派员公署、外交部驻澳门特派员公署提出申请，外国驻华记者可通过外交部新闻司提出申请。香港特别行政区记者、澳门特别行政区记者和台湾记者、外国记者在提出申请时，需有本人所代表的新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证件。受理采访申请的时间自2002年10月9日起，到2002年11月2日止。
    为便于记者采访，十六大期间将在北京设立大会新闻中心。新闻中心将安排中外记者采访十六大的活动，组织新闻发布会和记者招待会，并为记者的采访报道提供服务。
〖-ZW/正文〗
