〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让国防设施再“受伤”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛/李永法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；军民关系；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让国防设施再“受伤”
    不久前，某海防团演习期间，发生了一件令官兵气愤的事：该团花费半个多月伪装设计的阵地，一夜之间被驻地少数群众破坏得面目全非，两门模拟炮也被拖走。类似现象在当地时有发生。驻地有的农户盖房子、砌猪圈缺少材料，就偷偷地从国防设施上撬，造成一些坑道、战备公路被严重破坏，部队花费大量的人力、物力、财力去维修，不仅严重影响了平时的战备训练，而且在战时会造成灾难性的后果。笔者呼吁：军地携手加大对《国防设施保护法》的宣传力度，增强驻地群众的国防意识，严厉打击破坏国防设施的人员，确保国防设施不再“受伤”。
    65723部队政治处况猛李永法
    干部也要遵守会场纪律
    每次开会总会出现这样的事：战士个个端坐如钟专心听讲，而个别干部却不时在会场走动、进出，有的甚至还讲话，战士对此颇有微词。众所周知，会场是有纪律的，个别干部的这种“违规”现象，既影响会议质量，又滋长散漫作风，也是对与会者的不尊重。干部在开会前应尽量把各项工作和事项处理妥当，这样会场秩序才会井然。
    某部阎学林
    别让周末会餐变了味
    笔者在调查中了解到，有的单位领导为了改善战士们的伙食，别出心裁地规定了周末会一次餐，并规定了做多少道菜等。时间一长，中队伙食费出现了“亏损”，但为了显示“政绩”，单位领导硬是坚持周末会餐制。为保持“会餐”的水准不降，司务长只好降低平时的伙食标准，导致了战士们平时吃不好或吃不饱的现象。笔者认为，周末会餐也应坚持实事求是的原则，在坚持伙食标准不降的前提下，适量地、力所能及地改善一下伙食，这才是值得提倡的做法。
    某部张鹏鑫
〖-ZW/正文〗
