〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“醒”不能提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“醒”不能提
    ●陈祖烈何煦
    一次，上级工作组到基层单位组织官兵对领导干部进行民主测评。在上级来人反复强调要“实事求是”后，所在单位一位上级领导先开了腔：“我再补充一句，希望同志们一定要按上级要求、要以对领导干部负责的态度认真填写，算是给提个醒吧！”官兵们果真“醒悟”，不管姓甚名谁，见了“优秀”就打“√”，整个测评用了不到5分钟时间。
    现实生活中，每逢上级下来检查、考评工作，一些单位领导先来“提个醒”的情况并不鲜见。说是给下属“提醒”，实际上并非让人“醒悟”，而是搞先入为主，误导大家遮掩问题，欺瞒上级。这种做法不利于党的民主建设，容易助长弄虚作假的歪风邪气，直接影响到上级党委决策的正确性。
    提醒，原为“从旁指点，促使注意”的意思。有的同志忘性大，一时帮他提个醒，以免误时误事；有的战友在处理问题时脾气暴躁，事前给他提个醒，以防矛盾激化；有的部属不能正确对待上级决定，主动为他提个醒，帮他走出思想上的误区。提这些“醒”既有利于部队建设，更有利于增进上下级之间的团结和战友情谊。但像本文开头所讲的“提醒”，把个人“观点”强加于群众，长期下去，将严重影响党的民主建设、部队思想作风建设，甚至部队全面建设。发生这种现象，原因很多。有的是因为解决问题的经验不足，方法不多，对存在的问题不能很好解决，又不让人把“娄子”捅到上面去。更多的是因为个别领导名利思想过重，害怕因某个人身上的问题而影响到党委班子建设的成绩，淡化了实事求是思想和民主意识，事事都向上级“说好的”，即使有问题也只讲共性的，还诱导群众顺“杆”爬。
    笔者认为，在日常工作、学习和生活中，各级领导一定要自觉走群众路线，充分发扬民主，注意倾听群众的意见，对所反映的问题，要认真研究制定改进措施并狠抓落实。这样就不用担心群众“捅娄子”，更不用绞尽脑汁给群众“提个醒”了，这样才能更好地维护和塑造领导干部的先进形象。
〖-ZW/正文〗
