〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器城：和平国土上的“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文君/贾鲲/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里不是战场，但时常枪炮声不绝于耳；这里不是兵工厂，但我军常规兵器大多数要从这里领取“合格证”。请看本报记者发自白城的报道――
    兵器城：和平国土上的“战场”
    ●王文君贾鲲本报记者柴永忠
    白城草原，秋风萧瑟。
    空中，航空炸弹呼啸而降，地上，战术导弹火舌喷涌，眨眼间寂静的草原被震耳欲聋的爆炸声所覆盖，硝烟和火光笼罩了一切……
    深秋时节，记者在白城兵器试验中心看到了这惊险的一幕。
    位于科尔沁草原深处的白城兵器试验中心始建于1954年。当年，中央军委一声号令，从朝鲜战场上载誉而归的勇士们，征尘未洗，便来到这片沙尘肆虐的荒原深处，用人拉马驮建起了我国第一个常规兵器试验靶场，为新中国常规兵器的起步腾飞开始了艰辛漫长的拓荒之旅。
    时光荏苒记载的是探索者无畏的足迹。今天的白城兵器试验中心早已告别了昔日的黄沙漫地，取而代之的是芳草萋萋、花香鸟语。中心的试验鉴定项目已从昔日的单枪、单炮发展为枪、炮、火箭、导弹和海军岸炮、舰炮及空军多种空投兵器等在内的综合系统配套武器。从新一代的地空导弹到炸弹，从装甲运兵车到新型主战坦克，从远程火箭炮到5.8毫米枪族，陆、海、空三军使用的大多数常规兵器，都是从这里试验鉴定后走向部队。
    从“南征北战”到足不出“城”
    新兵器从研发到定型，要过的第一道门坎是环境试验。过去很长一段时期，由于受技术条件的限制，我国的常规兵器试验一直是在自然环境中进行的。为了得到宝贵的第一手数据，老一代的“兵器城”人，数九隆冬顶着大兴安岭刺骨的寒风，征战在白山黑水之间；盛夏酷暑，他们车载人扛，冒着海南热带丛林的湿热熏蒸，消失在茫茫雨雾之中。从大漠黄沙到万里海疆，从雪域奇峰到戈壁荒滩，到处都留下了老一代“兵器城”人孜孜探求的身影。闪烁在中心荣誉室照片上的那座座篝火记载了“兵器城”人艰辛创业、南征北战的历程。
    如今模拟技术的广泛运用，使兵器环境试验从“南征北战”变成了足不出“城”。离“兵器城”主试验阵地不远，记者看到一座造型别致的八角形建筑。这就是被称为亚洲最大的重武器气候环境模拟中心。
    记者走进迷宫般的模拟中心，在一个试验室里，正赶上某新型武器系统在进行高寒试验，零下40℃的低温，使人仿佛走进了极地；而另一试验室里的“热带雨林”气候试验，又使人如同钻进了桑拿浴室。
    这个模拟中心可对世界各类地区零下60℃到零上75℃的温度和1％至95％以下的相对湿度进行室内模拟，它囊括了重兵器在陆、海、空可能遇到的各种使用条件，可对各种重型武器进行综合环境模拟试验，尤其对大口径火炮的室内射击试验更是一绝。大口径火炮进行室内射击，国外曾有过将建筑物震坏的报道。起初国内不少专家也认为，大口径火炮无法在室内射击。不服输的“兵器城”人就是要啃下这块“硬骨头”。中心经过集体攻关，提出了将炮管伸至室外、改进射击室造型等方案。8种火炮依次在室内进行了射击试验，创下了未震坏一块玻璃的奇迹。
    据悉，重武器环模室投入使用6年多来，室内射击达数千发炮弹，共完成国家、军队重点武器、装备的各类试验50余项。环模室试验不仅省去了科研人员外出试验的舟车劳累之苦，而且试验质量可靠，节约了大量人力、物力和财力。某军工研究所曾做过比较，仅某新型主战坦克冷启动一项试验，就可节省经费140多万元。
    在重武器环模室旁边，另一座建筑吸引了我们的视线，这就是于去年刚刚竣工的轻武器环境模拟室，别看它“个头”不大，可“身手不凡”。它能够模拟高温、低温、扬尘、高湿、盐雾、淋雨、浸河水的恶劣环境条件，投入使用半年来，受到了多家军工企业的交口称赞。
    在轻武器环境模拟室里，记者见到某型冲锋枪正在经受实战模拟的严格考验：忽而是60℃的高温，忽而是零下40℃的低温；扬尘试验，射手在“沙尘弥漫”的环境中快速射击；淋雨试验，射手在“狂风暴雨”中连续发射；浸水试验，射手将浸于沙河水中的枪捞出，枪管照样吐着火舌……
    轻武器环模室的罗主任告诉记者，环模试验考验的不仅是武器，更考验人。我们的鉴定人员和射手一样要同这些“铁”将军们一同经受洗礼：从头戴皮帽、身穿皮袄的零下40℃的低温试验室中出来，试验人员马上又要钻进60℃的高温室中，如同在瞬间穿梭于两极与赤道，这种高温与低温的瞬时落差对人的体能和心理均是一种严峻考验。一场扬尘试验下来，试验人员穿厚厚的防护服、戴5层口罩也往往是满嘴泥沙，喉咙、眼眶、鼻孔干涩得钻心地痛……
    一代代“兵器城”人就是这样，为了共和国军队的现代化，默默地将奉献写在这片塞北荒漠中。“艰苦奋斗，科学求实，团结协作，默默奉献”――写在中心最显眼处的“草原精神”正是这一群体的真实写照。
    让新兵器“身强体壮”走向战场
    作为国家级靶场，白城兵器试验中心试验鉴定的质量如何，直接影响到新兵器的性能。好与差、行与不行，“兵器城”人可谓一言九鼎。在这里，如果科研和兵工生产部门拿不到“生产定型”合格证，就没有大批投产或发往部队的权力。
    权力大，责任更重，“兵器城”人深知这一道理。采访中记者听到这样一个故事，某军工厂研制的某型火炮已是第8次进场试验了，全厂上下都等待着“得胜还朝”的消息，没想到“兵器城”的科技人员因一个质量问题还是给其亮了“红牌”，厂老总急得一屁股坐在地上，放声哭了起来。
    人非草木，孰能无情。在感情与理智之间，“兵器城”人选择了后者。他们深深懂得试验无小事，靶场如战场。在血与火的战场上，武器如同士兵的眼睛和生命，武器质量是决定战争胜负的重要因素。在这种大是大非面前，半点也不能马虎。
    于是人们送给“兵器城”人一个绰号：“铁面判官”。“兵器城”人深知，要无愧于这一称谓，首要的是要有过硬的检验功夫，而这种功夫的锤炼没有广博的知识储备是办不到的。在“兵器城”，记者看到，一个岗位的科技人员同时兼通几个专业知识的比比皆是。中心技术部高级工程师李玉山就是他们中的典型代表。学雷达专业的李玉山到中心后从事的却是坦克火控专业。俗话说，隔行如隔山。为了在常规兵器试验事业中建功立业，李玉山争分夺秒挖掘知识。他出差最大的乐趣就是逛书店，几年来他购买的专业书籍达120册，先后系统学习了火控专业理论、数理统计理论及有关试验方法等知识，翻阅资料达数百份，写下了60万字的读书笔记。一次在承担“某型火炮火控系统设计定型”试验任务中，他凭着扎实的理论功底和多年攻关取得的经验，经过反复计算验证，查出了火控计算机给出的射击诸元出现的错误，不仅确保了试验任务的顺利完成，而且通过把问题反馈到有关单位，进一步完善了已装备部队的数百套同类产品的性能，确保了装备的使用安全。
    在“兵器城”试验现场，记者见到一部巨大的“锅盖”，它警惕地注视着周围的一切。中心负责人吴东满主任告诉记者，这是我国目前最先进的大功率雷达，也是我国常规兵器试验的第一台全弹道测量雷达，经过中心科技人员半年多调试验收，已形成保障力。它的投入使用，彻底解决了我国大射程兵器测试任务的难题，为中心参加新型装备试验和特殊弹种的测试提供了有力保障。
    借助这些先进的测试设备，“兵器城”人如虎添翼。近年来，他们不断延伸服务领域，在试验项目上优化组合，将研制、试验、生产、装备纳入一条龙保障系统，强调既当“判官”，又当“医生”。去年，中心承担了一项某新型制导武器的试验任务，考核时该型武器多次出现脱靶现象，正当研制单位为此犯愁的时候，中心科技人员根据测试雷达上的波形图谱，准确地指出了武器脱靶的症结所在。改进后该型武器在验收中取得了优异成绩。延伸服务使武器的预研周期大大缩短，加快了武器装备形成战斗力的时间。
    据统计，白城兵器试验中心自1986年以来取得军队科技进步成果奖就达300多项，有一些科研成果还填补了我国国防科技的空白。
    用高新技术打造试验平台
    海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争为世人展示了一幅全新的战争画卷，现代高新技术在军事领域广泛而深入地运用，正在使战争形态由机械化战争向信息化战争转变。在信息技术的催生下，常规兵器的性能正日益向着远程化、制导化和机动化方向拓展。
    机遇与挑战并存，竞争与发展同在。中心政委王荣耀说：“为了应对扑面而来的新军事革命浪潮，中国‘兵器城’人擂响了‘二次创业’的战鼓”。他们要用“草原精神”再铸明天的辉煌。
    常规武器不同于战略武器，由于弹丸小、速度快，内外弹道的测试技术难度极大，相应的测试手段必须满足要求，才能为武器的试验提供真实、准确、可靠的数据。
    为了适应新装备试验的需要，中心用高新技术打造更高的试验平台。近年来，靶场大量采用和引进以电子信息技术为龙头的高技术测试设备，向着测试仪器系列化、数据处理自动化、试验条件标准化的方向不断迈进。
    漫步在试验厂区，大量高新技术设备让我们这些“初来乍到”者目不暇接：国内先进的低速风洞，可对军用气象仪器进行鉴定试验；在火炮阵地上，国内最先进的天幕靶令人叹为观止，它利用光幕测试弹丸飞行速度，取代了沉重的线圈靶架，使测量更精确；国内第一套实时处理炸点坐标的测量系统，首次实现了弹丸空中炸点的现场测量；大跨度高塔架和悬吊装置，为无线电引信对空脱靶量试验提供了科学手段；高达104米的测风塔，可测量不同高度上的三维瞬时风速。
    试验中心一流的试验设备和技术，令国际同行刮目相看。自1988年中心对外开放以来，已接待了10多个国家的军事专家和学者。不少外军专家在参观过中心后赞不绝口：“你们这里有一流的场区、一流的专家。”
    记者走出试验靶场，已是华灯初上时分。白城的街道上人来车往、霓虹灯闪耀，煞是热闹繁华。远处靶场隆隆的炮声依稀萦绕在耳旁，正是有这声声不息、响彻在和平国土上的枪炮声，才会有我们祖国如此的安宁与祥和。 （压题照片由吕妍、朱宏清摄）
〖-ZW/正文〗
