〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为“打赢”助威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师将革新成果推向演兵场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技为“打赢”助威
    ---北京卫戍区某师将革新成果推向演兵场纪事
    ●司儆陈德立
    设在车上的“中军帐”
    在高速路上，延绵数公里的车队正在向纵深开进，通过敌炮火封锁区等一系列训练课目在机动中顺利完成。谁也没有想到，这场“硝烟味”十足的战斗指令，全部来自几辆貌似普通车的“作战指挥方舱”。
    以前在野营驻训中，各级指挥员最“挠头”的就是指挥所的开设。每次要携带足足一车的指挥器材，不仅装载麻烦，而且稍有闪失就可能使装备受损，既浪费人力和物力，又容易暴露目标，影响战斗力。该师领导召来全师技术尖子，一起下部队、到院校调研攻关。
    经过两年的攻关，一辆集网络传输、动中指挥、观测等为一体的全天候指挥车在该师“出炉”，其内部设有计算机模拟系统，通过无线路由器和接收装置，联接全师参训单位网络，改变了以前用有线电话和对讲机联络的老旧方式，保密安全性也增大了。在这台作战指挥方舱里，笔者看到，随着鼠标轻点，一个个彩色作战标号、一道道红蓝线条跃上屏幕，各级指挥员在网上快速查询分析敌情、翻译外文资料、机上标绘情况图、机上拟制和批复文电……这不仅实现了各级指挥员移动办公，还为各单位“互补”科技革新成果、达到信息资源共享创造了条件。
    动中野炊饭菜香
    3年前，该师装备部高级工程师田应征、技术室主任陈志生等技术人员主动请缨，革新研究野外炊事装备。无论是酷暑还是严冬，年过半百的田应征带领攻关小组天天泡在车间、沉到一线，画图纸、求论证。不懈地拼搏，换来了丰硕的成果。他们研制出了由蒸箱、补水箱（冬季防冻）、柴油灶、操作台、主副食品放置器等组成的新型野战炊事车，半小时之内，2～3名炊事人员在炊事车运动中，能够做好80～100人符合战时连队标准定量的饭菜。专家称这种炊事车设计新颖、先进、现代化程度高。以前那种静止保障已被新型的动态伙食保障所替代。
    新型救护车功能不凡
    “寻医难”、“就诊难”，这是日常生活中司空见惯的话题。到了前不挨村后不着店的荒郊野外训练，寻医问诊的问题就更加突出。一次小小的流行感冒，就有可能影响部队战斗力。对此，这个医院的技术骨干开始了新一轮冲锋。“上机动医疗项目，把前方与后方的医疗工作融合起来。”他们打起了车的主意，决心将救护车单纯的伤病员输送，变成集手术操作台、急救箱、同步除颤监护仪、心电图机、呼吸机、活动式担架（可装可卸）等装备组成的野战救护车。经过攻关，研制出新型救护车。该车可以同时救治两名伤员，迅速展开伤病员的包扎固定、止血、输液、供氧、后送，形成了伤病员救治和后送的立体保障链。
    笔者在随部队驻训1个月时间里发现，正是有了这辆野战救护车，部队没有发生一起非战斗减员，没有一个伤病员因现场不能救治而送到后方求助，指战员始终保持昂扬的精神状态投入到军事训练之中。
〖-ZW/正文〗
