〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好党员思想汇报工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安/张选忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国安张选忠
    党支部七项组织生活制度中明确规定，党员每月要向党组织汇报一次思想情况。汇报思想，一是要突出对重大政治问题和政治事件的基本立场、基本态度和基本看法；二要注意用看得见摸得着的工作实绩或行动转变来说明思想的进步。这项活动组织好了，对增强党员的党性观念，对党组织及时了解党员的思想情况，有的放矢地做好工作，保持党的先进性，都是一种十分有效的手段和措施。然而，从实际情况看，汇报思想活动在一些单位流于形式，起不到应有的作用。汇报思想要么成为“检讨会”，要么是隔靴搔痒，联系思想实际不紧密，大而化之，听不出所以然，要么当成了工作汇报会，不谈真实的思想，讲问题这不够、那不够，“不够”成了问题的代名词，到底怎么个不够，不见事也不见人，触及不到思想灵魂。这样的思想汇报，怎能起到监督教育党员的效果呢？
    造成这种现象的主要原因有三：一是一些党支部书记和党小组长素质能力弱，搞不清思想汇报主要有哪些内容，组织教育引导不力。同时，还有一些党支部书记和党小组长把其当作例行公事。二是部分党员思想重视不够，缺乏揭露矛盾的勇气。三是个别领导模范作用不好，参加汇报思想时，不认真准备，把汇报思想当成了工作讲评会，误导了其他党员。
    按说，党员在汇报思想中谈出自己的问题，除了党小组会或支部党员大会上大家批评帮助外，党支部应及时认真分析，尔后明确分工，有针对性地做好思想工作，抓住普遍性的问题及时搞好党课教育。但实际上，往往是汇报思想结束，一切“恢复正常”，无人跟踪问效。
    要纠正汇报思想流于形式的现象，各级党组织特别是基层党支部要一切从实际出发，抓好各个环节的落实。首先是各级领导干部要自觉参与到各党支部或党小组的思想汇报中来，摆正自己的位置，以普通党员的身份，认真做好汇报思想准备，以自己的模范行动带动和影响大家。其次要提高党支部书记和党小组长组织开展思想汇报工作的能力，使其真正做到明确内容、掌握方法、严格要求。三要健全组织制度，各级政治机关要加强检查监督，结合“双向讲评”及时通报相关情况，并组织一些汇报思想活动搞得好的单位交流经验，使这项活动真正成为加强党的思想建设的有效途径。
〖-ZW/正文〗
