〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大展示新成就（“作风优良”篇）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接十六大展示新成就（“作风优良”篇）
    作风优良作为我军的鲜明特色和政治优势，是人民军队性质、宗旨的集中体现，是克敌制胜的重要法宝。优良作风不是物质力量，但它一经在广大官兵中养成，就能转化为巨大的物质力量。实践证明：好作风能出朝气、出锐气、出正气，也能出士气、出人才、出战斗力。这些年来，全军全面贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求，大力加强作风建设，坚持抓思想教育、抓实践磨练、抓平时养成，坚持在部队建设中培养优良作风，以优良作风促进部队建设，无论是实事求是的思想作风、英勇顽强的战斗作风，还是求真务实的工作作风、艰苦奋斗的生活作风都有了长足的进步。灿烂的优良作风之花已经结出丰硕的部队建设之果。我们要坚定不移地贯彻落实江主席关于国防和军队建设思想，不断把部队的作风建设提高到一个新水平。――编者
    “团结、紧张、严肃、活泼”八个大字有力量。在野外驻训的某部饭前一首歌，展示了连队生龙活虎的形象。王华胜摄
    南京军区某通信总站主要领导今年7月以来，在20多天时间内，行程3400多公里，跑遍全站所有执勤站点，面对面地为基层部队解决战备执勤和生活中的各种难题。这是该站主任林志丹、政委赵秉泽在连队和士兵们一起就餐的情景。张军荣摄
    建国50周年国庆大阅兵展示了国威、军威。我军受阅部队优良的作风给世人留下永久的记忆。本报记者乔天富摄
    1999年11月，我国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”号飞船首飞成功。我军参试科研人员以“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”的工作作风，保证了这次试验的圆满成功。刘克军摄
    某工程兵训练大队大队长卢洪在工作和生活中，廉洁奉公，身先士卒，赢得了官兵们的尊重。储保国摄
    武警部队国宾护卫队官兵以严谨的工作作风和周密细致的工作态度，圆满完成护卫外国贵宾勤务489次。刘海山摄
    官兵团结、爱护士兵是我军优良的传统作风。某部工程维护大队士官吴路军患了尿毒症，得到了部队领导无微不至的关怀，现已批准为他进行肾移植手术。查寓力摄
    济南军区某部以“铁军”著称，无论是战争年代还是和平时期，以作风过硬闻名全军。新装备为这支英雄部队插上了钢铁翅膀。官兵们以枕戈待旦的精神苦练“打赢”本领，部队战斗力上了新台阶。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
