〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层要讲究科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/郭登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂中涛郭登高
    凡事都要讲方法。方法对才能出效益、出成绩，反之则可能事倍功半。现在，各级领导、机关都在强调为基层服务。怎样才能服务得好？笔者认为，很重要的一点是讲究服务的科学性。
    之所以这么说，是因为当前确实有少数领导和机关在服务基层工作中，路数不清，方法不对。有人一说抓基层，就只想到派工作组、开会发文电，或给钱给物办点看得见、摸得着的事。虽说这些工作都是必须的，但没有找准制约基层长远发展的弱项，只能从面上帮助基层，而不能从根本上解决问题，管不了长远。为什么有的单位上级机关一次次派人指导帮建，投入的钱物也年年增多，可好几年过去了，单位还是面貌依旧？一个重要原因就是服务方法不对头。
    缺乏科学性，与领导和机关自身素质、工作作风密切相关。主要表现在：一是少数机关干部能力欠缺，对自己在按照《纲要》指导基层建设中充当什么角色，应该做什么、怎样做，说不出个所以然，为基层建设出点子、想办法时不分轻重缓急瞎指挥，自然要出乱子。二是思想懒惰，心浮气躁，不愿沉到基层摸实情，有时即使人下去了，心却浮在上面，必然对基层情况底数不清，“症结”抓不住，工作怎能不“跑调”？三是指导思想不对头，有些人服务基层不是把心思用在工作上，而是做表面文章，目的是想方设法为自己积累“政绩”，结果使基层工作常常疲于应付，顾此失彼。
    邓小平同志指出：“领导就是服务。”领导机关为基层服务，是职责所在，职能所系。服务基层的效果如何，体现的是领导机关的能力和水平，直接关系到基层建设质量的高低。这既是领导和机关干部个人的素质问题，又是领导和机关的整体形象问题。怎样增强服务基层的科学性？首先，思想观念要更新。新形势下为基层服务的内容在延伸，领域在拓宽，给钱给物是服务，配强班子、建好队伍也是服务；搞硬件建设是服务，打牢思想政治基础同样是服务；为官兵排忧解困是服务，拓宽成才之路更是服务。其次，要讲究办事方法。服务也要学会十指弹琴，不能搞单项突出，否则便会一边起色很大，一边容颜未改，甚至冒出新的弱项。锦上添花的事情要少办，雪中送炭的事情要多办。要站高一些，想深一些，看全一些，为基层制定解决问题的措施和办法，不光要管当前，更要管将来。第三，工作作风要扎扎实实，少些浮躁心态。哪怕是一次蹲点，或面对面作一次指导，都要丁是丁、卯是卯地按要求来，工作中要有一抓到底的韧劲，通过高质量的服务，切实使基层建设水平和成果在补弱保强中巩固，在巩固中发展，在发展中突破。
〖-ZW/正文〗
