〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球怎么啦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球怎么啦？
    ●本报记者田源马越舟
    连日来，本届亚运会可谓冷门迭爆，中国乒乓球队这棵“国球常青树”遭遇了前所未有的冬天。继丢掉最有把握的女团金牌之后，又在混双比赛中惨遭失利，接着，女双男双更是双双与冠军无缘。
    面对金牌的纷纷旁落，人们不禁要问：中国乒乓球怎么了？究其原因，不外乎以下几个：
    其一，规则的变化，提出了新的挑战。釜山亚运会之前，乒乓球规则先后进行了多项对中国选手不利的改变。每局11分制、发球无遮挡以及已经实行的小球改大球、限制球拍胶皮等措施，使得中国乒乓球的发展进入了一个转折时期。中国队此番连遭重创，不能不说是这些不利因素集中爆发带来的一次强烈冲击。
    其二，准备不足，状态调整不到位。应当说，在规则面前是人人平等的。以前每次规则的改变都未能阻止中国队继续在国际乒坛书写长盛不衰的神话。因此，对此次新规则的改变可能形成的后果，中国乒乓球界未能及时予以足够重视和清醒判断，以为依靠经验和实力就足以闯过釜山这道“中考”关口。对形势的错误估计，无疑使中国队心理和技术等方面准备不足，身处危境却浑然不知。正如中国乒协主席徐寅生所说：“我们女乒以前太顺了，自以为天下无敌，随便打打就可以拿世界冠军。”
    其三，创新不够，缺乏危机感。多年来，中国乒乓球队可以说是打遍天下无敌手，只要有比赛，没有不拿金牌的。正是靠着多年积淀起来的技术优势和老到的经验，中国队所向披靡，成为乒坛霸主。然而，这种“高处不胜寒”的态势，在一定程度上滞后了运动本身的技术发展和创新，更使得一些人缺乏危机感。还是徐寅生一语中的：“他们新的东西不多，缺乏一种危机感。”就连韩国主教练刘南奎也坦言：“中国队在走下坡路。”
    无疑，亚运会只是一个“中考”，练兵以及备战下届奥运才是主旨。愿中国乒乓球队亡羊补牢，能够让“国球”继续称霸乒坛。（本报釜山10月8日电）
〖-ZW/正文〗
