〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月评“优秀士兵”不可“适当照顾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月评“优秀士兵”不可“适当照顾”
    编辑同志：
    笔者近日到某部采访，听一些战士反映他们所在连队自去年初以来就已经施行了月评“优秀士兵”制度，年底的“优秀士兵”荣誉花落谁家，就是根据月评“优秀士兵”的情况确定。这本是已被上级作为经验推广的好事，但连队在月评“优秀士兵”中却存在搞亲疏厚薄的现象。个别连队领导为了让经常与自己打交道的文书或通信员等人能够当选，在选举前几天的集会场合故意强调这些战士的优点，无形中将他们列入“重点候选人”名单。笔者问及这些干部时，他们说，这些战士经常为自己干活，“适当照顾”他们是“人之常情”。
    笔者认为，类似过程的不公正必然导致结果的不公正，月评“优秀士兵”有“猫腻”，年度评选“优秀士兵”就不能让战士信服，只会挫伤战士的工作积极性和感情。希望我们的带兵人把每名战士都当作自己的亲兄弟，不搞亲疏厚薄和“适当照顾”，这样才合乎带兵正道。
    63710部队政治部邓辉林
〖-ZW/正文〗
