〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医宫恩年攻克股骨头坏死疑难病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后为国内外数万患者治疗，治愈率达80%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵彬/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗科研人才；医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先后为国内外数万患者治疗，治愈率达80%以上
    本报讯邵彬、记者周宗奎报道：当今世界骨科疑难病――股骨头坏死，被北京卫戍区某师骨病专科医院院长宫恩年攻克。他采用独创的中西合璧治疗方法，先后为国内外数万该类疾病患者治疗，治愈率达80%以上。
    近年来，随着一些用药加大了对激素的运用，致使股骨头坏死患者增加。宫恩年在多年治疗实践的基础上，自行研制出用于内服外敷的活骨丸、活骨胶囊、活骨膏，获得中国科协特等发明奖；撰写的《中西结合治疗股骨头缺血性坏死》，荣获巴塞罗那国际传统医学会议杰出论文奖。与此同时，原本只精于中医按摩手法的宫恩年，走上了西医手术台，掌握并熟悉了先进的西医手术技术，从而完成了他独创治疗股骨头坏死中西结合的构想。
    宫恩年院长介绍说，在他的骨病专科医院，1-3期股骨头坏死患者内服活骨丸、活骨胶囊和外敷活骨膏，不用采取手术便可康复；病情稍重的患者才施以手术，对股骨头坏死部分进行清理、修补；对个别严重者采取人工关节置换。采取这种中西结合治疗股骨头坏死的办法，免除了大部分轻度患者置换人工关节之苦。
    近年来，宫恩年先后购置了目前世界上先进的CT机、数字减影机等，使医院具备相当规模。记者在医院住院统计表中看到：去年门诊量达1万余人次，手术达700余台次，无一例患者误诊、无一例手术差错。宫恩年两次荣立二等功、3次荣立三等功，被北京卫戍区授予模范军医，被北京军区评为优秀中青年科技干部。
〖-ZW/正文〗
