〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战地之水清又纯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院卫生装备研究所研制纯水设备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠/柴国忠/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李楠柴国忠吴志军
    战场伤员的急救需要水，战地官兵的饮食需要水。战场上，水如同鲜血一样珍贵。因此，野战制水、供水历来就是各国军队后勤保障的一个重点。军事医学科学院卫生装备研究所，与时俱进，开拓创新，在我军野战制水技术和纯水装备的科研领域闯出了一条独具特色的创新之路。
    让天然水变为医药用水
    抗美援朝战争中，我军的水剂运输线绝大部分被破坏，影响了野战急救，卫生员只能用烧开后的河水清洗伤员的伤口，化脓溃烂的伤口和战士痛苦的表情，使从事制水技术研究的老同志久久难以忘怀。因此，卫生装备研究所将野战制水这个战场上遗留的课题当作重点来攻关。
    医用纯水的水质要求很高，而野战条件下所能获得的原水一般为河水、井水、塘水等天然水源，水质较差，必须要经过有效的预处理，才能达到纯水设备的进水要求。同时，战场上要求纯水设备机动性能好，工作可靠。几个方面的综合要求，对研制工作提出了更高的标准。在充分论证的基础上，卫生装备研究所起步的第一个野战医药用注射用水设备的研制技术路线选择了电渗析。经过课题组成员的数年不懈努力，研制成功，通过电渗析技术把河水、塘水转化为医药用水的制液设备。液体用在病人身上之前，课题组首先在动物身上进行了实验，测试结果表明，已经达到了国家药典注射用水的规定标准。但为了安全起见，还要在健康人身上试用。课题组的同志纷纷伸出自己的手臂，要求在自己身上试用，经过长时间的人体试用，直到证明电渗析法注射用水安全可靠之后，才放心地在部队医院进行临床运用。课题组终于完成了我国第一台以膜分离技术为主体的注射用水生产装置的研制及临床评价工作。
    让苦咸水变为甘甜水
    1975年颁布的美国药典第19版，在世界上首次将反渗透法与蒸馏法并列作为制取注射用水及精制水的法定方法，首开反渗透法制取注射用水的先河。美军不失时机地大力开发反渗透技术，应用于医药用纯水装备、饮水净化及海水、苦咸水淡化领域，并从20世纪80年代开始，逐步装备到其陆、海军。
    我军卫生装备研究所从20世纪70年代末也开始研究反渗透技术。通过可行性分析以后，课题组及时调整力量，组织了医药、化工、机电一体化等多学科协作攻关，研制了以两级反渗透注射用水装置为核心的中型制液设备，并顺利完成了反渗透组件、工艺流程、装置设计、试验、改进、部队试用等一系列工作，两年后通过了鉴定。同年，该成果获得军队科技成果二等奖。在此基础上，课题组又进一步改进，设计出新的方案，相继研制成功新一代纯水设备以及医药用水设备。
    相关的科研论文发表后，不仅受到军内的重视，也为社会各界所关注。国家科委成果司及国家医药局节能司等部门领导专门到研究所了解情况，邀请课题组在全国学术会议上作了专题报告，并多次参加了国际会议交流。公开发表的反渗透医药用纯水生产工艺也被收录于《药剂学》、《工业水处理技术》、《膜分离技术基础》等5本科研专著和全国医药类高等院校的教科书中。
    由于课题组研究出的我军新一代野战净水技术设计独特，其多项性能远远超过国内市场上其他净水设备，不但使用方便、节能，而且处理后的水洁净度非常高。曾有人与该所联系，拿出了合作论证报告书，提出只要将成果中由注重军队野外条件下使用，改为注重商业生产，产品必将带来可观的经济效益。与此同时，一封来自西北某边防部队的求援信也放在了所领导的办公桌上，信中反映当地水质恶劣，不仅苦涩难咽，而且水中汞、氟等有毒元素含量超标，严重危害了广大官兵的身体健康，请求所里派专业科研人员帮助解决。课题组迅速组织骨干力量，带着新技术奔赴边关。仅一个月，新技术就使军营中流淌出甘甜的纯净水，解决了官兵生活、医疗用水问题，当一位少校军官一口气喝下几大碗清水后，这个驻防在边关十几年的汉子竟然激动地哭出声来。甘甜清澈的水滋润的不仅仅是官兵干渴的喉咙，还滋润了他们的心田。
    让制水供水设备更先进
    电脑屏幕上的数据在飞速地跳跃着，当龚承元研究员等科研人员从因特网上看到国际上电去离子技术开发的最新动态后，他深深地陷入了沉思……
    电去离子技术是当今世界上最先进的纯水生产技术，自20世纪90年代，该技术在美国、加拿大率先实现产业化以来，受到世界各国水处理业界的高度重视，并已开始在电子、医药等行业得到推广，体现了极大的社会价值和经济效益。国内也曾有少数研究机构进行过这方面的技术研究工作，但最终未能形成成熟的技术与设备。制水供水装备的现代化是野战技术发展的必然趋势，而新一代高效无污染高纯水生产新技术，不但军队需要，而且已成为国内众多企业的迫切需求，大力研究和开发电去离子技术和设备刻不容缓。
    卫生装备研究所从1994年起组织科研力量追踪国际上电去离子技术研究的开发动态，探讨进一步研究开发电去离子技术的可行性。并开设了硕士研究生课题，开展实验室试验。当一份比较成熟的电去离子技术研究与转化工作报告呈送军事医学科学院党委时，院领导将这项课题批准为“院创新基金课题”。所里也对这个项目实行了首席专家负责制，由6名化工、机电、医药等不同学科的高学历科技人员组成了研究小组。又一场科研创新的攻关战打响了，摆在课题组面前的困难是关键部件上国产材料的性能与国外存在着较大差距。如果从国外购买后进行组装，无法体现出自己的科研水平，从国内购买仿制国外的样品，不仅性能上达不到要求，其价格也相当高。权衡利弊后，课题组做出了决定：“用国内普通材料做出高水平的技术装备。”
    夜晚，当人们进入甜美的梦乡时，科研楼中星星点点的灯光下依然会映衬着几个忙碌的身影；清晨，当人们还没有从美梦中醒来时，课题组的研究室里早已清晰地传出阵阵键盘的敲击声。课题组在采集了上千组数据，进行了上万次实验的基础上，经历无数次的失败，终于掌握了关键技术，使原计划1年半达到的科研目标，只用了8个月便提前完成，率先在国内研制成功电离子膜堆和多型电离子纯水、高纯水装置，并相继开发出纯水站成套设备。同时申请了具有自主知识产权的两项国家专利。参加技术鉴定的专家们认为：该设备主要性能指标达到了美国、加拿大、日本同类产品的水平，并在国内率先达到了工业化要求，具备了产业化条件。该设备的研制成功，对改进我国纯水生产技术，提高电子、电力、医药等行业的产品质量和开发绿色环保产品，将起到巨大促进作用。在全国范围内推广后，每年仅酸、碱就可以节省上千万吨，具有重大的经济效益和社会效益。当然，更大的效益体现在未来战场的水保障上。
〖-ZW/正文〗
