〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日三名科学家荣获2002年诺贝尔物理学奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日三名科学家荣获2002年诺贝尔物理学奖
    英美三名科学家分享2002年诺贝尔生理学或医学奖
    新华社斯德哥尔摩10月8日电（记者吴平）瑞典皇家科学院8日宣布，将2002年诺贝尔物理学奖授予美国科学家雷蒙德・戴维斯、日本科学家小柴昌俊和美国科学家里卡尔多・贾科尼以表彰他们“在天体物理学领域做出的先驱性贡献”。
    2002年诺贝尔物理学奖分别表彰了两项成果，一项是戴维斯和小柴昌俊在“探测宇宙中微子”方面取得的成就，这一成就导致了中微子天文学的诞生；另一项是贾科尼在“发现宇宙X射线源”方面取得的成就，这一成就导致了X射线天文学的诞生。
    据新华社斯德哥尔摩10月7日电（记者吴平）瑞典卡罗林斯卡医学院7日决定，把2002年诺贝尔生理学或医学奖授予分别来自英国的悉尼・布雷内、来自美国的罗伯特・霍维茨和来自英国的约翰・苏尔斯顿，以表彰他们发现了在器官发育和“程序性细胞死亡”过程中的基因规则。
    “程序性细胞死亡”在生物发育和维持正常生理活动过程中非常重要。人体内每天都有上万亿细胞诞生，同时又有上万亿细胞“程序性死亡”，两者处于一种动态平衡中。如果该死亡的细胞没有死亡，就可能导致细胞恶性增长，形成癌症。如果不该死亡的细胞过多地死亡，比如受艾滋病病毒的攻击，不该死亡的淋巴细胞大批死亡，就会破坏人体的免疫能力，导致艾滋病发作。
    今年诺贝尔生理学或医学奖的3位获奖者利用线虫作为研究对象，先后发现了“程序性细胞死亡”是由基因控制的，并发现了与之相关的一些基因，证实了人体内也存在相应的基因。对这些基因的研究，有助于研究针对癌症、艾滋病和老年痴呆症等疾病的新疗法。
〖-ZW/正文〗
