〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正作风首先要正人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言行一致、表里如一，是党员干部必备的品格，也是江泽民同志近年来反复强调的一个重要问题。他在党的十五届六中全会上的讲话中，再次提出：当前，有些党员干部人格贬损尤其是双重人格的问题比较突出。事实表明，党员干部特别是领导干部一旦步入双重人格的泥潭，必然会给党和人民的事业带来极大的危害。
    人格形象是新形势下加强党的作风建设的必然要求，也是广大人民群众评价党的作风的重要窗口。党的优良作风与党员干部的人格形象始终是密切相联的。党的作风决定党员干部的人格，党员干部的人格表现党的作风。党员干部言必信、行必果，人格形象好，则党风正；党员干部言行不一，人格形象低劣，则党风衰。与党员干部的其他素质相比，人格形象更具有经常性、外在性和直观性的特点。群众评价一个党员干部，往往首先看他的人格，看他讲的自己是否信、是否去践行。人格形象直接关系到党员干部在人民群众中的形象，也直接关系到党的形象，关系到党与群众的血肉联系。有的干部很有影响力，深得群众的信赖，而有的干部却威信低，群众敬而远之，究其原因，是言行一致的高尚人格增加了领导者的威信，而言行脱节的双重人格抵销了领导者的影响力。另外，那些沾染了双重人格的党员干部对于党的纲领、路线、方针和政策也必然采取实用主义态度，甚至阳奉阴违，搞“上有政策、下有对策”，使党中央的精神无法贯彻落实。因此，对党员干部的人格问题，必须提高到能否坚持党的领导和与党中央在政治上、思想上保持一致的高度来认识，进而增强党员干部抵制双重人格，保持高尚人格的自觉性。
    一些党员干部言行不一，或者说得多做得少，或者说的目的只是为了让别人去信、去做，自己从来就没想去做，等等，都是“行”的问题。言行一致的道理是浅显易懂的，有些党员干部为什么做不到呢？重要原因之一，就是贪图安逸，害怕艰苦。懒惰是人性、人格的致命弱点，它总是与追求享受结伴，追求享受者必然懒惰，懒惰者也必然以享乐为人生目的。人一旦染上懒惰的恶习，就会变得尖滑、漂浮，不仅在艰难困苦面前畏惧退缩，就是在日常工作中也会拈轻怕重，只说不做，变成了地地道道的口头革命派。因此，党员干部一定要以懒惰为耻，以勤奋为荣，以创造为荣，以奉献为荣，始终保持昂扬的精神状态。
    党员干部高尚人格的生成，既靠主观的努力，也要靠外在的影响和约束。党组织对党员干部的严肃教育、严格要求、严格管理和严格监督，始终是党员干部形成和保持高尚人格的重要环节和有效途径。近年来，随着党内监督机制的不断完善，对领导干部在政治、道德、经济、生活等多方面的监督已有明显进步。但许多单位还没有把党员干部的人格问题纳入监督体系，长期缺乏他律，严重影响了人格素质的提高。各级党委和纪检部门要加强对领导干部的监督包括对人格的监督，发现问题及时批评教育，严重者要坚决惩处，决不手软。在班子内部建立一二把手对班子成员的监督和班子成员对一二把手的监督机制，同时，要把党内监督和群众监督、舆论监督结合起来，运用群众的力量和舆论的力量约束领导干部的人格行为。
〖-ZW/正文〗
