〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发表全国电视讲话为对伊拉克动武游说等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什发表全国电视讲话为对伊拉克动武游说
    俄重申须通过政治外交手段解决伊拉克问题
    新华社华盛顿10月7日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什7日晚在俄亥俄州辛辛那提市向全国发表电视讲话，以期打消美国公众对可能对伊拉克进行军事打击的疑虑。他称，虽然美国并非马上就要对伊发动军事行动，战争也并非不可避免，但如果伊拉克不销毁大规模杀伤性武器，美国将率领盟国“解除伊拉克的武装”。
    布什在讲话中称伊拉克已经成为美国“独特的”威胁，并且这种威胁正在与日俱增。他说，美国得到的情报表明，伊拉克正在制造有人和无人驾驶飞行器，用来运载生物和化学武器向美国发动袭击，并且已经具备制造核武器的能力，可以在一年内造出核武器。他还指责伊拉克支持国际恐怖主义，向本・拉丹的“基地”组织成员提供训练等。
    布什还称伊拉克拥有射程可能达数百公里的弹道导弹，足以打到沙特阿拉伯、以色列、土耳其和该地区的其他国家，从而对在有关地区的13.5万美国平民和军人构成威胁。
    布什在讲话中要求美国国会通过授权他使用武力的决议。他说，国会授权对伊拉克动武并不表示军事行动马上就会开始，也不表示战争不可避免。他称，如果不得不对伊动武，美方将“尽一切可能谨慎行事”，事先精心策划，并将与盟国一道采取行动。
    布什是在美国国内对可能对伊动武颇有争议，国际社会对此也表示普遍反对的情况下发表上述讲话的。法国外长德维尔潘日前强调，法国反对美国旨在推翻伊拉克萨达姆政权的既定目标。
    联合国和伊拉克本月1日在维也纳就恢复联合国武器核查问题达成协议，布什政府对这项协议表示强烈反对。目前布什政府一方面在加紧游说，试图让安理会能通过一项针对伊拉克的更强硬的决议；另一方面又在敦促美国国会两院尽快通过一项授权对伊动武的决议，以期对联合国施加压力。美国国会两院目前正在就布什政府提交的有关授权动武的决议草案进行辩论，并将在本周内分别对该决议草案进行投票表决。
    新华社莫斯科10月8日电俄罗斯外长伊万诺夫8日在与美国国务卿鲍威尔进行电话交谈时重申，必须根据现有的联合国安理会决议，通过政治外交途径解决伊拉克问题。
    俄外交部新闻局当天发表的公报说，鲍威尔向伊万诺夫详细通报了他最近与联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯及国际原子能机构总干事巴拉迪的会谈结果。伊万诺夫则强调，国际核查人员应尽快返回伊拉克，全面恢复工作。
    另据俄塔社报道，俄副外长费多托夫8日说，尽快恢复对伊拉克的武器核查并不需要新的联合国决议。他表示，如果联合国安理会大部分成员国认为有必要通过新的决议来保证核查工作，莫斯科将坚持一个原则，即新文件不应超出现有文件范围，不应包括伊拉克明显难以完成的要求和授权对伊动武等内容。
    联合国与伊拉克本月1日就恢复武器核查达成协议，武器核查人员将在10月中旬派先遣人员赴伊进行核查。但美国对此表示反对，坚持要求在国际核查人员返伊之前，联合国安理会必须通过新的决议。鲍威尔与布利克斯4日在华盛顿举行会晤，一致同意在新决议通过之前暂缓恢复对伊武器核查。
〖-ZW/正文〗
