〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险在高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贺元超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日晚9时许，一辆牌号为贵G60205的中巴车，载着20多名乘客朝镇宁方向疾驶。当驶至贵黄高速公路115公里加油站附近时，突然与一辆逆向行驶的东风货车相撞，中巴车被撞翻在高速公路中央，车身被撕为两半。车上多名乘客被抛出车外。
    21时10分，武警贵州总队安顺市支队镇宁县中队接到抢险命令后，中队长胡华俊带领全队官兵火速赶到事故现场，只见现场一片狼藉，惨不忍睹。面对悲惨的场景，官兵们跃入车内，背的背、抬的抬，将伤员一个个往外抢救。胡中队长由于救人心切，一不小心自己的手臂被车窗上破裂的玻璃划伤一个大口子，鲜血顿时涌了出来，他便顺势在身上抹一下后，又立即钻进车厢往外抢救伤员。就这样，不到5分钟，20余名伤员就被官兵们全部抬到车外，为120急救中心展开抢救赢得了宝贵时间。
    在伤员被转移到医院后，官兵们又迅速投入到了搬运尸体、清理路障的战斗中，一直奋战到凌晨1点30分才结束。当地群众和交警部门的同志赞道：武警官兵的救险行动是具体践行“三个代表”重要思想的体现，他们不愧为党和人民的忠诚卫士。
    武警贵州总队宣传处谢亚鹏贺元超
〖-ZW/正文〗
