〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“去中国化”台湾当局推行“通用拼音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“去中国化”台湾当局推行“通用拼音”
    ●新华社记者向剑帼陈键兴
    台湾当局“行政院”日前悄悄通过采用“通用拼音”案，并提出：采用“通用拼音”的县市可以得到“政府”补助。此案一经披露立即引起舆论大哗，人们纷纷质疑其合理、合法性何在？
    台湾当局在9月22日便核定了这一方案，本打算悄悄行事，不想在一场记者会上意外泄露了出去。相关官员面对舆论质疑解释称，这只是“行政命令，不具强制性”。
    众所周知，中文译音是采用汉语拼音还是“通用拼音”，在台湾早已成为涉及“统、独”的意识形态问题，争论已达6年之久，迄今岛内各界无法达成共识。这也是为什么台湾当局不敢光明正大地公开宣布其方案的原因。但如今台湾当局却坚持要采用“通用拼音”，当政者急迫的政治心态可见一斑。
    台湾舆论认为，按照当局的规定采用“通用拼音”，势必要造成岛内拼音的混乱。比如，按照规定，民众原持有的有关身份、旅行证件上可保持原有的拼音，但新申领的证件则必须采用“通用拼音”，这将造成一姓两拼，同姓父子拼音姓氏不同的问题。为避免出现这种笑话，有关当局又规定姓氏可以沿袭原有拼音，但名字必须改为“通用拼音”。那么，新的问题就是，在同一本证件上竟需要同时采用两种拼音方式，仍然是个笑话。而台湾各地的路牌标识，也将因为各地政府采用各自认定的拼音方案而“各自表述”，台湾各地的学校也将因采用不同的拼音而造成学生们学习交流的困难等，造成的混乱和麻烦当可预见。
    对于“采用‘通用拼音’的地方给予经费补助”，台湾舆论界几乎是众口一词地表示反对。据估计，光是各地更换道路交通标志的费用，就将高达10多亿元新台币，这对于目前经济不景气、收税困难的各县市政府，无疑是捉襟见肘。舆论认为，当局想利用公共资源对采用“通用拼音”者诱之以利，对不实行者进行惩罚，于理于法都说不过去。真正的原因是利用掌权之便进行“意识形态角力”。
    据称，“通用拼音”与汉语拼音两套系统的音标符号约有85％是相同的，真正有差异的只有15％左右，主要是加入了闽南语、客家话及原住民语的某些音符。台湾当局之所以要自制“通用拼音”以代替汉语拼音，主要目的在于要“体现台湾的主体性”。因为大陆使用汉语拼音，台湾当局要使台湾“去中国化”，所以不能采用汉语拼音。
    台湾许多民众担心，台湾当局“去中国化”的结果，是将自己逼进意识形态的死胡同――是不是为了“去中国化”，日后连现在台湾汉族民众讲的所有语言都被禁止不能讲了呢？因为这些语言通通来自祖国大陆。果真如此，台湾民众还能说话吗？（新华社台北10月8日电）
〖-ZW/正文〗
