〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体六国签署集体安全条约组织章程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月7日电基希讷乌消息：俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦六国总统7日在摩尔多瓦首都基希讷乌签署了独联体集体安全条约组织章程以及有关该组织法律地位的协议。
    据俄塔社报道，六国总统建议各国议会于2003年5月前批准上述有关文件。六国总统认为，上述文件的签署将有助于增强集体安全条约组织成员国之间的政治和军事合作，加强各成员国在维护主权、领土完整以及国家安全等问题上的联系，使该组织成员国更积极地参与国际社会的反恐斗争。
    为加强安全领域的合作，独联体部分国家于1992年签署了独联体集体安全条约。2002年5月，俄罗斯牵头将该条约改组为独联体集体安全条约组织。该组织决定组建共同快速反应部队，加强各成员国间的军事技术合作。目前该组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦。
〖-ZW/正文〗
