〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10秒大关何时能突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子百米决战现场观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    今天下午4点，充满悬念的亚运会男子百米飞人大战，以一种竞技场上并不罕见的模式结束。来自沙特的“黑马”阿尔沙巴尔以10秒24的成绩夺得金牌，赛前被普遍看好的日本选手朝原宣治，则仅仅获得银牌，成绩为10秒29。
    就在阿尔沙巴尔撞线的那一瞬，一个更大的悬念产生了：亚洲选手究竟何时能冲破百米10秒大关？
    上届曼谷亚运会最大的亮点，就是日本选手伊东浩司在百米决赛中一鸣惊人，以10秒整的成绩创造了亚洲纪录。然而，伊东当时是带着遗憾离开赛场的，因为自己没能成为突破百米10秒的亚洲第一人。
    4年来，被称为“田径之王”的男子百米项目，又取得了长足进步：先是美国的格林在悉尼奥运会上创造了9秒79的世界纪录；今年9月14日，在巴黎举行的国际田联大奖赛总决赛中，美国选手蒙哥马利以9秒78打破了格林的纪录。
    相比之下，亚洲选手大大落后了。
    在去年的东亚运动会上，哈萨克斯坦的肯・切尔诺夫尔男子百米夺冠的成绩是10秒28，今天沙特金牌选手的成绩是10秒24，和伊东浩司10秒整的亚洲纪录相去甚远。
    短跑对运动员身体条件、训练水平要求极高，亚洲人的身体条件大多数无法与黑人选手相比，要提高短跑水平，只有在科学训练上下大工夫，探索适合自身实际的短跑训练规律。
    今天获得金牌的沙特选手是在欧美接受高水平训练的，这或许为亚洲男子选手实现突破提供了一个新思路。（本报釜山10月8日电）
〖-ZW/正文〗
