〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给另类思维留点空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺曼底登陆断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “擒贼先擒王”、“打蛇打七寸”，是千古遗训，也是战争指导的一般法则。但波诡云谲的战争舞台有时也会上演出另类思维的活剧。
    1944年春，英、美、加拿大同盟军拟定代号为“霸王行动”的作战计划，准备横渡英吉利海峡在法国实施登陆作战。加莱距英海岸最近的地方只有20海里，海水深仅40米左右，便于登陆部队航渡和空中支援，而且该地区地形开阔，大部队可以疏散行动，是理想的登陆场。而诺曼底距英海岸65海里，海水深达105米，且风急、浪高、雾多，暗礁浅滩林立，又缺乏登陆舰靠岸的良好港口。因此，德军多数将领认为，盟军一定会选择加莱作为主要登陆点。
    然而，让德军跌破眼镜的是，盟军偏偏放弃了占尽优势的加莱，大胆选择从地理、水文等条件复杂的诺曼底登陆。结果一举成功，从而加速了纳粹德国的灭亡。
    战争实践启示我们：避敌锋芒、以实击虚，出其不意往往能以较小代价快速赢得战场主动，为夺取战争决定性的胜利奠定坚实的基础。因此，善于审时度势、富有经验的指挥员往往特别慎对敌方强弱之势，慎对首击目标。
    随着大量高精尖武器装备投入使用，未来高技术战争中敌我攻防将空前激烈。如果纯粹盯着敌方防御重点和装备优势进行对抗，战斗必定消耗巨大，赢得胜利将更加艰难。即使双方势均力敌，强攻也未必是什么好主意。特别在武器装备明显处于劣势而且短时间内根本无法大幅度缩小差距的情况下，研究对手的弱点，选择从敌方的“软肋”下手就显得更具积极的现实意义。我们知道，再先进的武器装备和作战样式都有自身无法克服的薄弱环节，再强大的攻防部署都有战斗力偏弱的地方。并且武器装备越先进、兵力兵器部署越集中，其弱点往往越是致命的。这不仅为打击敌方软处、弱处创造了必要条件，而且为实现这种战略战术提供了绝对可能。
    未来战争是全维战争、系统战争、信息战争，高技术武器装备要准确攻击目标，指挥员要实现上情下达、下情上传，实时掌握战场态势，必须依靠雷达、卫星、电脑等多种系统紧密配合，及时传输巨量信息。如果其中任何一个环节或系统出现问题都会造成信息通道阻塞，影响作战效能。如果能抓住那些处于关键位置的弱点，实施有效的精确打击、节点打击，更会彻底瘫痪对方的指挥控制系统，使之完全丧失攻击能力。
    放眼未来战场，伴随着新军事革命的飞速发展，战争中攻敌“软肋”和打其“七寸”必将并驾齐驱，成为不可或缺的作战方略。有理由相信，不管是现在还是在或近或远的未来，每一个优秀的将帅都会将深邃的目光紧紧锁定在对手的薄弱之处，展开另类思维的翅膀，努力探寻新的耗费最省效果最佳的克敌制胜之道。
〖-ZW/正文〗
