〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说培育和弘扬民族精神极为重要？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的民族精神是悠久历史的积淀和文明的结晶。在几千年改造世界、适应环境的长期历史发展中，中华民族形成了自己特有的语言、习俗和人文传统，表现出独具魅力的性格、气质和品质特征。江泽民同志在“五三一”重要讲话中指出：“要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民在建设有中国特色社会主义的征途上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。”这里强调“极为重要”，说明不是一般的任务，而是意义特殊、作用特别重要的任务。我理解，这种特殊、特别的作用，有如下几个方面：
    民族精神是进行社会主义现代化建设的强大精神动力。民族精神像一条精神纽带，把全国各族人民不分地域、不分职业、不分年龄维系在一起、凝聚在一起，对于社会的发展和进步起着巨大的推动作用。我们正在进行的社会主义现代化建设，是一项关系中华民族前途命运的宏图伟业，是全中国人民的共同心愿和希望。以民族精神为纽带，引导人们心系国家命运，以振兴中华为己任，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，必将激发每一个中国人的聪明才智，对这项伟业产生巨大的推动作用。
    弘扬民族精神有利于提高全民族的思想道德素质，促进人的全面发展。民族精神世代相传，其中的道德精髓今天仍然适用，如讲个人道德修养和做好工作关系的“修身齐家治国平天下”，关于抵御诱惑的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，以及勤劳节俭、诚实守信、廉洁奉公、团结友爱等优秀品质，对于今天如何正确理解和处理个人与社会、竞争与协作、先富与共富、经济效益与社会效益的关系，形成尊重人、理解人、关心人的良好氛围，都具有重要的价值。
    弘扬民族精神有利于中华民族以自信、自立、自强的精神状态走向世界。经济全球化、交流网络化的大趋势已使文化的闭关自守几无可能；少数发达国家的文化渗透正在同经济扩张、政治霸权和军事威慑结伴而来。因此，培育和弘扬民族精神就显得更为重要和迫切。同时，也只有批判地吸收世界各国文化的精华，以开放的心态面对世界，在广泛的文化交流中吸取世界文化的精华，才能不断增强民族文化的竞争能力、抵抗风险的能力，使我国经济在经济全球化的潮流中赢得自己应有的地位和发展条件。
    民族精神是全国各族人民的共同精神财富，是团结统一的精神纽带。维护中华民族的统一，是弘扬民族精神的题中应有之义，而弘扬民族精神，则是实现国家统一的强大精神力量。长期以来，我们同国际反华势力和台湾分裂势力的斗争就从来没有停止过。台湾某些人宣扬“台湾独立”、“一边一国”等分裂祖国的主张，这不仅是对国家统一的严重践踏，而且是对民族精神的肆意亵渎。我军担负着保卫国家安全和捍卫国家统一的神圣使命，大力弘扬民族精神，随时准备为捍卫国家主权和实现国家统一贡献力量，这是每个革命军人义不容辞的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
