〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美“2002年度世界宗教自由报告”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美“2002年度世界宗教自由报告”
    新华社北京10月8日电外交部发言人章启月今天就美国国务院昨天发表的“2002年度世界宗教自由报告”发表评论时说，这个报告是对国际关系基本准则的践踏，也是对中国内政的粗暴干涉。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：10月7日，美国务院发表了“2002年度世界宗教自由报告”，其涉华部分对中国的宗教自由状况进行指责。请问中方对此有何评论？
    章启月答：美国务院的所谓“2002年度国际宗教自由报告”在其涉华部分中不顾事实，无端指责中国的宗教政策，甚至公然吹捧“法轮功”邪教。这是对国际关系基本准则的践踏，也是对中国内政的粗暴干涉。我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    她说，中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。中国各民族、各地区人民依法享有宗教信仰自由。同时，中国法律不允许任何组织和个人以宗教为幌子从事违法犯罪活动。中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织，打击“东突”恐怖势力，正是为了保护公民的宗教信仰自由和基本人权，得到全国人民的拥护。
    发言人说，美方借口宗教问题对别国内部事务指手画脚，横加指责，是毫无道理的。美方理应纠正错误，停止利用宗教问题干涉中国内政，以免给中美关系造成消极影响。
〖-ZW/正文〗
