〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法属波利尼西亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同世界各国和地区共同努力，维护世界的和平？稳定和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿同世界各国和地区共同努力，维护世界的和平、稳定和发展
    新华社北京10月8日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了由加斯东・弗罗斯主席率领的法属波利尼西亚自治政府代表团。宾主进行了亲切友好的交谈。
    江泽民对弗罗斯一行来访表示欢迎，对他自当选以来致力于发展与中国的友好合作关系表示赞赏。
    江泽民愉快地回顾了去年4月出访拉美过境塔希提时的情景，他对弗罗斯主席给予的盛情接待再次表示谢意，希望弗罗斯此次访问进一步加强中国同法属波利尼西亚友好往来与合作关系。
    江泽民介绍了中国改革开放以来在经济发展与社会进步方面所取得的成就。他说，中国愿同世界各国和地区共同努力，维护世界的和平、稳定和发展。
    弗罗斯首先转达了希拉克总统的亲切问候，并对江泽民主席会见表示感谢。他说，中国的进步与发展以及在国际事务中所起的积极作用受到世人瞩目，希望进一步加强法属波利尼西亚与中国在经贸等方面的合作。
    江泽民主席也请弗罗斯转达他对希拉克总统的亲切问候。
    对外友协会长陈昊苏和外交部副部长乔宗淮等会见时在座。
    弗罗斯一行是应对外友协邀请来华访问的。
    法属波利尼西亚地处太平洋中南部，盛产黑珍珠和鱼类等海产品，旅游业发达。
    10月8日，国家主席江泽民在北京中南海会见法属波利尼西亚自治政府主席加斯东・弗罗斯。新华社记者王新庆摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
