〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设理论的新发展RQ〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防和军队建设理论的新发展
    ――学习江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述
    ●国防大学邓小平理论研究中心
    江泽民同志作为我们党第三代中央领导集体的核心，在领导我国改革开放和社会主义现代化建设的历史进程中，始终着眼于国家的长治久安，针对新形势下国防和军队建设遇到的重大理论与实践问题，科学总结了党的十三届四中全会以来我国国防和军队建设的基本经验，创造性地提出了一系列关于国防和军队建设的重要论述。这一系列重要论述，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的客观规律，是“三个代表”重要思想在军事领域的展开和延伸，是对马列主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展，开拓了中国共产党人军事理论的新境界，对于指导和推动新世纪我国国防和军队建设，具有重大而深远的意义。
    对当代中国国防和军队建设一系列重大问题进行战略思考的智慧结晶
    20世纪90年代以来，我国国防和军队建设所处的历史条件发生了新的变化。主要表现在：一是随着国际战略格局的历史性转折，战争与和平问题显得异常复杂。冷战结束后，国际格局朝着多极化的方向发展，世界各种力量重新分化组合。在多极化格局开始形成的过程中，尽管和平与发展这个时代主题没有变，但国际社会各种矛盾日趋增多并有所发展；尽管新的世界大战和针对我国的全面战争在较长时期内打不起来，但诱发局部战争、武装冲突的因素仍然存在；尽管以经济、科技为基础的综合国力竞争成为国际斗争的主导方面，但军事手段仍起重要作用。二是随着科学技术迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，世界性的军事变革日趋深入。这一军事变革，使战争形态、战场环境、作战样式、指挥手段以及军队战略结构发生了历史性的变更，从而极大地改变了军事斗争的面貌。与此相联系，世界各主要国家纷纷调整军事战略，加快军队现代化建设，形成了以高技术质量建设为显著标志的军事竞争新态势。三是随着国内社会主义市场经济的迅速发展，社会生活多样化趋势更加明显突出。这种客观环境，使部队的思想、作风、纪律面临着更为严峻的考验。所有这些，无疑给我国国防和军队建设提出了一系列新的重大课题。
    江泽民同志立足时代的高度，着眼于新的形势，对国防和军队建设的重大课题作出了深刻的战略思考。党的十三届四中全会以来，江泽民同志在领导国防和军队建设的过程中，始终敏锐地把握当今世界发展趋势和当代中国前进脉搏，把国防和军队建设放在当代世界发展变化的大背景下加以思考，放在当代中国与当代世界的密切互动中加以思考，放在当代中国的历史走向中加以思考。特别是，他对诸如在国内社会主义市场经济不断发展的情况下，如何加强军队思想政治建设，使全军官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性；在世界新格局尚未形成、少数西方大国奉行“新干涉主义”的情况下，如何增强我国的国防实力，以维护国家安全利益和世界和平事业；在世界军事变革不断深入的情况下，如何抓住机遇努力实现我军跨越式发展，以利于占领未来军事斗争的制高点，全面提升我军现代化水平和防卫作战能力等一系列重大课题，都从“三个面向”的高度作出了战略性思考。也正是在坚持战略思考的基础上，江泽民同志提出了关于国防和军队建设的一系列重要论述。不言而喻，作为战略思考的智慧结晶，江泽民同志这方面的重要论述是带纲领性的，他全面系统地阐明了新形势下国防和军队建设的地位作用、目标任务、战略步骤、实现途径、方针原则和政治保证等，构成了一个具有鲜明时代特征的军事理论体系。
    党的十三届四中全会以来国防和军队建设伟大实践经验的科学总结
    实践是认识的源泉，是理论创新的根基。党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，我国国防和军队建设实践沿着邓小平同志开创的有中国特色的精兵之路不断地向前拓展，呈现出新的发展态势。比如：国防建设与经济建设的关系进一步理顺，国防安全战略成为国家总体战略的有机组成部分；全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，按照“五句话”的总要求实施部队日常的教育、训练、工作和保障，各项工作进入了规范化的轨道；把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，对保证党对军队绝对领导的“军魂”所起的作用越来越明显；军队的条令条例和规章制度更加完善，整个部队的教育管理工作更趋于科学、合理和有序；军事斗争准备的基点转变到了着眼打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，并使这种转变向军队建设和改革的各个方面延伸；科学技术作为非常重要的战斗力步入军队现代化建设的中心位置，增加科技含量已成为提升军队建设质量的一个大思路；培养和造就新型军事人才作为建军治军的战略举措纳入了军队建设规划，人才队伍建设的标准越来越高；对外军事交往与合作进一步扩大，吸收和借鉴世界军事领域成果日趋成为我军建设的重要途径和方略等等。国防和军队建设新的实践呼唤和孕育着新的军事理论，而新的军事理论也必然要在指导国防和军队建设新的实践中不断丰富和发展起来。这就是马克思主义认识论的辩证法。
    江泽民同志主持中央军委工作以来，在领导国防和军队建设的过程中，始终坚持实践第一的观点，不仅做到敏锐地把握国防和军队建设实践的脉搏，认真倾听这方面实践的呼声，善于根据实践需要制定正确的决策，而且非常重视总结国防和军队建设的实践经验，适时作出新的理论概括，为进一步推动国防和军队建设提供新的思想武器。江泽民同志始终与全军官兵保持着最广泛、最密切的联系，经常深入部队深入实际，扎扎实实地进行调查研究，从中发现新事物，总结新经验，吸取新智慧，进而作出理论上的新概括。可以这样讲，从提出“五句话”总要求到强调把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，从确立新时期军事战略方针到强调推进“两个根本性转变”，从号召全军官兵大力加强“两个武装”到提出“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题，从倡导“依法治军”到强调“科技强军”，从制定我军现代化建设发展战略到要求我军加速完成机械化和信息化“双重历史任务”，江泽民同志的所有这些重要思想或决策，都是构筑在新时期国防和军队建设实践经验基础之上的，或者说，都是这些方面实践经验的升华。实践之树是常青的，源于实践的理论是充满生机和活力的。从这个意义来说，江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，作为新形势下我国国防和军队建设实践经验的科学总结，具有无比强大的生命力。
    毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展
    毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是马克思主义军事理论与中国实际相结合的产物，是我党我军永远都不能丢掉的宝贵精神财富。同时，这些思想又需要在新的实践中不断丰富和发展。对毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想采取继承与发展相统一的科学态度，是江泽民同志的一贯主张。他指出，始终不渝地坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，是我军革命化、现代化、正规化建设不断发展的可靠保证。同时，江泽民同志又从来不固守“本本”，而是从发展变化的客观实际出发，在全党全军大力倡导“一个中心、三个着眼于”的革命学风，大力弘扬马克思主义与时俱进的理论品质。他在总结新时期军队建设20年历史经验时郑重指出：在新的历史条件下，我军建设的任务和面临的环境发生了深刻的变化，这就要求我们必须在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中获得发展。这样，我军才能永远立于不败之地。时代在前进，实践在发展。在我们的前面还有许多未知的领域，前进道路上还会遇到许多新的困难和挑战。今后的路具体怎么走，要靠我们以邓小平理论为指导去继续探索。他号召全军同志，要坚持一切从实际出发，解放思想，实事求是，运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题、积累新经验，在新的实践中丰富和发展邓小平新时期军队建设思想。
    党的十三届四中全会以来，江泽民同志在领导国防和军队建设的过程中，创造性地谱写了坚持和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的光辉篇章。面对新的历史条件，江泽民同志既始终如一地把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想贯彻于国防和军队建设实践，特别是坚持和运用毛泽东同志确立的人民军队的建军原则、人民战争的战略战术以及军事辩证法思想，坚持和运用邓小平同志关于实现国防和军队建设指导思想战略性转变的思想、关于军队建设要以现代化为中心的思想以及通过改革走有中国特色精兵之路的思想，又在这个基础上以与时俱进的精神努力开拓我们党军事理论的新境界，创造性地回答和解决当代中国军事领域的各种理论和实践问题，从而提出了许多富有时代感的新观点、新思想和新论断。江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，集中体现了这种继承与创新的辩证统一。比如，关于经济建设与国防建设两头兼顾、协调发展的思想，关于按照“五句话”总要求全面建设部队的思想，关于用新时期军事战略方针指导和统揽军队建设全局的思想，关于党对军队绝对领导是永远不变的“军魂”的思想，关于把思想政治建设始终摆在军队各项建设首位思想，关于把科技强军作为一个根本战略在整个军队建设中牢固确立起来的思想，关于把注重质量建设作为一个根本方针长期坚持下去的思想，关于适应社会主义市场经济发展要求不断完善军队政策制度的思想，关于形成全党全民办国防的政治局面和社会机制的思想，等等。这些思想坚持和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的基本立场、观点和方法，极大地丰富了马克思主义军事理论宝库。
    新形势下国防和军队建设客观规律的深刻揭示
    正确揭示和反映军事活动的客观规律，是马克思主义军事理论的基本功能，也是军事理论创新发展的重要前提和标志。江泽民同志主持中央军委工作以来，十分重视研究探索新形势下治军和国防建设的特点与规律、军事斗争准备的特点和规律，一再倡导全军官兵共同做好这篇“大文章”。他曾针对新形势下“军队怎么治”的问题强调指出：在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，如何治军，是我们面临的一个重大的历史性课题。客观情况也确实是这样。改革开放以来，我军遵循邓小平新时期军队建设思想，在实践中积累了许多新的治军经验。但目前部队建设的各方面工作，都还存在不少问题和薄弱环节，其中一个很重要的因素，就是对军队建设所处的新环境还缺乏全面的深刻的认识，面对层出不穷的新情况、新问题，在工作思路、工作方法和工作措施等方面，还不适应。所以，我们必须积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律，从而把治军水平大大提高一步。江泽民同志还郑重号召全军官兵：“要面向现代化、面向世界、面向未来，以科学的态度和创新的精神，不断地研究新情况，认识新事物，揭示新规律，丰富和发展以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为理论基础和核心内容的有中国特色的军事科学。”在江泽民同志的热情倡导和鼓励下，全军部队围绕探索新形势下国防和军队建设规律做了大量工作，取得了令人欣喜的成果。而江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，可以说是集这方面有益成果之大成。
    这些年来，江泽民同志以推进马克思主义军事理论创新的胆略和勇气，为我们树立了深入研究新的历史条件下国防和军队建设规律的典范。特别是在1998年底召开的军委扩大会议上，江泽民同志根据改革开放以来国防和军队建设的历史经验，全面系统地阐述了战争与和平、国防建设与经济建设、常备军与国防后备力量、继承优良传统与改革创新、学习外军有益经验与保持我军特色等七个方面的重大关系，深入揭示了当代中国国防和军队建设的基本规律。如对国防建设与经济建设的关系问题，江泽民同志在吸收以往认识成果的基础上，作了新的更加系统的阐述，概括起来主要有三点：一是必须坚持以经济建设为中心，国防建设必须服从国家经济建设的大局；二是必须在集中力量进行经济建设的同时，努力加强国防建设，使之在国家财力增加的基础上不断有所发展；三是必须形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的机制。这就大大深化了我们对国防建设与经济建设互动规律的认识。总而言之，江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，实际上就是当代中国国防和军队建设客观规律的集中反映，具有无可替代的科学指导作用。党的十三届四中全会以来，正是在江泽民同志关于国防和军队建设重要论述的指导下，军队的革命化、现代化、正规化建设不断取得了新的历史性进展。面对复杂而又严峻的考验，我军始终保持了自己的性质、宗旨和本色，军政素质和现代作战能力显著提高，国防科研取得重大成果，武器装备的现代化程度有了很大改进，现代条件下的后勤保障能力不断增强，出色地完成了维护祖国统一、安全和稳定的各项任务，并在社会主义精神文明和物质文明建设中作出了积极的贡献。实践已经并将继续证明，江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，是全面开创国防和军队建设新局面的科学指南。
〖-ZW/正文〗
