〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见西哈努克国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先转达了江泽民主席和夫人对国王和王后的亲切问候以及良好祝愿。朱F基回忆起西哈努克国王与中国历代领导人的友好交往和结下的深厚友情，对国王为中柬两国关系发展做出的卓越贡献表示钦佩和赞赏。朱F基说，近年来，中柬两国关系保持着良好发展势头，我们愿与柬方一道，共同推动两国睦邻友好合作在新世纪获得更加全面和深入的发展。
    朱F基说，在国王的领导下，柬埔寨民族和睦，政局稳定，经济发展，人民生活不断改善。我们对此感到由衷高兴。作为东盟轮值主席国，柬埔寨将主办今年的大湄公河次区域首脑会议和东亚领导人会议。中方愿大力支持和配合柬方开好这两个重要会议，相信通过主办上述会议，柬埔寨国际地位将进一步提高，在本地区影响不断扩大。
    西哈努克国王对与朱F基总理亲切会见表示高兴，并感谢中国领导人、中国政府和医务人员对他的长期关照和治疗。他说，柬中两国人民之间的友谊经得起历史的考验。长期来，中国政府和人民始终给予柬埔寨宝贵的支持和无私的援助，为柬埔寨维护主权独立和经济建设做出了重要贡献，柬埔寨人民对此永远不会忘记。西哈努克国王还表示，柬埔寨政府和人民期待着朱F基总理对柬埔寨进行正式友好访问，相信这将进一步促进两国传统友好关系的深入发展。
    会见结束后，朱F基总理和夫人劳安宴请了西哈努克国王和莫尼列王后。外交部副部长王毅、总理办公室主任李伟、柬埔寨驻华大使凯勒昂等参加了会见和宴请。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
