〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能军服”闪亮登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/许新/王延烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息技术的飞速发展及在军事领域的广泛应用，彻底改写了人类有史以来的战争纪录，使战争领域发生了一场革命，传统的军服也在新技术的催化下产生了“质”的飞跃。请看――
    “智能军服”闪亮登场
    ●史小敏许新王延烽
    为打赢信息战，信息化武器的开发成为各国军方竞相研究的焦点。最近，信息化的智能军服的研制被美军提上议事日程。据美军战士系统中心官员透露，新一代智能化军服将于2010年正式投入使用。按照美国军方的构想，这种智能军服除充当通信设备外，还可发挥多种功能：能根据环境变化调整颜色，监视着装士兵的身体状况，还可以进行激光瞄准等。服装界业内人士预言，“智能军服将引导未来服装产业革命”。
    ■纳米技术打造军版“铁布衫”
    纳米技术是20世纪90年代出现的一门新兴技术。它是在0.10至100纳米（即十亿分之一米）尺度的空间内，研究电子、原子和分子运动规律和特性的崭新技术。纳米技术的迅猛发展，为军事科技工作者研制纳米装备奠定了物质基础，纳米军服也就应运而生。
    纳米军服的智能性首先体现在内嵌的由纳米管和其他纳米设备制成的超微电脑使之具有通信功能。以正在研制中的美军“超人战斗服”为例，据报道，这种智能军服具有防护、隐形以及通信等多项功能，届时美国士兵所戴的激光保护头盔将成为信息中枢，这种头盔由纳米粒子制成，备有微型电脑显示器、昼夜激光瞄准感应仪、化学及生物呼吸面罩等，军服材料中使用的纳米太阳能传导电池可与超微存储器相连，确保整个系统的能源供应。
    此外，在这种纳米军服中还嵌有生化感应仪与超佩感应仪，用以监视士兵的身体状况。前者可监视着装者的心率、血压、体内及体表温度等多项重要指标，后者则可辨识体表流血部位，并使该部位周边的军服膨胀收缩，起到止血带的功用。士兵伤情数据也会向战地医生的个人电脑系统发送，军医可远程操控军服进行简单治疗。军服研究者还希望利用纳米材料最终制作新军服的面料具有较高的弹性、很轻的质地，以及极高的强度和韧性，并能发挥防弹服的功用。
    据消息灵通人士透露，为提高士兵生存能力，美国军方正在研制高科技的锁子甲，使士兵免受子弹或生物武器的伤害。蛛丝正作为智能军装的材料之一进行测试。在士兵断腿时军服可变成石膏。科学家相信，通过在结构中加入这种纳米技术成果就能做到这一点。这种结构也可以设计成自动弹起式屏幕来保护士兵，或设计成能释放生物武器的解毒剂，使士兵不怕生化武器攻击。
    ■隐身军服创造“真正黑夜”
    “被发现等于被消灭”，这已成为现代武器研制领域的箴言。各国武器设计者找到了解决战场生存力的最佳途径――隐形。从近代以绿、黄为主色调的军装到现代迷彩服的出现，服饰伪装的终极目标不外乎是彻底隐身。
    具有隐身功能的智能军服无疑是部队在现代战争中保存战斗力的理想装备。军服研制者设想在制作军服的特种纤维中大量掺入利用纳米技术制造的微型装置，即在特种纤维中植入微型发光粒子，从而可以感知周边环境的颜色并作出相应的调整，使军服变成与周围环境一致的隐蔽色。这就是所谓的纳米“隐身衣”。据说这种“隐身军服”有四种颜色的变形图案，这些图案是由计算机对大量丛林、沙漠、岩石等背景环境进行统计分析后模拟出来的。其色彩的种类、色调、亮度，对光谱的反射性，以及各种色彩的面积分布比例都经过精确的计算，使“隐身衣”上的斑点形状、色调、亮度与背景一致。穿上这种隐身军服，在可见光条件下，敌方目视难以发现。这样，着装者的轮廓发生变形，从近距离看，是明暗反差较大的迷彩；从远距离看，其细碎的图案与周围环境完全融合，即使在活动时也难以被肉眼发现。
    另外，随着微光夜视仪、红外夜视仪等夜视器材的大量列装，防红外追踪的“隐身衣”的研制成为军服开发新视点。这种“隐身衣”上的各种颜色除对可见光的反射与背景一致外，对红外光的反射也与绿叶、岩石、沙漠等背景一致，特别是由于彩色电视在空中侦察中的应用，对“隐身衣”提出了更高的要求，要在冬季、夏季与各种不同的背景保持一致。于是，随环境改变而自动变化的“隐身衣”又应运而生。设想这种集防可见光、红外、微光夜视侦察于一身的新型智能“隐身衣”一旦装备部队，各种现代化的侦察器材必将遇到“真正黑夜”。
    ■智能外套组成“数字化单兵平台”
    数字化单兵，是指配备有单兵数字化装备的士兵。这种数字装备从头到脚，从攻击、防护到观察、通信、定位，能实时地侦察和传递信息，具有人机一体化、多功能等特点。建立在网络基础上的智能军服和单兵一起，可以组成完整的“数字化单兵平台”，完全突破了单一的“防卫”观念，使之成为数字化战争的独立的作战单元。据说荷兰飞利浦公司和美国一家服装公司已达成协议，要生产一种内置电子装置的智能夹克。这种夹克配备有个人局域网，其实就是一个被织进夹克衫的电子线路。和办公室的计算机局域网一样，衣服中的个人局域网也有数据传输、功率和数字信号，可以接入多个装置，通过一个配有小型显示器的遥控设备对这些装置进行集中控制。由于这种智能服装具有通信功能，远程治疗将成为可能。士兵的伤情数据可以发送到战地医生的个人电脑，军医根据这些数据确定谁优先接受治疗，并可通过网络系统向智能军服发出指令，令其释放出军服自备的抗菌材料或血凝素等，给士兵进行简单治疗。此外，军服研究人员还设想在智能军服的胸前装有一个向导包，使这个香烟盒大小的装置可以接收导航卫星发来的信号。军人带着它可以辨别自己和战友的位置。
〖-ZW/正文〗
