〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于丁肇中的“不知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于丁肇中的“不知道”
    ●吴琼
    今年6月，曾获诺贝尔物理学奖的美籍华人丁肇中在接受中央电视台记者专访时，对很多问题都坦率地表示自己“不知道”，给观众留下了深刻印象。记者问：“我感觉您每一个人生阶段都有很明确的选择……一个人怎么能够每一次选择都这么坚定和正确呢？”丁肇中回答：“不知道，可能比较侥幸吧！”记者又问：“没有必然么？”丁肇中仍然回答：“不知道。”记者不甘心：“怎么能让自己今天的选择使日后想起来不后悔呢？”丁肇中说：“我不知道。因为我还没有后悔过，所以我真的不知道。”
    无奈之下，记者只好说：“我发现在咱们谈话过程中您说的最多的一个词就是‘不知道’。”丁肇中这次作了正面回答：“是。确实这是事实。不知道的，你是绝对不能说知道，知道就是知道，不知道的你不要猜。”
    孔子说：“知之为知之，不知为不知，是知也。”丁肇中面对记者的追问，一而再、再而三地表示自己“不知道”，体现的正是这种令人尊敬的明智和不被盛名迷惑的清醒。然而，在现实生活中我们看到，有些人却与这种严谨态度和谦逊品格相反，强不知以为知，并采取各种手段“包装”自己，与市场上到处泛滥的假冒伪劣产品同出一辙。比如：有的奉行“买而知之”，花上一笔钱就得到了大专、本科甚至研究生的文凭；有的笃信“升而知之”，只要当上或升了官，特别是一旦提升到权高位重的职务上，似乎各种知识、学问、本领都随之而来了，对各个方面、各个领域的事情都有了发言权，于是人们不仅能在大会小会上听到他们滔滔不绝的报告，而且能经常在报刊上看到他们洋洋洒洒的宏文。实际上呢？不过是金玉其外，败絮其中，自欺欺人而已。
    毛泽东同志在《实践论》中早就讲过：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”人既不可能“生而知之”，也不可能“买而知之”和“升而知之”，要获得知识和本领，唯一的途径就是像江泽民同志要求的那样，“学习学习再学习”。而“生也有涯，知也无涯”，一个人即使学富五车，也不可能穷尽天下所有的知识。尤其在今天“知识爆炸”的时代，更不可能做到全知全能。在自己的专业范围内是行家里手，而超出了专业范围，对不知道的东西就老老实实地承认自己“不知道”，这并没有什么丢人的。当然，作为领导干部，工作中接触的面很广，光有专业知识是远远不够的，应该努力使自己多了解各个领域的东西。但在拓宽知识面的过程中，首先应对自己有一个正确的估计，有自知之明。像丁肇中教授那样，对自己不了解的东西勇于承认“不知道”，是一个不可缺少的支点和前提。
〖-ZW/正文〗
