〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战斗堡垒”齐装满员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信总站以“三个代表”为指导健全连队五人以上党支部委员会的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹本训/韩家国/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战斗堡垒”齐装满员
    ---济空某通信总站以“三个代表”为指导健全连队五人以上党支部委员会的调查
    ●邹本训韩家国本报特约记者申进科
    “战斗堡垒”缺员
    有段时间，济空某通信总站个别连队一度“滑坡”，总站领导在“解剖麻雀”时发现：连队问题的出现，都是在党组织建设挂空挡时发生的。
    总站政治处的调查结果表明：全站有部分连队党支部因干部士官正式党员数量相对较少，因而建立不了5人支委会。有的单位因干部党员调学等因素，连3人支委会都难以成立。由于组织不健全，在一定程度上削弱了党支部的战斗堡垒作用。
    症结在哪里？
    这一问题引起了总站党委书记王剑的高度重视。他带领工作组下去调查研究，进行集体“会诊”――
    “连队党员骨干流动快，想留留不住；基层干部缺编，想补补不上；连队之间党员数量分布不均衡，想调调不了。”一营教导员赵继军首先提交了“症结分析”报告。
    “连队党支部成员的改选，大都是在每年老兵退伍后进行，难免使党的基层组织建设挂空挡。”三连指导员也提出了自己的见解。
    外线连指导员分析原因说：“我们连的干部支委经常被抽调到机关帮忙，这种‘拔萝卜’的现象不能继续下去了。”
    找到了问题的症结，总站党委开始“对症下药”：从基层借调到机关工作的干部党员各归各位；各营在本营范围内横向调整正式党员，以多补缺。同时，总站党委还要求连队党支部在每年老兵退伍前召开支委会，拟定改选成员名单。
    为何出现“反弹”
    经过一系列的工作，全站所有连队建立了5人以上的党支部委员会。
    谁知好景不长，引起总站党委高度重视的党组织不健全问题，时隔不久在部分连队又出现了“反弹”。
    对此，总站党委成员再次专题研究，看到了问题的“根”――
    其一，健全5人以上支委会，是一项系统工程，它涉及到许多环节。首先，没有一定数量和一定质量的党员队伍不行；有了队伍，还有一个能不能保持下去的问题；支委的变动，也有一个如何科学安排，做到进出有序，避免挂空挡的问题。
    其二，任何事情都是不断变化的，抓健全组织的工作也不能一劳永逸。要看到，落实了还会出现新的不落实；某一部分的工作落实了，不等于全部工作的落实；即使都落实了，还要保持，还要发展。
    健全组织不能一劳永逸
    对“反弹现象”的剖析，使总站领导深刻认识到：只有不断地抓，反复地抓，才能促使健全组织的工作不断落实。为此，他们在对过去暴露出的问题经常“回头看、抓反复”的同时，着重抓好“两个环节”。
    积极做好发展党员工作，保持党员队伍的相对稳定。新兵入伍伊始，他们就组织团员青年学习党的基本知识，宣传优秀党员的事迹，组织党员和新战士谈理想，谈追求，帮助他们打牢入党的思想基础；对于表现积极向上的战士，经过一段时间的考察后，便确定为党员发展对象，指定专人负责重点帮助。如此一来，全站党员发展形成了更为合理的梯次结构，防止了大进大出。同时，他们还注重做好老兵退伍中的党员保留工作，使老兵退伍人员确定后，所有连队正式党员达到10名以上，为健全5人支委创造了必要条件。
    坚持抓“动态落实”，对连队支委变动做到随缺随补。担任支委的连队干部因工作需要调出前，政治处都及时督促连队召开支部大会，确定增补成员名单。连队支委外出学习、集训，他们就安排机关干部到连队补缺。前段时间，有两个连队的指导员相继外出参加集训和学习，站党委提出“宁可机关干部多受累，也要保证连队健全支委会”，及时选派2名机关干部到连队代职，使“战斗堡垒”的组织健全得到了保持。
〖-ZW/正文〗
