〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国通用电气公司董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：通用电气公司多年来与中国进行了富有成果的合作，并为促进中美经贸关系的发展做出了积极努力。特别是伊梅尔特上任以来积极推动通用电气公司扩大对华合作，我对此表示赞赏。
    江泽民说，中国已经正式加入世贸组织，将会在更高的层次和更广的领域对外开放。我们欢迎包括通用电气公司在内的美国公司到中国来投资、合作，也希望中国的公司能够掌握先进的管理和技术，并迈步走向世界。
    江泽民说：应布什总统的邀请，我将于本月底访问美国。我期待着同布什总统就中美关系和其他共同关心的问题深入交换意见，以增进相互了解和信任，进一步推进中美建设性合作关系。
    伊梅尔特感谢江主席的接见，并向江主席介绍了通用电气公司在中国的业务进展情况。他说，随着中国加入世贸组织后投资环境的进一步改善，通用电气公司在华业务加快了发展，在采购、研发和服务等方面都取得了长足进步，但这只是刚刚开始，因为中国市场仍有巨大潜力。
    伊梅尔特是应国家计委的邀请来华访问的。国家计委主任曾培炎参加了今天的会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
