〖ZQ/总期〗16343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息权：现代战争“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息权：现代战争“制高点”
    ●戚世权
    在战争发展的历史长河中，制陆权、制海权和制空权曾经成为一定历史时期决定战争胜负的“制高点”。在信息化战争悄然来临之际，一个新的“制高点”应运而生，这就是制信息权。
    所谓制信息权，就是在一定的时空范围内控制战场信息的主导权。夺取了制信息权，就意味着己方获得了使用信息的自由权和主动权，并能有效地排除敌方信息进攻对己方的威胁；同时，运用各种信息攻击手段，剥夺敌方使用信息的自由权和主动权。
    现代战争创造“零伤亡”神话
    大家知道，海湾战争和科索沃战争几乎是在单方透明的情况下进行的，主动的一方可以自由地按照预定计划组织实施攻击行动，而被动的一方看不见敌方的作战行动，听不见上级的作战命令，飞机无法起飞，军舰无法出航，部队无法控制，导弹难以找到目标。海湾战争中，多国部队的轰炸机已经飞临巴格达的上空，直至第一枚炸弹落下，整个城市依旧灯火通明。战争出现了完全一面倒的状况，主动一方甚至可以创造出“零伤亡”神话，这一切都是制信息权在起主导作用，是主动一方完全掌握了制信息权，被动一方完全丧失了制信息权而造成的战争态势。
    制信息权是围绕信息进行的对抗行动。信息自古就有，但在不同的战争形态中，信息的流量和作用却有很大的差别。只有当信息广泛地渗透到战场，成为决定物质和能量流向的关键因素时，制信息权才真正显现出来。
    农业时代战争中，军队所获取的信息主要是视距内的可见光信息及声音信息，搜集和传递信息的手段十分简单，如人工情报和烽火、灯光、号角、旌旗、金鼓、驿站等。那时，战争中获取信息的能力很弱，信息使用范围也非常有限，与物质和能量相比，信息还处于辅助地位，制信息权也就没有成为战争的主要矛盾而显现出来。工业时代，随着坦克、舰艇、飞机等现代兵器的出现，战场范围逐步扩大，对信息的需求不断增加。电报、电话、无线电、雷达的出现，大大扩展了人类获取信息、传递信息的能力。由于信息的属性发生了质的变化，电子信息成为信息的主导，信息的流量急剧增加，信息的作用不断增大，地位不断提升。但与物质和能量相比较，仍处于次要地位，战争的重心仍然是在有形战场上，制信息权尽管已在孕育之中，但还没有作为战争中最突出的矛盾显现出来。
    在信息时代的战争中，各种侦察卫星、气象卫星、预警卫星获取了大量的情报，使战场变得空前透明；航天侦察、红外遥感和热成像、导弹预警、雷达探测、夜视、海洋监视等技术，构成了全方位的信息控制系统，能严密监视敌方的兵力部署和行动；通信卫星、光纤、数据、图像、传真乃至智能化通信，构成了战场多样化、高速度的信息传递体系。据有关统计，海湾战争前后90天的通信量超过了全欧洲40年的通信量。
    今天，信息作为决定战场物质和能量流向的重要因素，已成为对信息控制权交战双方首要争夺的焦点，战争的重心已经偏移到信息领域，制信息权明显地显现出来，成为现代战争的“制高点”。
    三大要素构筑支撑体系
    现代战争，贯穿于战争始终的是夺取制信息权行动。其作用领域主要包括电磁信息空间、网络信息空间和心理信息空间，而制信息权也就主要由制电磁权、制网络权和制心理权三大要素构成。
    制电磁权是指在一定的时空范围内对电磁频谱的控制权。制电磁权是工业时代电子化战场上主动权的重要内容。1982年6月9日发生的贝卡谷地之战，以色列能够在短短的6分钟就摧毁叙利亚部署在贝卡谷地的19个萨姆―6导弹基地，主要原因是以色列通过强烈的电磁干扰，使叙利亚军队完全丧失了制电磁权，变成了“聋子”、“瞎子”，丝毫没有发现以军的来袭飞机，完全处于被动挨打的境地。制信息权与制电磁权是整体与部分、全局与局部的关系。在制信息权的三大构成要素中，制电磁权是最基本的关键要素，是制信息权的核心和支柱。
    制网络权是指阻止敌方控制和使用计算机网络的权力并保证己方的这种权力。未来战场是网络化的战场，网络化战场的显著特点，是网络将人员、装备有机地组织为一个整体，由于失去了网络的支撑，也就失去了作战的优势，所以敌对双方必将围绕攻击敌方网络、保护己方网络而展开激烈的抗争，使网络对抗成为信息作战的重要形式。网络战在科索沃战争中首次走向前台，北约利用信息重构技术，秘密地侵入南联盟信息系统窃取情报，同时虚构自己的战场信息欺骗南联盟。南联盟军方也积极侵入北约信息系统实施情报窃取活动，并奋力发起网络攻击，致使敌部分通信系统瘫痪。网络空间继电磁空间成为信息空间的新构成，是争夺制信息权的又一焦点。
    制心理权是通过影响对手对所发生的事情以及事情起因的看法，改变其意志、影响其动机。采取多种手段实施心理战，是科索沃战争的又一突出特征。北约对“不战而屈人之兵”的全胜思想情有独钟，并充分认识到了“夺人先夺声”的道理，在心理战行动方案中，对南实施了多层次、全方位的心理战攻势。影响、控制对手思想是信息战的最高目标，制心理权也就成为制信息权的重要内容。
    无形对抗有形胜负
    孙子曰：善战者，先胜而后求战。信息时代的战争尤其如此，在战争正式打响之前，往往结果就已经注定，因为交战的一方已经在信息领域的无形战争中分出了结果，成功地夺取了制信息权的一方通常会成为战争的胜者。
    信息化战场上，物质的运动、能量的释放都是受信息控制的。信息化武器的作战效能不仅取决于打击强度，更取决于打击精度。战场能量的释放是在信息的制约下完成的。比如，导弹发射前和发射后，在选择目标、方向、距离、爆炸方式上，都受信息程序的控制。在高度工业化以后，武器的毁伤能力和机动能力已经发展到极限，决定武器性能的将主要是融于其中的信息系统的技术水平。科索沃战争中，F-16能战胜米格-29的一个重要因素，并非是其有形的战斗力强于米格-29，而是其信息技术的含量和信息系统的水平远远超过了米格-29。
    制信息权主要是在信息领域进行的无形对抗，但对有形战场具有重要的影响。通过阻断敌方的信息传递，来延误敌方各种指令的传递，可以影响敌方其他部队的作战反应速度；通过电子欺骗给敌方传递虚假信息，来诱导敌方做出错误决策，可以导致敌方作战部队采取错误的作战行动；通过干扰敌方的导弹制导系统，来诱骗敌方来袭导弹，可以降低其打击效能；通过心理攻击来影响敌方指挥员和战斗人员的认识和信念系统，进而影响其士气，可以导致其战斗力的下降等等。
    现代战争中的制空权争夺更加依赖制信息权。信息化是现代空军装备的突出特点，争夺制空权的斗争，必然与围绕信息技术的运用和反运用而展开的夺取制信息权相联系，失去制信息权，必将失去制空权。目前世界军事强国的空军现代化建设，都已把信息作战及其制信息权能力放在了突出地位，不仅大力发展了诸如空中预警指挥机、侦察机、电子战飞机建设，而且作战飞机中信息装置的成本也大幅度增加，如在先进战斗机中信息装置的成本已达总成本的50%以上，在B-2、F-117等隐形飞机中甚至高达60%以上。
    制海权的取得同样更加依赖于制信息权。在高技术海战中，舰艇、飞机及武器装备的作战使用效率，在很大程度上取决于软系统的质量高低。在现代军舰的发展过程中，各种软系统尤其是通信设备、目标探测装置、电子战系统不但日益增多，而且日趋复杂，成为武器系统的重要组成部分。美国海军在设计、制造军舰时，把电子设备放到首位来考虑，为了增强舰艇的防御能力，许多舰艇上还配备了电子干扰装置。
    抢占制高点决胜未来战争
    当前，战争形态正处于由机械化战争向信息化战争的转型期，制信息权处于快速发展之中。可以预见，未来战争，一切政治活动和军事活动都将围绕信息这个中心来进行，夺取制信息权将成为战争的主导行动。
    从方式上看，夺取制信息权行动将由作战支援行动向独立战役发展。夺取制信息权战役，是指联合战役中以电子战、网络战为主的信息作战力量和与有关的陆军、海军、空军及战略导弹部队作战力量，按照联合战役指挥机构的统一计划和指挥，在联合战役的战场空间和时间内，夺取制信息权。尽管在海湾战争和科索沃战争中，完全意义上的夺取制信息权战役还没出现，但已经构成了相对独立的夺取制信息权战役阶段。
    从目标上看，夺取制信息权由攻击信息的外围向攻击信息的核心一步步逼近。制信息权斗争首先表现为信息载体之间的对抗。这一时期制信息权斗争主要包括电子战和网络战，通常称为电子信息战。随着战场信息化程度的不断增强，对信息载体的攻击将越来越困难，同时起到的作用也是局部的，并呈现越来越小的趋势，因而制信息权斗争的重心开始由信息载体的对抗向信息内容的对抗上转移，而知识信息战就成为制信息权斗争的重要发展阶段。思维信息战是信息战的高级阶段，因为通过直接对信息使用者的思维进行破坏，就可以最高效率地从根本上破坏敌方作战意志和作战能力，进而对战争的全局产生重大影响。当生物技术和信息技术紧密结合后，直接影响甚至破坏人的思维和智慧的作战手段将可能诞生，思维信息战将会变成现实。这三个发展阶段构成了制信息权斗争发展的基本脉络。
    从空间上看，夺取制信息权将由低维空间的对抗向高维空间发展。现代作战的一个重要特征就是大范围、全纵深、超视距的综合打击，支撑这种作战行动必须是位于空间的电子信息系统。美军新版《作战纲要》这样阐述：空间系统能为兵力投送行动提供重大技术保障，迅速发挥作用而不受国界限制；陆军可以依靠航天系统及时获得情报，不断调整地面部署并先于敌人采取行动；不间断的空间活动使情报、预警、通信、导航、制图和数据处理等都更加准确和高效；定位和导航卫星使得地面部队能够准确确定自身及敌方目标的方位；通信卫星可以向战术部队及时提供通信联络，保障地面部队指挥官能够迅速定下决心，及时调整火力，有效地保护自己和打击敌人，控制整个战争。航天技术的发展极大地促进了空间战场的形成，这个战场本身就占据了制高点，也就理所当然地成为决定战争胜负的关键。
    从时间上看，夺取制信息权将由主要在战时发起向平时不间断地实施发展。当前，夺取制信息权主要属于战争的军事行动之一，因而它主要是由专业部队在战时实施，但是夺取制信息权行动已经呈现出由战时不断向平时拓展的趋向。当信息战争来临，夺取制信息权行动将更加紧密联结平时，而且将不间断地实施。它可贯穿于从和平、竞争、冲突、危机直至升级到战争，再从战争降级到和平整个时期的各个阶段。即使在和平和战争阶段，侦察监视和情报收集一刻也不曾停止；通过全球信息基础设施开展政治、经济、文化、传媒领域的信息战，这些均在硬打击之前。国家之间的战略威慑、舆论争夺、经济竞争、政治演变，无不是在夺取整体的制信息权，这就直接导致了夺取制信息权行动在平时就一直不间断地进行着。
    从范围上看，夺取制信息权将由军事领域的斗争向非军事领域发展。信息时代战争的核心是围绕信息和信息系统进行的，这些信息和信息系统既是军队战斗力的重要支撑，更是维系国家政治、经济的关键环节。与工业时代相比，信息时代的民用基础设施是更重要的攻击目标，而且这些目标难以由军队来保护，这就要求应军民一体地投入到战争之中。同时，信息时代的战争手段也在拓展，军民的界限更加模糊。随着网络的普及，可能出现不仅国家和军队才拥有网络攻击等“信息暴力手段”的情况。而且，国家的防卫重心也将向民间转移，如电力系统、金融系统等将成为国家的防卫重心。广大民众也可以大量参与或投身到战争中，成为战争的主角。总之，夺取制信息权行动必将会由当前阶段的以军队为主承担的军事行为发展成为未来军民一体的国家行为。
〖-ZW/正文〗
