〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗暴带兵受处分竟引来集体求情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某炮兵团剖析典型事例引导干部骨干依法带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长和班长因粗暴带兵，分别受到行政记过和撤销班长职务处分后，10名干部骨干竟联名写信，请求团里撤销处分决定。9月下旬，西藏军区某炮兵团深入剖析这一典型事例，引导带兵人增强依法带兵意识。
    二营战士小夏怕苦怕累，经常借故不参加训练。一天早上，他又编造谎言不参加长跑。班长赵某一气之下踢了他一脚，在场的排长郑某也未加以制止。小夏随后向团领导反映情况，经调查核实后，团里决定依据条令规定给予郑某行政记过处分，撤销赵某的班长职务。
    处理决定公布后，二营4名干部和6名骨干联名写信，请求团里撤销对郑排长和赵班长的处理决定，认为他们是为战士的成长进步着想，情有可原；小夏平时表现一贯较差，对此也有责任。
    团领导分析认为，此事说明部分干部骨干依法带兵观念还不强。为此，团里组织该营干部骨干认真学习有关法规，引导大家认识到，郑某和赵某的行为违反了条令条例的有关规定，应该受到处分。
    团里还举一反三，在全团开展了依法带兵专题教育。通过教育，曾联名求情的10名干部骨干澄清了模糊认识；郑某和赵某表示服从组织决定，认真汲取教训；小夏也表示要克服怕苦怕累思想，争当合格战士。（李亚军）
〖-ZW/正文〗
