〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库瞄准“瓶颈”攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息手段牵引保障力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莉/吕新岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库瞄准“瓶颈”攻坚
    以信息手段牵引保障力提升
    本报讯 林莉、吕新岱报道：3台战车油料耗尽急需补给，指挥员点击鼠标下达任务，多管加油车呼啸而至，仅3分钟加油完毕，战车犹如“猛虎”重新冲向“战场”……这是济南军区某油料仓库在信息化条件下组织油料保障演练中的一个场景。近年来，这个油料仓库以信息化为牵引，着眼实战攻克油料保障“瓶颈”，油库整体保障能力得到大幅度提升。
    信息化建设人才是关键。为此，这个仓库党委研究制定了《信息化人才培养三年规划》，通过个人自学、举办高科技知识培训班、邀请军内外专家到部队授课等方式，对先进的科学油料保障理论与保障技术进行学习和消化；先后投资100多万元完善了以计算机局域网为主体的网络硬件设施建设，依托油料保障网络平台，定期进行作战保障指挥和网上对抗演练，着力提高官兵信息化综合素质。仓库还立足战时需要开展科研立项，先后研制出“后方油库管线防腐支座”、“军队油料网络数字化监控系统”等30多项科研成果，克服了长期制约管线局部保养、维护保障难的问题。他们还编写了《油料保障人员野战勤务训练》等教材，探索出“战术伴随”和“混编推进”等多种保障模式，将油料补给车直接开进部队纵深和前沿阵地，机动灵活地实施多层次立体油料补给，确保油料保障在任何情况下都展得开、收得进、发得出、供得上。
    11月上旬，笔者参观了该仓库信息化成果演示，在处置应急油料保障演练中，指挥中心从部署到处理各种突发情况等各个环节，全部实现了网络化和自动化的要求，仓库的整体建设初步实现了由机械化向信息化的迈进。仓库被军区确定为建设数字化油料仓库试点单位。
〖-ZW/正文〗
