〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005中国自主创新・品牌高层论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春希望中央重点媒体为全社会提高自主创新意识提供精神动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/邢静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （记者李柯勇、邢静）由经济日报社主办的2005中国自主创新・品牌高层论坛暨中国品牌经济城市峰会今天上午在京举行。中共中央政治局常委李长春就此作出批示，指出提高自主创新能力是推进经济结构调整、提高国家竞争力的中心环节，也是“十一五”规划的一个鲜明特色。李长春同志希望中央重点媒体特别是经济日报要为全社会提高自主创新意识提供精神动力，为企业提高自主创新能力提供有力的舆论支持，为企业交流自主创新经验搭建平台。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山给本次论坛发来贺信说：加快提高自主创新能力，培育自主品牌，不仅事关企业生存和发展，而且关系到中国特色社会主义现代化建设的全局。希望经济日报认真总结经验，发挥优势，进一步做好自主创新宣传报道，推动经济结构调整和经济增长方式转变，为贯彻落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会，为实现全面建设小康社会，做出新的贡献。
    据了解，本次论坛还将向社会各界推介一批在我国制造业领域矢志不渝地致力于自主创新和自主品牌建设的企业，以及一批致力于品牌经济建设的城市。
〖-ZW/正文〗
