〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团请来训练行家里手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事演练让训练专家评点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者林飞报道：10月8日，在沈阳军区某团为全师炮兵部（分）队进行的“炮兵营火力突击”课目示范中，军、师炮指部的训练专家的随机点评，代替了以往男女播音员的解说。在场的观摩人员无不为该团这一求实的做法叫好。
    9月中旬，该团训练场上出现了两名声音洪亮、清晰、优美的解说员，这是该团机关从共建单位广播电台请来的两位主持人。王团长得知真相后陷入沉思：以前为确保解说员与部队行动达到默契，往往把大量的时间和精力都消耗在双方反复的磨合上，而且一旦“协同”出现差错，播音员依然照本宣科，演练场上常闹出“驴唇不对马嘴”的笑话。演练为什么不能像地方各种竞技比赛那样请专家担任评论员，实时对演练情况进行跟踪讲评？这一想法得到了军、师首长的赞成和支持。他们从军、师抽调训练专家组成评论组，来到演练现场，点评每一个训练环节，使观摩者能及时了解演练的优点、缺点和改进办法，使观摩活动更加富有成效。
    演练结束后，看着收获颇大的观摩人员，王团长告诉记者：解说员下岗，专家组上阵，有利于及时发现和纠正训练中存在的问题，促进训练质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
