〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不怕”――永恒的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两不怕”――永恒的精神丰碑
    岁月无痕，精神如碑。
    40年前，英雄王杰的名字响彻神州大地。作为继雷锋之后青年一代的又一个光辉榜样，王杰用鲜血和生命谱写的“一不怕苦，二不怕死”精神，影响和哺育了一代又一代社会主义新人。王杰生前所在连官兵的事迹生动说明，经过40年风雨洗礼，当年被老一辈无产阶级革命家充分肯定的“两不怕”精神，依然光彩夺目，熠熠生辉。
    “两不怕”精神，是王杰精神的本质反映，是战斗精神的核心内容，也是我军战斗力的重要源泉。回顾我军的战斗历程，哪一次冲锋不充满着“两不怕”的豪气，哪一次胜利不闪耀着“两不怕”的光辉！正是“两不怕”的优良传统，培育出王杰这样的英雄战士；正是像王杰这样的英雄战士，进一步丰富了“两不怕”精神的时代内涵。从这个意义上说，“两不怕”精神不仅是我军克敌制胜的法宝，而且是我军英雄辈出的重要因素。
    “两不怕”精神之所以能穿越历史，超越时空，显示出永恒的生命力，根本原因是它集中体现了人民军队的性质、宗旨和历史使命的基本要求，体现了革命战士应有的政治觉悟、高尚品德和人生追求，体现了共产党人的世界观、人生观和价值观，深刻回答了革命军人为谁活着、怎样活着，为谁当兵、怎样当兵的问题。在新世纪新阶段，大力弘扬“两不怕”精神，对于坚定官兵的政治信念，加强部队思想政治建设，对于推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，对于锤炼过硬的战斗作风，提高官兵综合素质，履行好新的历史使命，都具有十分重大的意义。
    弘扬“两不怕”精神，就要像王杰生前所在连那样，有一股铁心跟党走的志气。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，也是“两不怕”精神的源头活水。军魂聚兵心、励兵志、鼓兵气，军魂意识就是政治意识、大局意识、责任意识。把兵心凝聚在党旗下，就能所向披靡，战无不胜。
    弘扬“两不怕”精神，就要像王杰生前所在连那样，有一股争创一流的勇气。“两不怕”精神，就是克服困难、夺取胜利的精神，就是压倒一切敌人、决不被敌人所屈服的精神，就是奋发图强、争先创优的精神。它不仅是一种觉悟，也是一种能力和素质。自古战场无亚军。平时勇创一流，战时方能稳操胜券。王杰生前所在连所以“见第一就争，见红旗就扛”，原因就在这里。
    弘扬“两不怕”精神，就要像王杰生前所在连那样，有一种敢打敢拼的士气。“战争年代过硬靠拼杀，和平时期过硬靠拼搏”。有没有敢打敢拼的精神，是衡量“两不怕”精神的重要标志。带兵带士气，强军强精神。只有坚持从难从严从实战出发摔打磨炼，才能把部队锻造成无坚不摧的打赢利剑。
    弘扬“两不怕”精神，就要像王杰生前所在连那样，有一股勇闯新路的锐气。要适应时代发展的要求，就必须用现代科学知识武装头脑。王杰生前所在连坚持把培养“现代化王杰”作为历史责任，不断赋予“两不怕”精神以新的内涵，走出了一条创新发展之路。我们应该从他们的经验中受到启发。
    弘扬“两不怕”精神，就要像王杰生前所在连那样，有一股不怕牺牲的豪气。要奋斗就会有牺牲。不怕牺牲在战时就是勇于献身，在平时就是甘于吃亏。“胸有一盘棋，吃亏也愿意”。有了这样的自觉，无论在生死考验面前，还是在利益考验面前，我们都能向党和人民交出合格的答卷。
    人总是要有一点精神的。“两不怕”精神之于军人，犹如钙质之于身体。军人的职责需要“两不怕”，军人的价值在于“两不怕”，军人的光荣源于“两不怕”。让“两不怕”精神发扬光大，我们就一定能肩负起新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
