〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这种情况能评残吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66382部队陈晓勇读者：
    你来信说，你是一名战士，因高烧导致两侧耳膜穿孔，听力严重下降，不能治愈。你问：这种情况能评残吗？
    《军人抚恤优待条例》第20条第2款规定：义务兵和初级士官因《条例》第9条第1款第（三）项、第（四）项规定情形以外的疾病导致残疾的，认定为因病致残。这里的“第9条第1款第（三）项、第（四）项”，是指：“（三）因患职业病死亡的；（四）在执行任务中或者在工作岗位上因病猝然死亡，或者因医疗事故死亡的……”这里的“初级士官”是指一级士官和二级士官。军人残疾等级评定的申报程序是：（1）申请人。现役军官、文职干部、士官、义务兵和学员因战、因公致残，义务兵和初级士官因病（含精神病）致残，医疗期满后符合评定残疾等级条件的，本人（精神病患者由其利害关系人）可以向所在团级以上单位卫生部门申请评定残疾等级。（2）应提交的材料。团级以上单位政治机关出具的致伤（病）性质、原因、经过等材料，门诊病历、住院病历首页、入院记录、手术记录、出院小结和相关检查结果等材料的复印件，个人近期正面半身免冠小2寸彩色照片5张。军人因医疗事故致残的，还应当提交军队有关医学会出具的医疗事故技术鉴定结论。（3）初审与复审。团级以上单位卫生部门受理军人残疾等级评定申请后，应当进行初审，并填写《军人残疾等级评定表》，连同个人申请材料，按照后勤供应关系，向上一级卫生部门申报。师级以上单位卫生部门受理残疾等级评定申请后，应当进行复审，并组织残情医学鉴定。
    （李亚南、李青华等读者可参考此解答）
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
