〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际关系学院新图书馆奠基
    现代化设施助力教学
    本报讯 国关政报道：10月26日，解放军国际关系学院举行新图书馆奠基仪式。据悉，新建图书馆占地面积24000平方米，内设3个借书室、9个阅览室、1个自修室、1个书库和两个机房，藏书120万册。馆内布局新颖，通风、降温、取暖、电梯和消防设施齐全，可为教学提供优质服务。
    武警鹤壁市支队
    连续十六年无事故
    本报讯 侯现富、李森林报道：武警鹤壁市支队注重强化官兵条令条例意识，坚持用制度规范干部、战士的言行。他们还在支队设立督察组，中队设检查组，班设检查员，形成严密的安全网。该支队已连续16年被总部评为“无事故、无案件、无严重违纪”的先进单位。
    某部野战通信连
    进行紧急出动演练
    本报讯 雷荣城、函授学员刘建伟报道：10月7日中午，驻长白山某部野战通信连官兵在没有通知、没有征兆、没有准备的情况下进行了紧急出动演练。据统计，在3个多小时的演练中，他们共处置“敌”炮火摧毁、电磁干扰等20多种情况。演练完善了近一年来摸索总结的网络抗干扰、信息欺骗、病毒攻击等10多项新战法。
    济南军区某销毁站
    基建工程实行“阳光招标”
    本报讯 魏金栋、函授学员张世锋报道：近日，济南军区某销毁站对销毁车间改造、桥梁建造两项投资140余万元的工程成功地进行公开、公平、公正的“阳光招标”，赢得了官兵的赞扬。
    曹蒋
    武警8627部队注重研究车辆在高海拔地区快速机动的路子。图为机动途中车辆进行快速加油。
    曹蒋摄
〖-ZW/正文〗
