〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比照标杆定坐标瞄准先进搞建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库一招一式学习防空旅经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永、特约通讯员蒋顺利报道：业余时间，官兵们三三两两坐在阅览室和微机前，如饥似渴地钻研信息化知识……近段时间，一个一招一式学习防空旅经验的活动，正在北京军区某车材仓库深入开展。
    对照某防空旅的先进事迹，这个仓库党委清醒地意识到，要完成未来信息化战争条件下的保障重任，就必须像防空旅那样高起点谋划、高标准建设。为此，他们主动比照标杆找差距、定坐标，对防空旅在信息化建设上的成功经验，一招一式地借鉴学习。仓库确立了“抓一项工作立起一个标准，搞一项建设创出一个精品，干一项工程形成一个亮点”的信息化建设思路和标准。他们瞄准未来信息化战争的保障新模式，成立了由仓库主任和政委任组长的信息化建设攻关小组，并派出技术人员赴内蒙古、山西的有关厂家学习调研，为党委决策提供科学依据。仓库成立了信息自动化站，制定了“构建数字化仓库”的发展目标，重新修订了仓库信息化建设发展规划。他们从紧张的经费中划拨16.5万元专项资金，挑选出9名高学历、懂软件开发的干部全力研发《后方仓库指挥保障综合系统》。为尽快提高车材物资平时快速收发、战时精确保障能力，他们还投资180万元，用于信息化立体仓库改造。
〖-ZW/正文〗
