〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之剑热血铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区湖南军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉荣华/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区湖南军事检察院始终坚持秉公执法，积极预防犯罪，3年来先后有2人被破格提拔，6人次立功受奖和受到上级表彰；今年2月，被评为“全国先进检察院”，成为全军惟一获此殊荣的单位。
    砥砺“剑”之锋
    加强素质建设打造一流队伍
    2004年8月，在与地方联合办理一起涉军维权案件中，湖南军事检察院干部过硬的素质和优良的作风赢得了地方同行的高度赞誉。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”近年来，该院坚持以《人民检察院基层建设纲要》为依据，采取有效措施，狠抓检察干部队伍素质建设，争创“学习型检察院”。院里每周安排半天时间学习政治理论，每月组织不少于两次的检察业务学习，定期开展军人职业道德教育、检察官职业道德和执业纪律教育以及自律、警示教育。两年来，全院人员撰写心得体会文章30余篇，在各类刊物上发表学术论文14篇。对新任职干部和业务骨干，除本院组织以案带训、以会带训外，该院还有计划地选派他们到高等院校、地方司法机关进修、观摩、见习，全院现有的4名干部全部是全日制本科毕业，其中有2名硕士。
    院里还建立健全激励机制，每年对干部进行一次综合考核，评选优秀侦查员、优秀公诉人。通过学习教育，全院干部的思想政治素质和业务水平明显提高，重事业、讲奉献、清正廉洁、秉公执法蔚然成风。
    高扬“剑”之威
    严惩违法犯罪维护部队稳定
    某部士官黄某连续抢劫作案11起，犯罪性质十分恶劣。为了迅速准确打击犯罪，立案侦查后，湖南军事检察院提前介入，开展调查取证。由于受害者多，且大部分是外地人，又都没有报案，调查取证难度很大。为此，他们兵分两路，分赴两省5市，历时50余天，行程3000多公里，走访了全部受害人，提取了大量证据，使犯罪嫌疑人受到了应有的制裁。
    自2003年以来，湖南军事检察院调查各类案件线索18起，其中立案查处贪污贿赂犯罪案件2起，为部队挽回经济损失100多万元；依法打击严重刑事犯罪，审查批捕2起，审查起诉2起，协助军、地司法机关查办案件14起，代为调查取证40余份，联合办案6起。
    让办理的每一起案件都经得起历史检验，是湖南军事检察院坚持秉承的办案宗旨。2003年，某军分区参谋魏某收受应征青年家长钱物，将一名政审不合格青年送到部队，被立案查处。在起诉阶段，参与侦查的地方公安部门提出以诈骗罪、伪造公文罪、受贿罪起诉。湖南军事检查院经过认真调查取证，综合分析犯罪嫌疑人的犯罪动机、作案手段，最后确定以受贿罪起诉，从而保护了当事人的合法权益，维护了司法公正。几年来，该院所办案件全部做到了无超期羁押、无错捕错诉，没有出现任何违法违纪问题。
    挥洒“剑”之光
    坚持预防为主热情服务部队
    惩治只是手段，预防才是根本。针对新形势下职务犯罪出现的新情况、新问题，湖南军事检察院开展专题调查研究，制定了《预防职务犯罪工作制度》，使该项工作有章可循、有规可依。针对省军区所属单位法制教育材料比较缺乏的实际，他们组织编写了《歧路警灯》、《职务犯罪预防与警示》等法制教育小册子共10000余册，下发部队和案件管辖单位，组织官兵进行学习。他们还利用各种时机深入部队讲法制课，结合部队实际和发生在干部战士身边的案件，对犯罪分子走上犯罪道路的原因和教训进行深刻剖析，以案说法，深受官兵欢迎。两年来，他们利用各种形式为部队上法制课50余场次，听课人数近10000人次，使官兵的法律意识得到明显增强。
    该院还注重发挥检察建议在预防犯罪中的作用，每办结一案都要举一反三，扩大办案效果，真正做到“办理一案，警示一片；惩处一人，教育一群”。在办理某军分区参谋魏某受贿案和某人武部廖某贪污案时，他们针对两个单位在印章保管、财务管理和干部职工8小时以外管理上存在的问题和漏洞，及时提出检察建议并督促其整改，使这两个单位很快改变了管理落后的局面。几年来，他们共向发生案件、事故的单位提出检察建议12份，为指导部队预防犯罪发挥了积极作用。
    吉荣华 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
