〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区为基层官兵越冬营造舒适环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海拔4530米的高原连队通上水暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文建/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文建、喻志林报道：室外天寒地冻，室内温暖如春。10月中旬，驻守在海拔4530米的西藏那曲军分区开通水暖，连队官兵烧牛羊粪取暖越冬从此成为历史。
    部队通上水暖在雪域高原还是新鲜事。该军分区所属部队驻地平均海拔4500多米，自然环境十分恶劣，年平均气温-5℃，每年霜冻期长达8个多月。由于受自然条件和运输条件的制约，多年来基层官兵只能靠烧牛羊粪生炉火取暖越冬。今年，军分区党委决心从根本上解决基层官兵取暖难的问题，他们在西藏军区的大力支持下，筹集资金，组织人员，结合高原气候特点科学施工，赶在严冬到来之前，为所属基层单位安装上了水暖设施；并从近1000公里外的格尔木运来了2000余吨煤炭，基本满足半年多时间供暖所需的燃料。水暖开通这天，大雪纷飞。笔者踏着厚厚的积雪走进军分区独立连，处处感到暖融融的。该连排长高程荣高兴地说：“以前冬天烧牛粪取暖，晚上盖上两三床被子都不觉得暖和。有时半夜炉子熄火，战士被冻醒、冻感冒是常有的事情。现在暖气通了，温度高了，睡觉时只需盖一床棉被就行了。”
〖-ZW/正文〗
