〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴领导人会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月4日电 古巴国务委员会主席卡斯特罗4日在国宾馆会见了到访的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，并与他就国际和地区形势、双边关系等问题交换了意见。
    卡斯特罗对梁光烈的来访表示欢迎，并请他转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国军事代表团来访是很有意义的。古巴革命武装力量重视发展与中国人民解放军的关系。他希望两军加强交流，进一步扩大合作领域。
    梁光烈首先转达了胡锦涛主席对卡斯特罗主席的亲切问候。他表示，通过访问，他亲眼看到了古巴在卡斯特罗主席领导下取得的成就。访问期间，他与古巴军方领导人就两军关系等问题交换了看法，达成了广泛共识。中国人民解放军对进一步发展两军友好合作关系持积极态度，愿与古方一道为此而共同努力。
    当天，梁光烈还与古巴国务委员会副主席、革命武装部队部长劳尔・卡斯特罗举行了会谈。古巴革命武装部队总参谋长洛佩斯出席了会谈。
    中国军事代表团4日抵达哈瓦那，开始对古巴进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
