〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖俊华/孙影/邓力儒/徐红平/廖碧洲/李晓光/蔡利君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国华文教育卡通工程正式启动
    以卡通动漫形式传播中华民族悠久历史和灿烂文化的中国国家卡通重大工程――中国华文教育卡通工程5日在长沙正式启动，这标志着卡通动漫艺术将成为宣传中华文化的重要手段和途径。
    （据新华社）
    我国城市金融生态评价结果公布
    中国社会科学院金融研究所历经一年多的研究成果《中国城市金融生态环境评价》5日正式发布结果。按省区评价，浙江、上海、北京、天津、福建、江苏等六省市的金融资产质量最优。
    （据新华社）
    内蒙古科左中旗征兵工作依法治“三假”
    为了确保征兵质量，内蒙古科左中旗人武部在政治审查方面严格落实“三级”联审制度，杜绝了反映突出的假户口、假文凭、假身份证“三假”现象的发生。（敖俊华、孙影）
    尧都区利用广播电视开展征兵宣传
    山西省临汾市尧都区人武部从10月下旬起，在当地广播电台和电视新闻节目中播放征兵标语，开设征兵工作专题节目，有力地推动了征兵工作的展开。（邓力儒、徐红平）
    驻藏某高炮团积极为驻地群众办实事
    驻藏某高炮团官兵真诚为驻地群众办实事，自筹资金为附近社区修建了一条长300米的下水道，结束了该地区污水横流的历史。（廖碧洲、李晓光）
    茅台酒获巴拿马金奖90周年纪念大会举行
    作为中国自主品牌里的佼佼者，茅台酒已成为中国白酒传统品牌的经典。11月5日，中国轻工业联合会、贵州省人民政府在人民大会堂召开大会，纪念茅台酒荣获巴拿马万国博览会金奖90周年。（蔡利君）
〖-ZW/正文〗
