〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国逐步加快循环经济立法进程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/康淼/袁晓平/党周/王圣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逐步加快循环经济立法进程
    据新华社厦门11月5日电 （记者吴晶晶、康淼）全国人大环资委主任委员毛如柏5日在中国循环经济发展论坛2005年年会上说，我国循环经济发展要依法促进，循环经济法已经正式列入了十届全国人大常委会立法计划，并由全国人大环资委负责组织起草。
    毛如柏说，我们希望通过制定这部法律，明确政府和有关主体发展循环经济的义务和责任，确立必要的行政强制、经济激励和自愿行动的法律规范，以形成一个由政府调控、市场引导、公众参与等构成的比较完整的法律制度框架，为我国循环经济的实践探索和创新发展提供有效的法律保障。
    全国最大数字图书馆即将在京建成
    据新华社北京11月4日电 （记者袁晓平）北京市教育资源网数字图书馆项目近日正式签约。该项目将面向北京市市属中小学教育资源，建成后可以同时为50万读者提供网上电子图书的借阅。这将成为目前国内可以提供用户数最多的数字图书馆。
    该项目首批采购电子书6万种，每本书10个复本、共60万册。电子书将主要来源于人民教育出版社、北京师范大学出版社、北京教育出版社、江苏教育出版社、山东教育出版社、作家出版社、人民文学出版社、译林出版社等。
    我国最大的碳酸锂项目开工建设
    据新华社格尔木11月5日电 （记者党周、王圣志）我国最大的碳酸锂项目――年产3.5万吨碳酸锂项目11月5日在青海省柴达木盆地腹地的西台吉乃尔湖开工建设。
    由青海中信国安科技发展公司投资建设的碳酸锂项目将于2006年8月建成投产，这标志着我国锂提取技术获得重大突破并形成规模化生产，柴达木盆地盐湖资源综合开发迈入新的台阶。富含锂、硼等资源的西台吉乃尔湖将被建设成我国最大的锂盐生产基地。
〖-ZW/正文〗
