〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字方队挺进战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区255医院提升战时卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/易顺崇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：作为战时随队保障的军队医院，不管你能开展多少高难手术，科研成果获了多少奖，如果到战时不能“跟得上、展得开、救得下”，那就是失职。北京军区255医院从严格按纲施训、创新保障模式、加强战备设施建设入手，把眼睛盯在战时救护需求上，把功夫下在平时的谋保障打赢之道上，无疑会让官兵在未来战场上少流血。
    深秋时节，塞外高原秋风瑟瑟。担负全军重点机动卫勤保障任务的北京军区255医院卫勤保障分队，携带新型野战医疗设备，跟随某师实施野战条件下长途机动伴随保障，在实战中演练了卫勤指挥、战伤救治和野战生存等课目。
    演练表明，该院新型野战医疗设备形成整体保障力，以“跟得上、展得开、救得下”为目标的战时救治能力显著提高。
    按纲施训砺精兵
    今年8月，255医院组织部分医护人员乘船出海，在风高浪急的海域漂流一天一夜后，分昼夜两种天候，先后展开4张手术台，以活体动物为替代进行了4台不同部位的模拟手术。该院院长单喜成介绍说，这是他们坚持从难从严练兵的具体做法。
    几年前，这家医院被赋予全军重点机动卫勤保障任务。院党委在抓医护人员战备训练中认识到，只有严格按纲施训、科学施训，才能更好地提高医院战时卫勤保障能力。
    由于医疗护理工作实行“三班倒”，按纲施训的时间保证难、人员集中组训难、训练内容落实难等因素，成为制约医院训练质量提高的瓶颈。他们结合临床工作实际，采取联合值班、统分结合等办法，解决了训练时间落实难的问题；通过按专业编班建组、分批轮训等措施，使训练对象集中组训难问题得到解决；着眼平战兼顾，与地方交管部门联合，成立高速公路急救中心，开设创伤急救、烧伤治疗和中毒检测等专科，建立院前急救和院内联动等急救网络，有效落实了训练内容。
    为做到按纲施训标准不降，该院结合年度综合演练和执行保障任务，区分近距离公路机动、远距离铁路输送和跨地域海上航渡等多种机动方式，重点演练定点保障、伴随保障等多种保障形式下的机动方式，提高机动中的协同能力。针对保障对象、具体任务的不同特点，重点研练陆地机动、水上漂浮和空运后送中的伤员处置、前接后送等课题。他们还定期将医护人员拉到生疏地域，设置战术背景，重点演练通过染毒地段、防敌炮火拦截和遇敌空中侦察等战斗勤务课目，提高战场生存能力。
    探索保障新模式
    “只有紧跟现代战争作战样式的变化，积极探索战时卫勤保障新模式，才能实现未来战场卫勤保障能力的新跨越！”这是该院党委在提升战时卫勤保障能力实践中的切身感受。
    在某演练场，记者目睹该院运用“战场伤员救治系统”进行实战演练的场景：一场战斗间隙，该院卫勤分队通过电视卫星接收到“红军”指挥所传输的《伤员后送计划》后，点击鼠标查询前方伤员的伤情、血型等详细资料，以及液体、各种药材、医务人员和急救床位的需求量，很快生成救治方案。据现场导调的副院长郑晓东介绍，这种借助信息技术提高救治实效的保障新模式，极大地赢得了战时伤员的救治时间。
    现代战争呈现批量伤员多的特征，而如何规范战时批量伤员到达后的救治秩序，是院党委着力探索的又一保障新模式。他们针对伤员不同的伤部、伤情和病种，围绕检伤分类、急救手术、医疗后送等环节，摸索出一整套救治流程和救治标准。该院《战时伤员救治流程的标准化研究》，被总部列为全军重点课题。
    该院还结合实际，积极探索卫勤保障队伍建设新模式。他们把专业素质过硬的技术骨干抽组到机动卫勤分队，成立了野战卫生营，在平时的医疗服务中培养提高战时救治能力，使之发挥出“平时保障过硬、战时抽组应急”的拳头作用。
    瞄准打赢建设施
    9月初，该院组织医护人员在新落成的多功能卫勤训练基地展开各种专业训练。这座训练基地既有室外轨道式大型平板车和体能训练器材，又有室内专业训练设施，能满足各种课目的训练需求。
    平战兼顾建造基础设施。他们按照应急机动的要求，考虑卫勤保障的特点，建设起功能配套、指挥便捷的战备值班室、卫勤指挥室和战备资料室，实现了医院“平时战备、战时应急”的一体化；遵循“结构连通、便于机动”的原则，改造了药品器材库、通用物资库、生活物资库和特种车辆库，既便于平时规范管理，又利于战时紧急装载。
    完善配套野战医疗设施。医院装备新型野战机动医疗系统后，为增强系统的救治功能，他们按照“小型化、多功能、易携带”的实战要求，先后引进动态心电监护仪、骨折治疗仪、呼吸机等配套设备36台件，进一步完善配套野战医疗设施。
    在此基础上，他们采取给现有装备作“嵌入”和“嫁接”手术的办法，对某型医疗方舱进行改造，使方舱系统的展开时间缩短一半以上。他们还瞄准战伤救治需要，先后研制革新出野战血型试剂鉴定盒、野战模板式病案等成果，大大提高了战时保障效能。
    靳卫东 易顺崇 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
