〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险棋走正招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会男足半决赛中日对抗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场必须赢的比赛。原因是在小组赛最后一场比赛中，中国队用替补迎战朝鲜队，结果以1∶3败北。主教练朱广沪在解释输球原因时说，一是为了锻炼新人，二是比赛密集，让主力队员好好休息一下，备战半决赛。
    朱广沪这一大胆的“计谋”，实际上是把自己逼到了悬崖上，惟有赢了半决赛的对手日本队，才能证明他的这一招险棋的“英明”之处。
    其实，日本队并不是好惹的。他们在今年的世界大学生运动会上，力克欧洲及南美的球队夺得冠军。在本届东亚运动会的小组赛中，日本队先后战胜了韩国等队，保持了全胜的战绩。
    今天的比赛一开始，中国队就力图先声夺人。在上半时比赛快结束时，中国队利用定位球，由郜林头球攻破日本队的大门。下半时，日本队一改防守反击的打法，向中国队发起了进攻。第59分钟，日本队便扳回一球。下半时补时阶段，中国队再次抓住了定位球的机会，由杜威头球将比分改写为2∶1。
    赛后中国队场上队长杜威说，这场比赛很艰苦，他们完全是按照教练的意图来踢的。
    日本队主教练赛后显得很平静。他说，这是一场非常精彩的比赛，日本队虽然输了，但没有遗憾。他认为他的球员踢得很努力，日本队输球就输在身材没有中国球员高大。（本报澳门11月5日电）
    本报记者范江怀 高吉全
    图：中国男足队员卢琳（中）在比赛中带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
