〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜生活”过度频繁易患病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜生活”过度频繁易患病
    就像很多人吃多了大鱼大肉会得脂肪肝疾病一样，没有节制的“夜生活”也会产生各种身体不适乃至疾病。近年来因“夜生活”过度频繁而患某些疾病的人越来越多，南昌大学第二附属医院门诊部主任朱光辉教授称其为“夜生活综合征”。
    近年来，“夜生活”过度频繁的危险因素明显增加。在门诊急诊中常有一些无器质性病变，近期觉得倦怠无力的人前来就医，他们大多患有神经性失眠及心血管疾病。这些病人中有因商务应酬夜间陪客喝酒的，也有整夜上网的，还有疯狂迷恋麻将扑克的……这些人夜间活动结束后，精神会长时间处于一种亢奋状态，难以入睡。睡眠不足，白天自然萎靡不振。对于那些本来就患有心脏病、高血压的人，无节制的劳累无疑是雪上加霜，会导致心肌梗塞、中风乃至猝死的现象明显增加。而且，年轻人也不宜无节制地过“夜生活”。长期那样，将会导致血脂、血糖、血压增高，对肝的损害也很大。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
