〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届中国杨凌农高会和“一村一品”国际研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红分别出席开幕式并会见泰国副总理颂吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届中国杨凌农高会和“一村一品”国际研讨会举行
    曾庆红分别出席开幕式并会见泰国副总理颂吉
    据新华社西安11月5日电 （记者冯国）第十二届中国杨凌农业高新科技成果博览会5日在陕西杨凌开幕，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红出席开幕式并参观了展览。全国人大常委会副委员长许嘉璐宣布农高会开幕。
    据主办方介绍，为期5天的本届农高会以“服务‘三农’的科技与市场”为主题，定位是紧贴“三农”的农业科技转化平台和示范推广载体，总体要求是服务“三农”、突出推广、深化交易、务求实效，将通过集中展示、交易、转化、推广、交流国内外最新农业高新科技成果、先进适用技术、农副产品、农业生产资料、市场与行业信息，为农村发展、农民增收提供技术支撑和市场引导。展会活动包括展览展示、论坛研讨、交易洽谈、技术咨询、评奖5大类。共设展馆3个，展览总面积3.5万平方米。
    据新华社西安11月5日电 （记者冯国）“一村一品”国际研讨会5日在陕西杨凌举行。国家副主席曾庆红、全国人大常委会副委员长许嘉璐以及泰国副总理颂吉、日本前首相村山富市等中外嘉宾出席开幕式。
    开幕式由农业部部长杜青林主持。陕西省省长陈德铭在致欢迎辞时说，这次研讨会以交流、合作、发展为主题，旨在总结“一村一品”经验，推动“一村一品”理念的本土化发展与创新，促进不同国家和地区之间的经济发展和友好合作。相信通过交流，将对“一村一品”在中国及世界范围内的发展产生积极影响。
    本次研讨会由农业部、陕西省政府、国家外国专家局、“一村一品”国际交流推进协会共同主办。
    “一村一品”，即一个村子创一种品牌，是平松守彦1979年提出并倡导的一项发展农村经济的活动，在日本成功实施。该活动秉承“立足本地，放眼全球，自立自主，锐意创新，培养人才，面向未来”的原则，旨在扶持欠发达农村地区因地制宜，发展特色地区经济，加快脱贫致富。“一村一品”模式目前已推广到中国、泰国、韩国等国家和地区，收到良好的经济和社会效益。
    开幕式前，曾庆红会见了泰国副总理颂吉。
〖-ZW/正文〗
