〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读日本内阁“大换血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读日本内阁“大换血”
    10月31日，日本首相小泉纯一郎进行了上任以来的第三次内阁改组。除首相外的17名内阁成员更换了11人，留用的6人中也有3人的职位作了调整，内阁中重要性仅次于首相的官房长官、外交大臣和财务大臣等重要职位都由强硬派人物担任，可谓日本内阁的一次“大换血”。
    仔细分析，小泉改组内阁的目的主要有两个方面。其一是保持政策连续性，继续为改革铺路。此次内阁改组，小泉决定让一直支持其改革计划的6名成员继续留任，并另外挑选了支持其改革路线的人加入内阁，目的就是要借“邮政选举”的胜利，继续推进公务员制度、财政制度和养老金制度等方面的改革。改组后的新内阁也因此被小泉称为“继续推进改革的内阁”。其二是培养和考察接班人。此次重组后的内阁虽然担负着继续改革的任务，但由于距离明年大选仅有10个月左右的时间，要想实现所有的改革目标显然不太现实。而由于小泉已明确表示不寻求继续连任，这期间倒成为培养和考察下届内阁接班人的绝佳机会。被看好的下届首相候选人安倍晋三、麻生太郎、谷垣祯一在新内阁中都被委以重任，自民党少壮派全面接班已成定局。如果培养计划成功，即使小泉明年按期离任，日本仍可能进入“没有小泉的小泉时代”。
    这次选定的主要内阁成员都是保守的新民族主义者，他们追随小泉的强硬外交路线，主张加强日美同盟，声明继续参拜靖国神社，支持采用篡改后的历史教科书，并积极推动修改宪法“第九条”以实现日本“正常国家”的目标。所以，此次内阁改组，称之为“向右转弯”并不过分。对此，日本国内已有一些民众公开表示反对，更多的民众则担心会使中日关系和日韩关系继续恶化，并对经济发展的前景表示了忧虑。从国际的角度看，小泉的这次内阁改组被批评为“忽视亚洲邻国的感受”，引起了亚洲邻国政府的担忧和不满，韩国方面担心可能会影响预计在11月中旬前举行的第五轮六方会谈，韩国主要反对党大国家党甚至发表声明称其为“相当于不用武器的宣战”。这次内阁“大换血”将对日本国内和地区局势产生何种后续影响，新内阁又将如何妥善地应对国内外各方面的反应，还有待进一步观察。（吕德胜 曾王成）
〖-ZW/正文〗
