〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德三：陕北党组织创建者和领导人之一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德三：陕北党组织创建者和领导人之一
    王德三，1898年7月生，云南祥云人。1921年考入北京大学，不久加入中国第一个学习和研究马克思主义的团体――北京大学马克思学说研究会。1922年，经邓中夏介绍加入中国共产党。1924年秋受中共北方区委委派，到陕北建立党组织，是陕北地区共产党组织的创建者和重要领导人之一。
    1925年秋，王德三回北京大学复学，任中共北京区委委员，参与领导了北京的工人运动。1927年2月，时任黄埔军校政治教官的王德三受党指派回云南工作，历任中共云南省特委、临委、省委书记，是党的第六次全国代表大会代表。
    在王德三等中共云南党组织领导下，云南革命运动出现了新的形势。全省成立了统一的学生联合会、农民协会、妇女解放协会、工会等组织，同时，还派出中共党员到滇军中做士兵的工作，为以后党开展工运、农运和兵运工作奠定了坚实的基础。
    1927年大革命失败后，革命处于低潮。王德三根据云南地方军阀的实际状况，继续领导人民开展了坚决的革命斗争。按照党的八七会议精神，1927年底，中共云南省委把工作重心转移到铁路沿线，在蒙自、个旧厂矿和滇南农村继续坚持斗争，开展了深入工农的艰苦工作。王德三深入少数民族聚居区，认真总结党在民族地区工作的经验教训，向少数民族群众宣传党的主张，启发少数民族兄弟的阶级觉悟。他针对滇南少数民族地区的工作，主持制定的《少数民族问题大纲》，这是党在云南少数民族工作的第一个纲领性文件。
    1928年至1930年，是白色恐怖最为严重的时期，许多共产党员相继被捕牺牲。在敌人的血腥屠杀面前，王德三始终保持着共产党人的坚定信念，他曾向牺牲的烈士发誓：拼着这傲逆的头颅，粉碎那束缚着人们的锁链。1930年11月，因叛徒出卖，王德三不幸被捕。在狱中，面对敌人的威逼利诱，他不为所动，抱定了为党的事业、为求劳苦大众的解放而献身的决心，写下了感人至深的万言《遗书》。1930年12月31日在昆明英勇就义，年仅33岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
