〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古打破沉默女枪手夺首金男篮大爆冷门中国队负日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月5日电记者高吉全、范江怀报道：今天离东亚运动会闭幕还有一天，蒙古女枪手蒙赫祖露在女子10米气手枪比赛中大放异彩，战胜包括名将李对红等在内的中日韩各路高手，为蒙古队摘下本届东亚运动会首枚金牌。至此，除关岛仅获一铜外，参加东亚运动会的其他8个代表团已均有金牌入账，堪称皆大欢喜。
    今天最大的冷门出现在男篮半决赛赛场。中国男篮60∶68负于日本队，无缘男篮决赛。整场比赛中国队始终受到对方压制，而中锋易建联则饱受犯规过多的困扰。在内线进攻受阻的同时，中国队的外线也迟迟打不开局面，三分球命中率很低，在临近半场结束时才投进全场第一个三分球。虽然在比赛的最后关头，中国队接连命中几个三分球，但对手的进攻仍然保持威力。
    另一场半决赛中国台北队61∶48战胜韩国队杀入决赛。
    赛艇比赛的8枚金牌集中在今天上午全部决出，朝鲜队表现令人刮目，共夺得2金1银2铜。中国队则当仁不让争得4金，韩国、日本各得一项冠军。
    今天奥运冠军杨凌和贾占波亦出战东亚运动会射击比赛，轻松夺走男子10米移动靶和50米步枪三种姿势的冠军。射击比赛共产生14块金牌，在目前决出的13枚金牌中，中国队摘得6金。明天老将谭宗亮将参加射击最后一块金牌的争夺。今晚的游泳比赛中国水军包揽所有9枚金牌，曾启亮打破50米蛙泳亚洲纪录。而中国男足则在半决赛中2∶1战胜日本队，明日将与朝鲜争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
