〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在英雄的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王杰生前所在连用“两不怕”精神建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友/周朝权/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王杰生前所在连用“两不怕”精神建连育人纪事
    一方水土养一方人。一种精神育一代代兵。
    王杰牺牲40年了，但他留下的“两不怕”精神，成了连队建连育人的宝贵精神财富，升华了一茬又一茬官兵的思想境界。
    不同的经历和环境带来了年轻战士不同的价值追求，而“两不怕”精神使他们――
    从崇拜歌星到崇拜英雄
    孙惠鑫是唱着台湾歌星王杰的歌走进连队的。他对班长袁涛说：“歌星王杰是我崇拜的偶像。”
    袁班长看他像个天真的孩子，笑了笑说：“巧的很，我崇拜的偶像也叫王杰，是我们连队的英雄，你知道他吗？”
    孙惠鑫摇了摇头，一脸愕然。袁班长说：“作为一名军人，不知道英雄王杰就太遗憾了，他可是受到毛主席赞扬的人啊！”
    是吗？孙惠鑫找来了《王杰日记和故事选》一书，一遍又一遍地看，钦佩之情油然而生：原来还有一个大英雄也叫“王杰”，我应该向他学习。两年后，他入了党，当上“王杰班”副班长。
    不同的生活环境和多样化的生活方式，使连队官兵思想活动的差异性明显增强，由此带来了不同的价值追求，一些战士自觉不自觉地流露出对“明星”和富贾们的崇拜。去年，该连以“你崇拜的人是谁”为题，对新兵进行问卷调查，有35％的人崇拜歌星，31％的人崇拜大款，而崇拜英雄的仅占5％。然而，随着“两不怕”精神教育的深入，新战士们从思想到行为都发生了深刻的变化。
    董卫春入伍前在城里打工，因为没有技术特长，一个月只能挣五六百元，他当兵的目的就是学技术，将来好挣钱、当大款。偏偏事与愿违，他被分到与土为伴的工兵连。看到战友们有学驾驶的，还有搞修理的，心里总是痒痒的，几次想调动。可当他发现连队的战友都以王杰“三不伸手”为座右铭，争着让名让利，特别是听到“王杰班”班长主动把学驾驶的机会让给别人后，他的心灵深处受到了震撼。他主动调整了自己的人生坐标，决心做一名优秀的工兵。有了崇高的理想，就会有脚踏实地的追求。第二年，他在军区组织的专业技术比武中，夺得了“最佳技术能手”，并荣立了三等功。
    “两不怕”精神既是军人战斗精神的核心内容，也是中华民族优秀品质的重要体现。连队把它当作建连育人的“传家宝”，每年新兵入伍必须做好几件事：参观“王杰烈士事迹陈列馆”，教唱《王杰的枪我们扛》，读《王杰日记和故事选》，上好一堂“如何做王杰的传人”的课……长期的传统熏陶，对官兵的人生观、世界观产生了深刻的影响。
    战士徐羔渭来自浙江萧山，父亲是当地有名的牧师。在家庭的影响下，他从小开始信上帝，到部队后，脖子上还挂着十字架，吃饭和睡觉前都要做祷告。后来，他发现身边的战友讲的是英雄王杰的事，唱的是英雄王杰的歌，学的是英雄王杰的精神，就找来王杰的书看，看着看着，心里亮堂起来，觉得要想有前途，靠祷告是没有用的，只有像英雄王杰那样做人做事。于是，徐羔渭主动把挂在脖子上十字架摘了下来，毅然投身到学习英雄精神的火热实践中，很快被评为训练先进个人，当上了优秀士兵。
    优越的家庭生活使一些年轻战士的意志较为脆弱，而“两不怕”精神使他们――
    从“小皇帝”变成了“小老虎”
    九班战士蒋健是独生子，虽然个头长得比他父亲还高，但从小到大没有拿过扫帚，没洗过衣服，紧张的军营生活，使他难以适应，天天打电话给家人诉苦。母亲放心不下，匆匆赶到连队。见到妈妈，他一头扑到妈妈怀里哭了起来，要求带他回家。
    这样的兵会有出息吗？连队开展传统教育，蒋健从班长、指导员和战友那里一次次地听到王杰的事迹，觉得自己这样怕苦怕累，实在是对不起这个英雄的连队。于是，他痛下决心克服弱点，工作上自觉挑重担，训练中主动找苦吃。一年后，当母亲再次来到连队，他连半个苦字也没有提。看着儿子黝黑的脸蛋、壮实的身体，母亲高兴得不知说什么好。
    今天的战士家庭条件，与过去相比不可同日而语。生活条件好了，一些兵的自理能力和吃苦意志却弱了。尤其是独生子，人称“小皇帝”，从小过的是饭来张口、衣来伸手的日子，他们到了部队往往一时不能适应。然而，“两不怕”精神使他们一步步走向坚强。
    八班战士陈宝龙也是独生子，在家连母亲杀鸡都不敢看。第一次观摩实爆训练，听到剧烈的爆炸声，吓得两腿发抖。有人见此摇头说：“这么脆弱的人怎么当工兵？”没想到两年后，他成了训练标兵。
    陈宝龙说：“是‘两不怕’精神改变了我。”那段时间，他一次次地用王杰的精神鼓励自己，自觉地在训练中练胆略，一有爆破训练就主动要求上，从而使他由“胆小鬼”变成了“小老虎”。
    许多官兵都在日记本上写道：发扬“两不怕”精神，就是要做到“训练不怕苦，打仗不怕死”。
    这是一场工兵埋雷比赛，从全集团军选拔的20名高手正在激烈角逐。只见身材不高的李科挥锹如飞，仅8分钟，就埋下了20个反坦克地雷，一举夺得了比赛第一名。然而，当立功的喜报寄回家时，他父母却怎么也不敢相信这是真的。
    小李从成都市入伍，家里条件比较好，刚到部队时，他连自己袜子都不会洗。后来，他以王杰为榜样，苦练军事技术。为了提高埋雷速度，他坚持在坚硬的坦克跑道上练习挖坑，手掌磨得血肉模糊，鲜血染红了锹把。吃得苦中苦，换来硬功夫。
    3年来，王杰连35名独生子、56名城镇兵、9名家中资产超过百万的战士，人人争先创优，个个要求进步，其中9人先后被军区、集团军和师评为“小老虎式战士”。
    因种种原因未能迈进大学门的年轻战士，缺乏成才的自信，而“两不怕”精神使他们――
    从普通士兵到“现代化王杰”
    1984年，数学家华罗庚来到王杰生前所在连，挥毫写下“向王杰同志学习，立志做一个现代化的王杰”。连队官兵铭记这位数学泰斗的勉励，学用科技，攻关克难，在“现代化王杰”的道路上迈出坚实的步伐。
    战士袁涛，来自山东潍坊，因学习成绩不好，连高中也没考上。父母怕他在社会上学坏，只好把他送到部队锻炼。然而，一到连队，小袁就被学习成才的浓厚氛围感染了。他想，只要有王杰的“两不怕”精神，就没有克服不了的困难，没有实现不了的理想。在连队干部的鼓励和支持下，袁涛自费买来《WIN鄄DOWS入门》、《FLASH制作》等十多本书籍，开始钻研电脑知识。休假时，他还自费上了电脑培训班。仅仅两年时间，他不仅学会了计算机各种操作技术，还掌握了网页制作、排除故障等技能，成了令人称道的电脑“小专家”。2002年，连队把建设局域网的任务交给他，他带领战友们靠自身的力量完成了任务。2003年，他被连队任命为王杰班第24任班长。不仅如此，他还连续3年被评为优秀士兵。去年，又被集团军评为优秀“四会”教练员，荣立三等功。
    王杰生前所在连的战士入伍时与其他连队的战士一样，没有什么特别的专长和本领，文化水平同样参差不齐，但几年之后大多成了才，奥妙何在？指导员徐荣国如是说：是“两不怕”精神造就了一批当代“王杰”。
    张波没有考上大学，父母非常失望。于是，把他送到了部队。临走时，父亲对张波说，不求你有功，但求你无过，干两年平平安安回来就行。刚到部队那阵子，张波抱着混两年的念头，工作漫不经心。可时隔不久他变了，战友们那种拼搏奋斗的精神感染了他。张波一边读王杰的日记一边想：别人都想成才，我为什么这样碌碌无为呢？王杰的事迹为他注入了强大的精神动力，他很快在连队崭露头角：当年就评上了专业技术能手，第二年入了党，第三年还当上了班长。
    连队担负某新型模拟电子探雷器试训任务，上级要求3个月编写出教案，并准备在“全军军兵种科技练兵现场观摩会”上进行演示。这是一道难题。连队把这个任务交给了张波。张波带领全班战士查阅资料，打电话向技术人员咨询，登门到爆破协会请教，很快就攻下了难关。全军军兵种科技练兵现场观摩会上，张波作为唯一的战士教员，带领全班进行了“某新型模拟电子探雷器的操作与使用”汇报演示，受到了军区领导的表扬。此后还应邀到兰州军区机关进行示范教学。
    在“两不怕”精神的培育下，普普通通的士兵变成了“电脑通”、“网络专家”、“技术能手”等。精确爆破是工兵训练中的难题。硕士排长王光伟等人大胆尝试，采取电脑编程，用半年时间，设计出“工兵地爆分队爆破设计方案系统”软件，实现了爆破作业的智能化，大大提高了工兵分队的作战能力。近年来，连队一批“现代化王杰”先后革新和研制出了20余项训练器材，其中有7项被南京军区推广。
    本报记者 沈海荣 特约记者 椴友 通讯员 周朝权 黄建东
〖-ZW/正文〗
