〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“领头雁”建设“硬班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“领头雁”建设“硬班子”
    新疆生产建设兵团军事部加强人武部党委书记队伍建设
    本报讯 特约通讯员郑文法报道：10月下旬，新疆生产建设兵团军事部组织所属人武部党委书记召开座谈会，交流“履行书记职责，争当合格书记”的经验和体会。这是该部党委着眼自身特点加强人武部党委书记队伍建设的一项具体举措。
    该部党委调查发现，所属一些人武部党委书记因任职时间长、年龄偏大，放松对自己要求，工作缺乏动力。为解决这一问题，他们把加强人武部党委书记队伍建设，作为一项重要工作来抓。他们组织大家认真学习胡主席的有关重要讲话，帮助大家认清自己的职责使命。组织大家观看杨业功先进事迹录像片，大力宣传本单位先进人武部党委书记的事迹，引导大家以先进典型为榜样，校正自己的人生追求。
    为帮助大家进一步净化工作圈、生活圈、社交圈，自觉抵制和消除不良风气的侵蚀影响，他们要求大家认真查找自身存在的问题，制定具体整改措施，并向所在单位群众公布，请群众监督。同时，他们还细化了人武部党委书记工作职责，出台了相应的考评规定及奖罚措施。
    这些措施实施后取得明显成效。该部人武部党委书记们努力做到“勤奋敬业，不当享乐官；自我加压，不当清闲官；奋发进取，不当平庸官”，以满腔热情带领官兵投入到工作中，使该部各项建设呈现出崭新的局面。不久前，该部对所属人武部干部进行考评时，90%的人武部党委书记达到了优秀。
    宜昌军分区针对“三化”现象加强党员领导干部教育管理
    本报讯 万幼斌、徐应东报道：湖北宜昌军分区党委在先进性教育活动中，针对人武部系统工作性质地方化、干部成份本地化、居住环境城市化等现象带来的影响，积极采取措施加强对党员领导干部的教育管理，引导大家牢记使命、勤奋工作、建功立业，收到了较好效果。
    教育到位，抓住世界观改造这个根本，切实把思想管住管好。这个军分区突出抓了理想信念、拒腐防变、遵纪守法等教育，表彰了6名“热爱本职工作、尽心尽责做贡献”的优秀党员领导干部，同时他们也以座谈讨论的形式剖析了个别领导干部违规违纪问题，组织观看警示教育片，使大家的思想受到教育和触动。
    抓住“八小时以外”管理这个难题，切实把个人交往约束好。他们以《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》为依据，结合本单位实际制订了《领导干部车辆管理使用规定》、《家门口干部管理规定》等5个方面的制度规定，将党员领导干部“八小时以外”的情况列入监管范围。
    拓宽监督渠道，抓住“领头雁”这个关键，切实把主官管住管好。他们强化了对主官的监督制约，加大群众监督的力度，经常向官兵了解“八小时以外”的表现，对群众反映的问题及时调查处理。通过严格请销假、严格车辆管理，不定期进行电话点名和现场抽查等制度，使各级主官和机关干部始终置于党组织的严格管理之中。
〖-ZW/正文〗
