〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军江河工程测量首次实现数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克安/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克安、陈永报道：以往我军江河工程测量靠手拿流速仪、乘坐小船到江河中心进行人工数据采集的历史已经结束。10月下旬，由工程兵驻京某军代室研制的某新型江河工程测量车，在东北某水域横渡江河一次，很快就获取了流速、水深、河幅、河床断面、地形地貌、地理坐标等水文地质数据。这在我军历史上尚属首次，标志着我军江河工程测量基本实现了数字化。
    江河工程测量是渡河和架桥作业工程保障的首要任务，战时快速测量准确的水文地质资料，对保障部队架设军用桥梁，开辟渡口、渡场等极为重要。工程兵驻京某军代室将系统工程和人机工程理论应用于设计全过程，经过3年技术攻关，研制出了某新型测量车。该测量车运用现代信息技术，集控制、采集、处理、传输于一体，建立了数据采集控制处理中心；设计了快速处理软件，可对各仪器设备进行实时监控和信息采集处理，并具有多种数据输出方式。
〖-ZW/正文〗
