〖ZQ/总期〗17467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10次闯大洋29次测南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军411船实现远航测量与航行安全双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶燕文、记者司彦文报道：11月初，南海舰队某支队411船在最近一个航次的远航测量中，创下了我海军航海史上的一项新记录：累计安全航行30万海里，相当于绕地球赤道14圈。全船官兵多年坚持科学爱装管装，实现了完成使命任务与保障航行安全的双丰收。
    411船服役以来，先后10次勇闯太平洋，29次测量南中国海，完成海洋调查面积数百万平方公里，测获大量科学数据，填补了多项海洋测绘空白。随着频繁执行任务，装备故障也呈逐年上升趋势。为此，他们建立健全科学的爱装管装制度，保证装备的完好。从船领导到部门长、班长、战士，层层签订装备保养“军令状”，明确个人责任；无论任务多忙，他们都坚持日检试、周保养、月检修、航行检修、船体检查的装备保养制度；成立“装备保养纠察队”，督促制度落实、工作到位，发现问题当场纠正；每次出航前，都要召开装备状况分析会，消除故障隐患；他们将24年间海上发生的故障现象、分析结论、维修过程和方法，都详细记录下来，建立起装备自修数据库系统。如今在海上发生故障，只要轻点鼠标，计算机就会自动给出维修参考方案。近年来，411船官兵先后自修设备上千项，海上排除故障2100多次。
    凭着一整套科学爱装管装制度，411船始终保持装备状况良好，60多次单船抗击大风浪，圆满完成了远航测量任务，确保了航行安全。411船先后荣立集体一等功、集体二等功各一次，集体三等功6次，被评为海军基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
