〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京举办《伟人周恩来的足迹》影展
    为纪念周恩来诞辰100周年，由南京市文化局、文物局、《中华英才》半月刊社等单位联合主办的《伟人周恩来的足迹》大型摄影展览，25日在南京梅园新村纪念馆新落成的周恩来图书馆举办。
    妇联表彰三八红旗手和红旗单位
    全国妇联24日在京表彰全国“三八”红旗手和全国“三八”红旗集体。北京市石景山环境卫生管理局司机王淑敏等80名先进个人被授予全国“三八”红旗手荣誉称号；天津市公交四公司七路女子一班等22个单位荣获全国“三八”红旗集体称号。（梅忠堂）
    熊光楷副总参谋长会见美国客人
    副总参谋长熊光楷中将25日在京会见了由美国前空军副参谋长卡恩斯上将（退役）率领的美国国防大学98-1将官班代表团。（李宾）
    南孚电池有假货购买者小心上当
    我国市场上最为畅销的南孚牌呼机电池已发现大量的假货。去年以来，深圳市中宏业投资有限公司、无业人员许怀武、深圳坤邦标价有限公司大量经销假冒的“南孚”电池，以及非法印制“南孚”商标标识。
    内蒙古向机关工作人员发布禁酒令
    内蒙古自治区党委、政府办公厅日前联合发文，对党政机关工作人员饮酒作出新的规定，明令禁止党政机关工作人员在工作时间和工作日中午饮酒、持枪人员携带枪支饮酒、携带机密文件饮酒和酗酒。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
