〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备尽快生成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军训器材研究所研制开发训练模拟器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦正/祖六四/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张锦正祖六四本报记者王志祥
    随着大批现代化武器装备配发到海军部队，昂贵的训练费用、难以构成逼真的训练环境也随之困扰着海军指战员。
    海军军训器材研究所的科研人员想部队之所想，急部队之所急，全身心地投入到模拟器材的研制开发上，打了一个又一个漂亮仗，为推进海军模拟化训练，促进新装备尽快生成战斗力，做出了重大贡献。
    到训练一线寻找科研课题
    到训练一线寻找科研课题，研制出的产品才是训练所需，才受部队欢迎。这是海军军训器材研究所领导和全体科研人员的共识。该所组建15年来，始终坚持新装备配发到哪里，追踪调研到哪里，从部队实装使用遇到的问题中寻找科研主攻方向。
    某部装备了一种新型导弹护卫艇。由于自动化程度高，指挥舱各战位状态显示复杂，再加上受导弹、靶船、气象、海况制约，组织训练难度很大。副所长刘小江带领课题组的科研人员登艇出海，披波斩浪3昼夜，测试、拍录了大量的技术资料，经过1年多时间的反复实验，终于研制出一套导弹攻击指挥系统训练模拟器。该艇所有指挥员不用登艇出海即可完成训练大纲规定的主要科目的训练，还可模拟带有战术辅助决策的指挥过程，实战环境、战术环境逼真，解决了部队训练急需。仅就耗油和耗弹两项计算，每年可节约训练经费数百万元。
    作为高科技产物的某型反潜直升机装备海军航空兵部队以来，由于自身技术复杂，舰艇配合任务繁重，以及海况、天候条件限制，实施训练难以成行。所长郭舒佳、总工程师张文林、电子仪表室主任钱自林亲自挂帅，科研人员登机飞行，体会操作要领，全方位测试、拍录有关资料，经过上千次的试验，终于研制出该型机反潜战术训练模拟器。
    研究所的领导告诉记者：该所15年来为海军部队研制出35项大中型训练模拟器，绝大部分课题来自受装部队训练第一线。
    增大科研成果的高科技含量
    新装备现代化决定了其模拟器材的高科技化。海军军训器材研究所的科研人员深深懂得这一点。他们追踪世界科技前沿，全所上下合力攻关，千方百计增大研制成果的高科技含量。
    加强基础科学研究，综合运用高新技术。早在八十年代末，该所开发基础科学、综合运用高新技术就引起国际有关组织的重视和肯定，1990年在德国法兰克福获得第11届“国际技术优胜奖”。同年，该所研制的海上计算机视景实时成象系统填补了国内空白，达到了国际先进水平，造价也仅为国外的1/35。1991年，世界银行对计算机实时仿真工作站进行国际招标，该所技压群雄，一举中标。不久，新华社向世界郑重宣布，由该所研制的我国第一套计算机实时仿真工作站正式投入使用，其技术水准达到国际先进水平。
    合力攻坚，实现高新技术与模拟器材对接。科研成果的先进性和生命力取决于高新技术含量。该所科研人员奋力拼搏，合力攻坚，力求使每项成果都成为溶入现代化高新技术的精品。在研制开发水面舰艇编队电子对抗训练模拟器过程中，机械视景研究室主任黎时勇带领课题组成员日夜拼搏，反复试验，解决了海军现役舰载电子战系统的操控、显示、音响、信号处理及复杂战场背景下电磁环境的模拟难题，增大了成果的高科技含量。作为海军的重要科研成果，该模拟器参加了1996年在北京举行的全军训练模拟器材展览，军委领导同志观看演示后给予了高度评价。
    培训维修一条龙
    让科研成果走出实验室，到训练场上发挥其最大的使用价值，是科研工作的继续，作为科技工作者责无旁贷。基于此，海军军训器材研究所给自己定了一条规矩：该所研制的模拟器材配发到哪里，培训维修到哪里。10多年来，他们的足迹遍及海军所有模拟器使用单位，为部队培养了一批又一批操作、维修人员，发挥了科研成果的最大效益。指战员们赞扬说：研究所的科研人员是我们部队不在编的教练员、机械师。
    把培训班办到一线部队。该所研制的模拟器材遍布海军所有的舰艇训练中心和支队训练室。他们坚持做到：器材到位，培训班开课。
    请部队参与研制。对于技术性特别复杂的项目，研究所主动吸收受装部队的有关人员参与研制，把研制过程同时变为对部队的培训过程。某型直升机反潜战术训练模拟器涉及学科领域多，技术性能复杂。他们把海军航空兵一名助理工程师请到所里，与科研人员一起制作、安装、调试。3个月下来，这位助理工程师熟悉了该模拟器的系统组成、技术性能、操作规程。
    巡回检修与随机维修并举。他们根据各种模拟器配发时间和部队使用情况，有计划地下部队巡回检修，以保证器材正常使用。某水警区一台模拟器自动化控制系统发生故障，研究所接到求援电话后立即“会诊”，工程师刘继青背上工具、配件连夜出发，第二天便排除了故障，保证了部队正常训练。
〖-ZW/正文〗
