〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮滚滚
    澳大利亚被称为羊背上的国家，蒙古人民是马背上的民族。由此推开去，瑞士该算是轮子上的国度。因为这个弹丸之国虽人口不多，但铁路、公路网却相当发达，交通服务设施齐备。
    在瑞士乘车，真可称得上是一种享受。先说火车。瑞士的领土面积41284平方公里，只有中国新疆维吾尔自治区的四十分之一，但铁路网的密度却在全欧洲名列前茅。瑞士的客运列车均为电力机车牵引，平均时速在150公里以上。
    去年8月24日，笔者从苏黎世机场登上了开往洛桑的快车，那感觉就像骑一条摇尾鼓鳍的红鳗，风驰电掣般纵贯青山峡谷的层层碧波，视野中不时闪过童话般美丽的乡间城堡，成群的牛羊在青翠欲滴的草坡上悠然缓步……
    不仅乘坐舒适，而且瑞士铁路系统的服务质量同样遐迩闻名。当地人每每自豪地说，瑞士手表走得准，但瑞士火车可以用来对表。笔者不信，决计考察，连续试过几次，火车实际运行时间和时刻表竟毫厘不差，不由得暗自叫绝。
    不过，有一次也亲身经历了火车晚点的一幕。当时，笔者和几位同行采访完比赛，急欲乘火车赶回驻地发稿，刚到月台，最早的一班列车已经到了发车时间，紧跑几步或许还赶得上，无奈一位同行前几天不慎扭伤了脚踝，行动不便，大家不忍将她一人撇下，决定等下一班车。此时，只见一位月台工作人员向车头方向亮出了红色信号，并疾步前来，帮我们把“伤号”扶上车，安排好座位，列车这才徐徐开动，一看表，比原定开车时间晚了两分多钟。但到目的地时再一看表，仍是正点。
    同稠密的铁路网相比，瑞士公路网密集程度毫不逊色。但作为一个高收入国家，瑞士的家用轿车普及率却远没有人们想象的那么高，不少人选择公共电、汽车作为代步工具，即使有私家轿车的人也大都选择购买经济型车，因为购买豪华车要负担极高的道路、环保税款。
    瑞士公路限速标准在欧洲算是比较宽松的，因此道路上的汽车行驶速度普遍很快。但由于交通管理良好，违章处罚严厉，极少发生交通事故。在瑞士司机眼中，行人永远是第一位的，无论车速多快，一见行人想横过马路，马上减速，礼让行人。据说，在瑞士“学车考本”很难，考核中稍有闪失便会失去机会，而“不够尊重行人”是交管部门拒发执照的最普遍理由。
    除非路遇紧急情况，瑞士司机一般不鸣喇叭。当然也有例外。一次在洛桑街头，笔者见几十辆小车一路鸣着喇叭“招摇过市”，欢歌笑语和巧克力糖不时飞出车外，一打听，原来这是婚礼迎娶车队。（连载三）
    图为日内瓦街头。
    马越舟摄
〖-ZW/正文〗
