〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院新年度“质量年”活动拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠改革推动服务质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进仓/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院新年度“质量年”活动拉开序幕
    靠改革推动服务质量提高
    本报北京2月24日讯申进仓、赵雁报道：今天上午，总后勤部领导在302医院调研时，对该院在新年度开展为兵服务“质量年”的做法给予充分肯定。
    去年，302医院坚持深化改革，强化管理，开展系列优质服务活动，被总后卫生部评为全军“为部队服务先进医院”。为保持这一良好势头，他们将1998年确定为“质量年”。从年初开始，全院上下动手，对不利于医疗水平和服务质量的编制体制、医疗制度和管理机制等进行改革。全院实行送检标本统一管理，变过去分头送检、分散报告，为统一送检、集中报告，进一步提高检验质量和工作效率；实行“双休日”24小时“全天候门诊”，最大限度地满足患者就诊需求；实行急诊和急查项目2小时内报结果，尽量缩短病人等待时间；完善危重病人救治全程“绿色通道”，让病人一路绿灯，先入病房、先抢救、先治疗，然后再补办住院手续；建立病人与医生护士、临床科室与医技科室之间的双向监督制度；医护质量建设着重医学模式的尽快转变，变单纯医疗为医疗、保健、预防为一体，变主要由院内治疗为院内院外治疗相结合，加大院前防病和出院后追踪、随访的力度，推动为兵服务质量不断迈上新水平。
〖-ZW/正文〗
