〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺血性眼病的治疗获突破性进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/寻医指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名的眼科专家、解放军总医院眼科教授宋琛，经过20多年的潜心研究，研制出一种具有显著疗效的眼科新药“灵光（复方樟柳碱）注射液”。这一新药的研制成功，为军地缺血性眼病患者带来了希望。
    缺血性眼病是眼科可致失明的常见病，但无特效治疗药物。宋琛教授从临床实践到动物实验不断探索，先后发表论文30多篇，终于研制成功灵光注射液。该药对原发、继发性（外伤）缺血引起的视神经、视网膜、脉络膜病变等均有显著疗效。1995年，美国国家眼科研究所公布了25个临床单位集中研究的244例前部缺血性视神经病变病例，其中非手术治疗有效率为42.7％，手术治疗有效率为32.6％。而灵光注射液治疗的有效率为94.5％，特别是对有些长期应用抗生素、皮质激素、扩血管药无效或恶化的患者，治疗有效率仍为90％。目前，该药已救治了大量因原发和继发（外伤）缺血而失明的患者。
    （春雨、洪矛）
〖-ZW/正文〗
