〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍追求“镁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四五五医院药剂科主任李吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锲而不舍追求“镁”
    ――记四五五医院药剂科主任李吉
    ●时雨虹本报特约记者陈汉忠
    打开中华人民共和国专利局发行出版的《发明专利公报》，两项由国家专利局批准的专利产品――葡萄糖酸镁原料、葡萄糖酸镁制剂口服液，赫然映入眼帘。内行人明白：该项成果不但填补了国内空白，而且其研究技术水平达到九十年代国际先进水平。
    填补这项空白的，是一位名不见经传的普通军人、南空455医院药剂科主任、副主任药师李吉。
    1988年，一则“国际第五届镁学会议在日本召开”的消息引起了李吉的极大兴趣，从此，“镁”这个在初中物理课堂上发过耀眼光芒的神奇物质闯入了他的生活。他知道：“镁”是保持人体健康、维护体内电解质平衡、预防和治疗疾病不可缺少的必要元素，具有极为重要的生理、生化、药理功能，但国内始终在这个领域没有质的突破。于是，他的目光盯住了“镁”，瞄准了这个空白。15平方米的实验室成了他填补空白的小天地。为了查阅资料，了解国内外的信息，他利用节假日和晚上时间，带上干粮，冒着严寒酷暑，或去大学的图书馆，或到科研单位的资料室，然而等待他的并不是成功的喜悦。几年苦研，他用四五种方法尝试着进行原料合成，结果都失败了，但李吉并不气馁，一天也没放松对“镁”的追求。
    几经周折，李吉采用先进工艺化学反应，完成了葡萄糖酸镁原料的合成工艺，为最后的胜利奠定了基础，此项研究填补了国内空白。接着，他和他的攻关小组又在国内率先开展了口服镁制剂的研究，1994年10月一举研制成功葡萄糖酸镁制剂口服液。经上海市卫生局批准，在上海市瑞金、仁济、九院三家市级医院经数百例病人临床试验，补镁有效率达100％。去年10月，获得了国家级两个新药证书和生产批件，接着，该课题研究成果获全国发明星火杯一等奖和全国第九届发明展览银奖。
〖-ZW/正文〗
