〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会关心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语新战友
    学会关心人
    ●武警8710部队后勤部长周祥吉
    新战友来到部队，立刻就会感受到军营是个充满关怀、爱心和温暖的大家庭。干部、班长向你问寒问暖，老战士替你解忧排难，大家一定感到非常愉快。但是，在这里，我要告诉大家的是，新战士也要学会关心人，你们中不少是独生子女，家里条件优越，在家是父母的“掌上明珠”，受到过多的关照甚至是娇惯，有的可以说是衣来伸手、饭来张口，不知生活的艰辛，没有养成关心别人的习惯。现在成了一名军人，这就意味着成人了，不能总指望着得到他人的关心，也要懂得去关心别人。去年，有个连队就出现过这样一件事：有一位新兵班长，每天都要为新战士烧开水，哪个新战士病了，他都要替他们取药送水。可有一天，这个班长病倒了，却没有人想到替他取药，班里的新战士守着火炉却没有开水喝，这就很成问题了。
    学会关心人，首先要树立正确的人生价值观。只有真正懂得人生的意义在于奉献，在于为人民服务，就会把关心他人、帮助他人看作人生价值的实现，就会在帮助他人的过程中得到乐趣，感受到由衷的幸福。要从身边的小事做起，比如打水、扫地、擦桌子，等等，在主动做这些点点滴滴的小事中，使自己的心灵得到净化，觉悟得到提高。帮助别人做一两件好事并不难，难的是坚持去做。只要我们时刻想着关心他人，就一定能够使自己成为道德高尚的人。愿每个新战友都能够很好地继承我军互相关心、互相帮助的优良传统，学习雷锋，做“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
