〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中就任韩国第15届总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中就任韩国第15届总统
    新华社汉城2月25日电（记者朱克川）去年12月当选为韩国第15届总统的金大中今天正式宣誓就职，汉城市内举行了隆重的庆祝仪式。
    金大中在就职演说中说，韩国正在面临着严重的金融危机，巨额外债使国家承受着沉重的压力，今年物价还要上涨，失业人口还会增加，人们的收入将会减少，企业的倒闭现象会继续发生。他呼吁全体国民和在野党人士对他的新政府给予支持和协助，共同渡过难关。
    金大中在谈到与朝鲜的关系时说，南北双方在1991年已经签署了一项关于实现民族和解、相互交流合作和互不侵犯的基本协议书，贯彻这项协议书是解决南北关系的途径。他建议双方互换特使，并希望进行南北方首脑会谈。
    应邀前来参加金大中就职仪式的外国主要来宾有德国前总统魏茨泽克、菲律宾前总统科・阿基诺、国际奥委会主席萨马兰奇、日本前首相中曾根康弘和竹下登等。
〖-ZW/正文〗
