〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第22轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛第22轮战罢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宗正/夏星/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第22轮战罢
    浙江中欣――广东宏远85∶89
    北京首钢――上海东方77∶72
    山东宝元――济军天马82∶72
    四川熊猫――江苏南钢75∶87
    火箭击倒猎人
    本报沈阳2月25日电邵宗正报道：今晚，希尔顿全国男篮甲A联赛进行了常规赛第22轮，容纳3000人的沈阳火车头体育馆爆满。八一火箭队以96比87力克主队辽宁猎人队，夺取了预赛第一名。
    这场比赛，八一队派出了主力阵容，辽宁队也是尽遣高手出场。战幕拉开后，场上精彩场面层出不穷，八一队凭借整体实力，有效地控制了局面，在阿的江的巧妙组织下，王治郅篮下首开纪录。接着，八一队更加得心应手，常以迅雷不及掩耳之势展开快攻，屡屡突破辽宁队的防线。张劲松的远程炮弹接连命中，双方比分差距越拉越大。战至第14分钟时，八一队曾以45比21领先。在八一队的严密防守下，辽宁队打得极为被动。上半时，八一队以56比39领先。
    易地再战，八一队为了锻炼队伍，派出第二阵容对阵，辽宁队也没有投入全部主力。场上的局面同上半时相比，少了几分激烈与火爆。辽宁队不失时机地展开反攻，比分差距逐渐缩小，终场锣响，辽宁队以9分之差失利。
    雄鹰捕获雄狮
    本报北京2月25日讯夏星、李伟报道：今天晚上，全国男篮甲A联赛结束了最后一轮争夺。落入“保级大战”的两支部队队相遇，在北京石景山预演了保级战。经过激烈角逐，空军雄鹰队以73比72一分之优险胜沈部雄狮队。
〖-ZW/正文〗
