〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻比翼飞教学创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委指挥技术学院4对年轻硕士夫妇事业有成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委指挥技术学院4对年轻硕士夫妇事业有成
    本报讯刘国栋、特约记者刘程报道：新年伊始，国防科工委指挥技术学院试验工程系刚过而立之年的硕士夫妻李新明、李艺双喜临门：夫妻合著的《多态操作系统》论文被《世界优秀专刊技术期刊》刊登；俩人作为技术骨干参加的国家“九五”重点科技攻关项目“国产开放式系统软件平台”通过国家鉴定。在这个学院，像李新明、李艺这样事业有成的年轻硕士夫妻还有三对。他们彼此扶携，共同在教学科研岗位上唱主角、挑大梁，取得累累硕果，成为跨世纪的学科带头人。
    近年来，这个学院的一批优秀科技干部和优秀教员相继走上了系、教研室领导岗位，承担起许多重点科研课题和教学任务。他们埋头苦干，积极进取，务实创新，在各自岗位上创造了优异成绩。这些硕士夫妻是他们中的突出代表，他们有的参加国家、军队级重点科研项目，并获奖；有的在教学工作岗位上取得优异成绩；有的在同一岗位上携手并肩攻克难关，有的结合教学从事科研开发，用科研成果促进教学水平的不断提高。蔡远文、于小红夫妇都是学院前两年破格提拔的教研室领导，他们在完成繁重教学任务的同时，积极开展科研工作。蔡远文先后获得国防科工委科技进步奖7项，被国防科工委评为优秀青年科技工作者，妻子于小红曾获得科技进步奖3项，被国防科工委评为“巾帼建功先进个人”。
〖-ZW/正文〗
