〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五等小站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五等小站”
    （小报告文学）
    ●郭学敏廖伟文
    渤海之滨，蜿蜒的秦山公路像一条白链逶迤至燕山脚下，在这条公路的岔口，有一个无名车站，这就是被当地人称为“五等小站”的海后某仓库铁路专用线。小站不大，仅有200米的月台和600多米长的路段，远离连队35公里；方圆几里没有人家，孤寂可想而知。但是，小站却占据着铁路、公路和水路联运区域的地利，使它成为军交运输网中不可缺少的一个环节，成为仓库收发物资的生命线。
    1994年7月，专业军士周卫东肩负仓库领导的重任，打着背包来到车站安家落户，成了小站的唯一的主人。时值盛夏，大雨过后，齐膝的蒿草和荆棘长满了路段两旁，3道铁轨布满了被雨水冲刷的泥土和碎石。眼看着发运任务的高峰季节即将到来，清整路基的工作迫在眉睫。整整2个月，周卫东奋战在1800米的专用线上。尖石和利砾磨穿了他的3双胶鞋，一锹一镐，挥洒出一串串汗水，他硬是用手将铁轨“抠”得干干净净，寸草不生。面对焕然一新的路基，周卫东摸着手上的老茧和血泡，欣慰地笑了。
    作为军械仓库的一名老兵，周卫东对自己保管的器材物资了如指掌，而身兼货运员的他，还必须具备一定的货运业务知识。他虚心向军代表、车站老师傅请教，严格按照《专用铁路管理细则》对小站进行科学管理，参加了运输管理人员培训，刻苦学习，不久就取得上岗合格证书。有了这张“文凭”，小周的担子更重了，仓库出于工作便利的考虑将请车、启票等任务交给了他。
    一次仓库发往宁波的车皮，急需棚车和敞车，可单位的请车军凭上只有五个敞车。时间紧、任务重。重新申请配车计划势必延误发车时间。这天天蒙蒙亮，小周就骑上自行车赶往5公里外的车站调度部门，谁知答复是虽有棚车但车皮已经过期，须维修检测后才能启用，他二话没说立即赶到棚车段，谁知货运员因事未能上班，问明情况，他赶紧又骑车赶往5公里外的货运员家中，当汗水淋漓地出现在货运员面前时，货运员感动不已，连忙赶到车站为他办理检修交接手续。这一天下来，光车站他就跑了7个来回，等到车皮到站他又跑前跑后指挥实施装载方案……当军列准点安全起运时，他累得说不出一句话来。这样的情况小周已记不清有多少次了，两年多下来，3条磨损的光溜溜的自行车报废轮胎默默诉说着主人的辛劳。
    去年春寒料峭的一天，特装处在专用线卸下了200箱火工品，准备次日运往仓库，不巧夜里竟下起了大雨，狂风夹杂着豆大的冰雹呼啸而至，掀开了篷布的一角，打得火工品箱劈啪直响，如果不将这些价值几十万的物资转移到安全地点，后果不堪设想。他抄起电筒就往外走，用雨衣一裹，百余斤的箱子扛上就跑，豆大冰雹打得他眼睛都睁不开，浑身上下都湿透了，400多个来回，雨水夹着汗水，等他终于将这些引信和起爆管转移到自备仓库，一股冷风袭来，又冷又乏的他竟一头栽倒在站台上……
    寒来暑往，夏去秋来。1000多个日日夜夜，周卫东像一颗“铆钉”扎在专用线上，共收发装物资200多个整车，没有延误过一次时间，没有出现过任何差错，小站年年被铁路分局、路局评为“三优文明专用线”和安全无事故单位。
    1997年春节，是周卫东孤身守卫专用线的第三个春节，大年初一，仓库主任和政委踏着积雪，冒着蒙蒙细雨专程前来慰问他，并将一枚金灿灿的军功章佩戴在了他的胸前。
〖-ZW/正文〗
