〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成后扎木大站深入基层落实防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德丰/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成后
    扎木大站深入基层落实防病工作
    成后川藏兵站部扎木大站为预防春季多发性疾病，及时派出医务人员深入风雪川藏沿线的基层兵站，热情为过往汽车兵、进出藏边防将士和兵站官兵，进行防病治病，受到部队官兵的热情称赞。
    春节刚过，大站党委便从所属医院及卫生所抽调出业务精、工作责任心强的8名医务人员，组成医疗小分队，携带医疗设备等器具和药品，踏冰卧雪，深入川藏线巡诊防病。每到一个基层兵站，他们便为官兵仔细检查身体，发放预防春季传染性疾病药品，并协助兵站搞好餐具、厨具等生活设施的清洗和消毒，同时为兵站官兵举办一期春季医疗卫生保健知识讲座，检查卫生和疾病防范措施的落实情况。据统计，近日他们先后举办医疗卫生保健知识讲座26场次，已对650余公里川藏线的基层官兵和藏族同胞进行了巡诊医疗，检查身体4720多人次，发放药品1400多人次。
    （张德丰、刘道国）
〖-ZW/正文〗
