〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义初级阶段理论指导军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中重申我国还处在社会主义初级阶段这一科学论断，阐述了社会主义初级阶段的特征和历史进程，分析了社会主义初级阶段的基本矛盾，对党在社会主义初级阶段的基本纲领作出了科学概括。这说明我党在社会主义初级阶段这个问题上形成了一整套系统科学的理论。正确认识和准确把握这一理论，对于我们统一思想，准确地观察、分析和解决现实问题，推进我军现代化建设，具有十分重要的意义。
    正确把握社会主义初级阶段理论，深入贯彻新时期军事战略方针。以经济建设为中心，是党的基本路线的核心，是社会主义初级阶段的根本任务。在邓小平同志对国际战略环境的变化进行科学分析，对战争与和平形势进行正确判断的基础上，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委从国家经济建设大局和打赢未来高科技条件下局部战争的客观要求出发，作出了军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的正确决策。这充分体现了邓小平新时期军队建设思想，是邓小平同志关于社会主义初级阶段理论在国防和军事领域的应用和发展。在新时期军事战略方针的指导下，近年来，我国一些军事工业和军事基地实现了平战结合，军民结合，以适应军队建设总体规模缩小，高科技含量不断增加。同时，军队也积极支援和参加国家经济建设。这些对增强综合国力和提高国防能力起了巨大作用，使我军在现代化建设的道路上迈出了重大步伐。实践证明，进一步深入贯彻新时期军事战略方针，是新时期坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇的生动体现。
    正确把握社会主义初级阶段理论，进一步树立服从和服务于国家经济建设大局的意识。发展经济是社会主义初级阶段的中心任务，军队现代化建设必须服从和服务于这个中心。我军现代化建设最终依赖于经济实力的强大，“军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能”。在社会主义初级阶段，由于国家物力、财力的限制，国家为了保证经济建设的重点，军费不可能有很大的增加，因此，军队建设要面对现实，克服困难，自觉服从国家经济建设大局，千方百计支持国家把国民经济搞上去，这样才能从根本上为加强军队现代化建设奠定物质基础。所以，我们一定要立足于现有条件求发展。要继承和发扬我军艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，对现有经费精打细算，真正把钱用在刀刃上，用在提高战斗力上。
    正确把握社会主义初级阶段理论，深化改革，走有中国特色的精兵之路。减少数量，提高质量，实现科技强军，走有中国特色的精兵之路，是适应社会主义初级阶段国情军情的需要，适应打赢高技术条件下局部战争需要的正确道路。党的十五大明确提出，我军在八十年代裁减员额一百万的基础上，在今后三年内再裁减员额五十万。这是加强军队质量建设，走有中国特色精兵之路的重大举措，不仅对于塑造中国的和平形象，提高国际地位，争取在国际斗争中的战略主动权有着重要意义，而且对于把握历史机遇，推进我军的革命化、现代化、正规化建设具有长远的、根本性的影响。当前，高新技术正在世界范围内迅猛发展，深刻改变着军事斗争的面貌，特别是以信息技术为主的一系列高新技术在军事领域的广泛应用，将使未来战争形态、作战样式发生根本性的变化。世界新的军事变革的严峻挑战，使我军现代化建设的任务更加迫切。我们要抓住相对和平的历史机遇，立足现有条件，积极深化改革，力争有所作为。要把加强军队质量建设，科技强军，走有中国特色精兵之路的方针，贯穿于军队建设的各个方面，努力培养和造就一大批具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的优秀人才，为加强我军质量建设和提高打赢高技术条件下局部战争的作战能力打好基础。
〖-ZW/正文〗
