〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅有技术的新兵多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百余名新兵，有一百多名有一技之长，他们为部队建设增添了新的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿/吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百余名新兵，有一百多名有一技之长，
    他们为部队建设增添了新的活力
    本报讯于世鸿、吴汉松报道：济南军区某坦克旅来了一批有技术专长新兵。该旅今年入伍的500多名新战士中，有127人懂各类专业技术，并由地方劳动部门颁发了上岗证书。仅新兵一连，就有14人持有汽车驾驶证，其中4人还是城镇户口。他们为什么要当兵呢？调查结果显示，有技术的新兵当兵目的趋于多元化，总体情况令人欣喜。
    “技术永远代替不了综合素质。”手持驾驶证的新战士江辉武说：“人的素质是多方面的，技术仅仅是其中一个方面。我之所以来当兵，就是要培养军人那种‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗’的素质。我相信，这对于我走好今后的人生之路，是大有益处的”。据悉，小江去年在驾校学习汽车驾驶技术后，被安排在汽运公司工作，可他感到，自己从小娇生惯养，吃苦精神差，又不善于与同事相处，便想到部队磨炼几年。
    与江辉武不同，新战士易正波则说得很有意思：“不怕你笑话，军营生活对我充满了神秘感，我早就想见识见识。去年中央电视台播出军队题材电视连续剧《和平年代》和《红十字方队》，我每集必看，被深深吸引住了。我是冲着军营这种纯洁而友好的人际环境来的。”还有一些战士，认为军营更能施展个人才华，希望能到军营实现自己的人生价值。
    不管他们入伍的直接动因如何，他们的到来无疑为部队增添了新的活力。同时，又给予我们许多的启示与思考。作为老战士，如果仅仅因为缺乏技术而断言自己不能适应社会，是否有妄自菲薄之嫌？作为领导，能否让这些技术兵学有所用呢？
〖-ZW/正文〗
