〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送肥猪，基层为啥不欢迎；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委形成共识：关心基层要从实际出发，真正帮官兵所需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送肥猪，基层为啥不欢迎？
    某仓库党委形成共识：关心基层要从实际出发，真正帮官兵所需
    本报讯张万武报道：1月26日下午，北京军区某油料仓库王廷主任二次进山，为远离库区、条件艰苦的保管三队5个哨所送去了新鲜蔬菜和水果，拉回了上午送去的大肥猪，哨所官兵拍手叫好。
    26日上午，王廷主任带领仓库党委成员，把刚杀的一头200多公斤重的大肥猪送往驻扎在大山深处的山沟哨所。没想到，哨所官兵不但不领情，还悄声嘀咕：“又是猪肉，都吃腻了！”几个“小山沟”的埋怨声弄得这几个“老山沟”大惑不解，随行的仓库领导刚想批评几句，被王廷主任制止了。王廷主任叫上保管三队的司务长和几个哨所战士拉上了家常。哨所战士小李反映：“冬天里哨所气候干燥，站岗训练嗓子发干，想吃点水果。”司务长说：“仓库领导对哨所比较关心，经常送食品给我们，食堂冰箱里盛满了鸡鱼肉蛋，大家都吃腻了，冬天市场蔬菜贵，又不好买，调剂伙食比较困难。”听了这些话，王廷主任心里有了谱。
    王主任回到仓库，同其他常委围绕这件事各抒己见：我们整天讲关心基层、关心哨所，战士们需要什么，我们并没有真正搞清楚，这也是作风不实的一种表现。最后决定，常委们分头到战士们中间了解情况，战士需要什么就解决什么。当天下午，王廷主任又同常委成员上山来到保管三队，这次带来的是10箱苹果、6箱桔子、一筐仓库温室大棚自产的黄瓜西红柿、一筐新鲜的油菜青辣椒。看到一箱箱、一筐筐红绿相间的新鲜蔬菜和水果，战士们的脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
