〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗：社会进步的“伴生物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淮/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・下岗再就业话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・下岗再就业话题①
    下岗：社会进步的“伴生物”
    ●国务院发展研究中心研究员陈淮本报记者刘新如
    下岗再就业是当前社会各界关注的焦点之一。本报从今天起就怎样认识“下岗”、“下岗分流”、“下岗职工”等问题，推出一组专家与记者联手完成的新闻分析。
    ――编者
    随着纺织业压锭的锤声响起，年内将有60万职工加入下岗行列；随着军工战线结构调整力度的加大，也将有大批工人需要下岗安置。
    据国家有关部门提供的统计资料，1997年全国登记下岗职工已超过1000万人。
    “经济越发展，改革越深化，为何下岗职工反倒越增加了？”其实，只要历史地看、辩证地看，这个问题并不难理解。下岗，作为我国社会转型期的一种特殊失业现象，是经济发展、社会变革中的“伴生物”，是时代进步大潮中的一个“漩涡”。
    上点年纪的人对布票想必记忆犹新。建国后相当长一段时期，我国处于“短缺经济”时代，许多商品要凭票供应，小棉纺厂、小机械厂遍地开花，开足马力生产都供不应求。经过近20年改革开放，市场上东西多了，传统产业的生产能力大大过剩，小而全、大而全的重复建设问题日益凸现，其中纺织、轻工、机械、化工等产业尤为明显。目前，纺织业初级产品加工规模过大，重复建设严重，全国现有4000多万棉纺锭，其中有1/3左右技术设备落后，亟需压缩“消肿”。而压缩“消肿”，必然分流出大批下岗人员。家用电器落后了要更新换代，经济结构不适应经济发展需要也要更新换代。任何一个国家，经济发展都必然伴随着经济结构的调整。当前，我国国民经济已进入结构优化、升级的新阶段。随着经济结构不断优化，企业结构重新组合，物质资源和劳动力资源都面临一个重新配置的问题。可以说，大规模职工下岗，是一个经济周期向另一个经济周期转变时对就业需求的反弹。
    工业化过程中增长方式由粗放型向集约化方向转变，也导致部分劳动者与生产资料暂时处于分离状态。生产力发展的突变性已成为我们这个社会的重要特征，生产方式的变革必然影响劳动力资源的流动。有的企业手工操作被电脑取代，使不少工人失去了岗位；有的地方发展技术、知识密集型产业，也使部分工人失去了“饭碗”。为实现可持续发展和提高产业的国际竞争力，我国经济增长方式正在加速向集约化方向转变。增长方式转变的根本含义，就是要提高资本、技术要素生产率和资源的利用效益，就意味着生产手段的改进对劳动要素的相对排斥。同时，买方市场格局的出现也必然逼着企业走依靠质量、产品档次、技术含量、售后服务等非价格竞争之路。从这一意义上说，部分职工下岗失业，就成为不可避免的现象。当然，技术进步也会带来新的就业机会，但职工转岗需要一个过程。
    在我国的企业，特别是国有大中型企业中，冗员与提高企业效益的矛盾早就存在。据统计，我国国有企业的富余人员达15-30％。如此众多的冗员，是什么原因造成的呢？主要是计划经济体制及其“低工资、高就业”的用人制度，正如平常人们所说，“两个人的活三人干，三人的饭五个人吃”。传统体制下形成的冗员，像一个个沉重的沙袋绑在国有企业的双腿上，使其在市场经济的竞技场上欲快不能，欲搏无力。因此，减员已成为国有企业的当务之急。1997年下岗现象突出，根本原因在于改革进程已发展到迫切需要调整人的要素与企业之间体制关系的地步，是掩盖在企业内部的“隐形失业”显性化的结果。
    不管人们意愿如何，在加快两个转变的新形势下，由于历史的、体制的、结构的等多种因素的相互作用，形成了下岗这个前进中的“漩涡”。漩涡的存在不同于河水的倒流。工人下岗暴露了经济生活中深层次的矛盾，是改革发展过程中必然出现的问题。深化改革，冲出“漩涡”，我国社会主义市场经济的航船就会加快到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
