〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯信”里的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯信”里的深情
    ●李金格
    杨军的入党申请没有通过，怎么也没想到会收到女友宫丽的“吹灯信”。
    杨军和宫丽从小就是好朋友，两人在一块上学直到中学毕业，学习成绩也不相上下，不是你拿冠军就是他夺金牌。1995年春，他们在“红娘”的牵线搭桥下，正式确立了恋爱关系，年底，杨军在宫丽的鼓励下，来到了济南军区某仓库当上了一名油料保管员。尽管这座军营仓库坐落在大山深处，生活环境十分艰苦，每天只有4个小时的时间看到太阳，但杨军无怨无悔，上进心依然没有下降，所管的油库每个季度都被评为红旗库房，年底他还被评为“优秀士兵”。看着自己一年来获得的荣誉证书和一枚“优秀士兵”证章，杨军干工作的积极性更高了，劲头更大了，并写信告诉父母，今年一定要用优异的成绩在部队入上党。然而杨军的话没有变成现实，1997年2月份，他在发展党员的支部大会上以一票之差未被通过，他难过得整整哭了一个通宵。从此，杨军如同从晴朗的山头跌入万丈深谷，整天少言寡语，闷闷不乐，埋怨自己太没出息，太对不住面朝黄土背朝天的父母。痛苦之中，他写信向父母说：我算没有希望了，退伍到地方再干出点名堂吧。当二老看完这封信后，心中如同放了一个“炸弹”，连夜给儿子写了封回信，让他千万不要感情用事，认真在部队这座大熔炉里锻造，父母不会责怪他。谁知几天后，杨军给父母的来信依然说军营不是他锻造成才的地方。二老看着儿子的两封来信，急得坐立不安，茶饭不思。无奈中，两位老人拿着这两封书信找到了宫丽，想请她出面写信劝说劝说杨军。宫丽听完二老的诉说后，一时也拿不出良策，因为她也知道杨军的这个犟脾气。
    经过几个不眠之夜，宫丽突然想起，我何不假装给杨军写封断绝恋爱关系的书信，说他是个不敢正确面对生活，没有百折不挠精神的人，但他看到我这样做后肯定会伤心，甚至还会骂我，不过他绝不甘心我这样说他，非得在部队上干出点名堂来让我看看不可。宫丽十分了解杨军这个人的性格。
    当二老听说宫丽这个主意后，便喜上眉梢，连声赞扬宫丽的主意好。就这样，几天后杨军收到了宫丽的“吹灯信”。果然不出宫丽所料，杨军看完宫丽写来的“吹灯信”后便气得把宫丽以前的来信照片全都化为灰烬，并当天给宫丽写了封回信：“宫丽，你写来的信我收到了，我完全同意与你分手。我要告诉你我杨军完全能从歧途中迈出来，也完全能干出一番成绩来。”宫丽收到杨军的回信后，又喜又怕，喜的是自己帮杨军走出歧途的计谋已成，怕的是担心杨军以后不再与她重续旧缘。
    “宫丽，你不用担心，妈为你做证。”杨军的母亲说出这句话后，宫丽才算把心放到了肚里。
    给宫丽回完信后，杨军就仿佛变了一个人似的。在生活上严要求，工作上高标准。库房管理规定，保管员每天要对库房进行一次查库。一天下了大雨，并且雨中还有玻璃球大小的冰雹，人们根本不敢在路上行走，可杨军为了尽到一个保管员的职责，不顾大雨和冰雹，头上顶着一个竹筐便步行4公里远的山路去库房查库。可谁知，当他走到一座小桥上时，一不小心，滑进了桥下4米多深的河里，湍急的河水把他一冲就是1公里远，石块还把他的鼻子碰出了血，但杨军爬上岸后，依然迈着大步走向库房，经过查看没有发现异常情况后，杨军才算松了一口气。但他锁上库房门，刚想转身回宿舍时，却闻到一股浓浓的汽油味，强烈的责任心使杨军顺着汽油味向库区内跑去，等他跑到2号库房时，才知道是2号库房的油罐漏的油。杨军想，这肯定是2号库房的保管员没来查库。杨军扭转身子向宿舍跑去，一路上，他记不清摔了多少跟头，身上也不知破了几处。由于杨军报告的及时，2号库房的油罐漏油处很快被堵住了。库领导在全库军人大会上表扬杨军时说：“如果不是报告的及时，这次还不知损失多少油料呢？”
    杨军不仅对工作极端负责，而且还有一副助人为乐的热心肠。驻地王官庄李大娘的子女都在外地工作，杨军得知李大娘常为劈柴挑水发愁后，便主动利用双休日到李大娘家干活。一天中午，杨军在返回营区的路上，突然发现一个被汽车撞伤的妇女，头部还在不停地流血。杨军来不及多想，立即拦了一辆出租车把这位妇女送到县人民医院。由于抢救及时，3个小时后这位妇女转危为安。杨军返回部队后对这件事只字未提，直到两天后这位妇女和她的家人带着礼品来部队感谢恩人时，官兵们才得知杨军的高尚行为。10月上旬，他终于加入了党组织。
    前不久，杨军带着一年来获得的8本荣誉证书和一枚三等军功章回到老家后，那天晚上母亲动情地对他说：“儿呀，你在部队上能有今天的这些收获，得好好地感谢感谢你的女友宫丽呀……”杨军听完母亲诉说宫丽写“吹灯信”的原委后，对宫丽的怨恨立即化解、消失，取而代之的是感谢、敬佩。顿时，两行热泪顺着面颊刷刷地流了下来……
〖-ZW/正文〗
