〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论学科技学业务学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山军分区着眼提高干部素质抓“四学”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋/吴福明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山军分区着眼提高干部素质抓“四学”
    本报讯张冠锋、吴福明报道：“学理论、学科技、学业务、学文化”活动在佛山军分区开展半年多来，干部队伍中的学习空气越来越浓。日前，军分区领导又一次抽查了干部的学习笔记并进行了讲评。
    这个军分区地处改革开放前沿的珠江三角洲，分区干部都能专心致志地投身“四学”活动。目前，已有64名干部参加了中央党校本科函授班的学习，3名干部正在攻读在职研究生。军分区政委舒刚毅说，我们开展“四学”活动，也是被逼出来的。佛山是经济发达地区，人们思想观念新，科技运用广，物质文化生活比较丰富。在这种情况下，要使民兵预备役建设与地方经济建设协调发展，就必须下大力全面提高干部队伍的素质。
    分区党委将“四学”的内容确定为：开展以学习邓小平理论为主要内容的学理论活动，提高干部思想认识；开展以学习军民兼用的技术知识为主要内容的学科技活动，以掌握电子计算机等实用技术；开展以学习本职专业知识为主要内容的业务学习活动，确保各级干部都成为胜任本职工作的行家里手；开展以更新知识为主要内容的学文化活动，进一步提高干部的科学文化素质。
    为保证“四学”活动扎实有效地开展，佛山军分区将干部学习成绩作为晋职晋衔和评功评奖的重要条件，通过抓“四学”有效地提高了干部素质，促进了全面建设。去年年底，分区近20项工作在省军区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
