〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”里创名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建天香实业股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜篮子”里创名牌
    ――记福建天香实业股份有限公司
    ●吴兴
    “佼佼福清，灿灿侨乡，熠熠新星，馥馥天香。”
    这首诗，是福建天香股份实业有限公司在牛年岁末庆祝公司“天香”牌花生油荣获福建省名牌产品称号时，福建省委的一位领导即兴所作。虎年新春，笔者慕名前去采访，亲眼看到天香公司的不凡业绩。
    天香公司位于福建省东南沿海的福清市镜洋镇。厂区洁净，空气新鲜。虽是油脂化工厂，可生产车间里穿着白大褂的工人身上看不到一点油污，各种管道、储罐、锅炉和电子计算机联成的全自动生产线，令笔者大开眼界。
    “天香”牌花生油是在建设“菜篮子”工程中创造出来的名牌产品。公司总经理黄玉森介绍说，天香股份实业有限公司的前身是福清县高山油厂。在计划经济年代，高山油厂就生产一种食用油，生产设备和工艺落后，产品质量凭工人的经验控制，企业经济效益很低。到1983年，总资产只有17万元，在银行的存款仅0.43元。1988年国务院批准实施“菜篮子”工程后，高山油厂作为福建省“菜篮子”工程的企业之一，快步走上了现代化的道路。近10年来，天香相继装备了国内技术水平领先的全电脑控制、全封闭的国产全自动连续炼油生产线和光谱仪等油料成分分析、检测设备，成为福建省粮油系统现代化水平最高的企业之一。
    随着人民生活水平的不断提高，居民对食用油的要求不仅讲究营养、口味，而且十分注重保健。企业生产现代化水平的提高，大大降低了原材料的消耗，提高了生产效率，更为开发适销对路的新产品创造了条件。进入90年代以来，天香公司相继开发出了无黄曲酶素、无胆固醇的高级烹调油、调和油、色拉油等多种规格的新产品，为丰富居民的“菜篮子”作出了贡献。其中“天香”牌一级精炼花生烹调油、调和油、色拉油的13项质量指标均超过了国家标准，成为居民“菜篮子”的一个名牌，产品不仅占领了福建省26％的市场，而且畅销北京、上海、广州、深圳等20多个大中城市。为此，企业先后获得了中国方圆委员会颁发的方圆证书和中国国际博览会金奖。
    年年添香香更香。天香公司随着企业现代化水平的提高和产品市场的扩大，企业经济效益连年大幅度上升。到1997年底，这个仅300人的企业，固定资产已达1.3亿元，销售收入突破了1.5亿元，利润达到1200万元。
    压题照片：天香公司远眺。
〖-ZW/正文〗
