〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求在全军党员中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行做合格党员教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，江泽民总书记在党的十五大报告中对共产党员和党的干部特别是领导干部分别提出了“四个做到”和“四个必须”的明确要求，为新时期加强党员队伍建设指明了方向。当前深化改革、扩大开放特别是发展社会主义市场经济，广大党员面临着复杂严峻的考验。军队现代化建设特别是体制编制的调整改革，对广大党员的党性观念、大局观念和组织纪律性提出了更高的要求。各级党委和政治机关要站在实现党的跨世纪宏伟目标的高度，切实把做合格党员教育作为加强部队党的建设的一项基础工程抓紧抓好。
    《意见》要求，这次教育要以邓小平理论、党的十五大报告和《中国共产党章程》为主要内容，围绕保持党员先进性这个主题，着重解决好坚定理想信念、振奋革命精神、牢记党的宗旨、严守组织纪律、发挥表率作用的问题。教育要注意区分层次，重点是抓好团以上领导干部和机关党员干部的学习教育。
    《意见》强调，这次教育要坚持从严治党，贯彻整风精神，运用近年来党员教育管理的成功经验，改进教育方法，提高教育质量。教育要加强针对性，把道理讲活、讲实、讲透、讲准，回答和解决党员思想认识上的难点和热点问题，分清是非，提高觉悟。要组织党员深入学习雷锋、苏宁、孔繁森、李国安等英雄模范和身边的先进典型，争当优秀党员。“七一”前后，全军所有党支部要对党员进行一次民主评议，把学习教育、对照检查、群众评议和组织讲评等每个环节搞扎实。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要把做合格党员教育摆上重要位置，主要领导亲自抓。团以上党委常委要给机关和部队上党课。各大单位要对教育作出具体部署，为部队提供必要的学习材料。各级要组织力量深入部队搞好调查研究，加强检查指导，掌握教育进展情况，及时总结交流经验。
〖-ZW/正文〗
