〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人结连理儿孙一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士曹英杰郭武为爷爷奶奶当“红娘”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王迎利/文雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人结连理
    儿孙一线牵
    战士曹英杰郭武为爷爷奶奶当“红娘”
    本报讯：王迎利、文雁报道：2月16日，武警桂林市支队战士曹英杰和驻桂解放军某部战士郭武前天同时收到爷爷、奶奶的结婚喜讯。顿时，两位战士为爷爷、奶奶当红娘的故事在部队传开了。
    曹英杰和郭武上学时是同窗好友，高中毕业后小曹来到武警桂林市支队当兵，小郭在驻桂解放军某部服役。小郭的爷爷在小郭入伍第一年时去世，小曹的奶奶已去世多年。去年，小郭和小曹探家时得知两位老人因缺少伴侣，生活很孤独，都有携手相伴、共度夕阳红的心愿，但又怕子女不同意和亲友们反对，深埋在心里的感情一直没说出来。小曹和小郭决定成全两位老人的心愿。果然，当他俩把爷爷、奶奶的想法告诉各自父母后均遭反对。但小曹和小郭一番维护老人的婚姻自由既符合婚姻法，又能体现儿子孝心的道理，终于破除了父母及亲友的封建世俗观念，打心眼里同意两位老人喜结良缘。
    今年2月10日，儿女们为这对7旬老人举行了婚庆喜宴。
〖-ZW/正文〗
