〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高驾驭新装备能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅组织官兵结合实际学高科技；南空某雷达团在全面提高官兵素质上狠下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱笋/葛传宝/蓝剑衷/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某导弹旅组织官兵结合实际学高科技
    本报讯朱笋、葛传宝报道：2月中旬，南京军区某导弹旅又有13个革新项目得到有关专家和上级的肯定。这是该旅结合实际学习高科技带来的成果。
    这个旅的装备比较先进，科技含量较高。在深入学习高科技知识过程中，他们根据官兵的文化程度和专业特点，开办高科技必修班和预备班，从领导到普通士兵学习都有明确的要求。旅里还投资50多万元，购买了一批计算机和高科技书籍、录像带下发部队。同时，还在官兵中广泛开展学好高科技知识，做驾驭新装备内行的竞赛活动。如今旅首长、机关人人会操作微机、处理日常文电，还可以利用计算机进行模拟对抗演练。
    ●南空某雷达团在全面提高官兵素质上狠下功夫
    本报讯蓝剑衷、特约记者陈汉忠报道：装备了新型兵器的南空某雷达团，狠抓官兵整体素质的提高，让弱的变强，强的更强，有效地促进了新装备形成战斗力。
    近年来，这个团所属雷达站先后装备了新型雷达。为使新装备尽快形成战斗力，他们十分注重在创全面过硬连站上下功夫。根据新装备性能特点，总结了先点后面、以点带面、全面铺开的训练路子。遇到高难项目，他们先由干部骨干趟路子，然后铺开进行训练，使部队整体素质明显提高。去年底，空军组织雷达部队专业比武，该团派出的选手夺得了16个项目的8块金牌，获金牌总数和团体总分双第一。
〖-ZW/正文〗
