〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军出版社社长聚集一堂专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神繁荣出版事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施雷/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯施雷、记者李鑫报道：为深入贯彻落实十五大精神，进一步落实军委关于加强军队出版工作的指示精神，2月23日至25日，来自全军和武警部队的出版社社长和大单位政治部宣传部、部分出版社主管部门的同志聚集一堂，就军队出版工作如何加强管理、优化结构、促进繁荣问题，进行了专题研究。
    大家在认真回顾1997年军队出版工作的基础上，围绕深入贯彻十五大精神，进一步加强军队出版工作管理，提高出版物质量等问题，进行了认真研究。大家提出，军队出版工作贯彻落实党的十五大精神，根本的一条是高举邓小平理论伟大旗帜，宣传好党中央把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的各项决策，为部队和社会提供高品位的精神食粮。要积极组织印制好邓小平理论专著，出版一批邓小平理论的研究成果，出版一批深入浅出地阐述邓小平理论科学体系和基本观点的通俗读物及电子出版物，推动邓小平理论学习的深入开展。要紧密结合深化改革和官兵的思想实际，及时组织一批阐述十五大理论观点和国家、军队改革政策的出版物，引导广大官兵从大局出发，正确对待利益关系的调整，积极拥护和支持改革，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，为完成十五大提出的各项任务而奋斗。要坚定不移地把社会效益放在第一位，坚持面向部队，服务基层，出版更多的适合官兵阅读的好书。要不折不扣地贯彻落实各项出版政策法规；要树立大局观念，坚决贯彻落实军委总部关于军队报刊治理的方案；要把提高出版物质量作为一个突出问题来解决，把主要精力放在抓重要选题上，力争多出在全军全国有重大影响的精品；要把出好书同抓好人才培养结合起来，继续抓好出版单位关键部位干部的培训，努力培养出一批在军队乃至全国有影响的名编辑、名出版工作者，推动军队出版事业的繁荣和不断发展。
    总政治部副主任袁守芳讲了话。他要求全军出版工作者要高举邓小平理论伟大旗帜，用十五大精神统揽当前和今后的出版工作，始终坚持正确的出版方向，把宣传邓小平理论和党的基本路线，宣传以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项重大决策，作为军队出版工作的根本任务；要进一步加强对出版工作的管理，切实把出版工作的政策法规落到实处；各级党委和政治机关要切实加强对各项工作的领导和指导，努力把军队出版工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
