〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，土炕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，土炕
    ●朱玉夫
    我家在冀中平原的一个小乡村里，最近一次探家令我和妻子高兴得合不拢嘴。
    和典型的北方农户一样，老家屋里有个土炕，冬天就把窗户封严，在屋里生起炉火，取暖过冬。我经常出门在外，冷热变化尚能适应，但生长在城里的妻子，不习惯土炕，每次携妻子探家，她就说炕硬屋冷浑身不适。特别是一提起前年探家发生的事，就连我也心里发怵。
    前年岁末，我们归家探亲。头天晚上，全家欢欢喜喜吃过晚饭后，由于旅途疲劳，稍坐了一会儿，大家就休息了。母亲总怕我们晚上冷，就把煤火一直生得旺旺的，半夜里，炉火灭了。我睡得正香，突然被妻子推醒，说她头痛得厉害，我也感到头晕。原来我们煤气中毒了。一家人赶紧敞窗换气，一直折腾到天亮。
    自此之后，每想起这事我们就惊魂未定，自小睡惯土炕的我也害怕起土炕煤炉来。这次探亲，我想，自己和妻子虽工资不多，但也应省吃简用为家里添补一下，让父母改善一点生活条件。不想，一踏进家门，我和妻子却着实吃了一惊。原来家里的土炕早被扒掉，换成了柔软舒适的席梦思，蜂窝煤炉子也被换成了土暖气。床上柔软舒适，屋里温暖如春，再不用担心煤气了。父亲自豪地对我们说：“这几年，咱家生活条件可是一年一个样。你看，家里软床、电器、摩托、暖气一应俱全，不比你们城里差了。过几年，爸还想在家里装空调呢！”
    （作者系沧州军分区宣传保卫科干事）
〖-ZW/正文〗
