〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际泳联跳水大奖赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手收获六金六银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚首先进行的男子十米跳台决赛中，我国名将田亮技艺超群，一路领先，以727.90分的优异成绩登上了冠军领奖台。我军跳水名将张晶在今天上午的女子三米板预赛中成绩最好，但在决赛中，她却遇到了队友张荣娟的强劲挑战，两人的累计得分直到倒数第二个动作时仍然难分伯仲。在关键的最后一跳中，张晶镇定自若，以稳定的起跳和漂亮的入水征服了裁判，最终以547.25分的总成绩取得这个项目的金牌。
    在今天下午结束的男子一米板决赛中，我国选手龚明和王柯南分获前两名。
    至此，本次国际泳联跳水大奖赛北京站的角逐全部结束，中国选手囊括了六个项目的全部六金六银。
    又讯世界杯游泳赛北京站比赛25日拉开战幕，包括著名选手波波夫在内的6个国家的运动员，以一系列远离世界纪录的成绩，瓜分了首日比赛的17块金牌。
〖-ZW/正文〗
