〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络连四海天涯若比邻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军建成我军第一个政工互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报北京2月25日讯记者江宛柳报道：通常，当日的《人民海军》报需要四五天才能发到有些部队；可是今天，报纸刚刚在北京开印，远隔千里的某海岛官兵就从电脑网络上看到了。“海军政工信息网”，作为我军第一个政治工作互联网络，日前在海军东海某基地与北京网络中心联通，投入试运行。
    记者在海军政治部办公室里看到，屏幕上彩色的网页、丰富的栏目、各种文章和图片，只要用鼠标一点，想看哪里就看哪里。记者通过网上“留言簿”向东海某基地领导发问：“此刻你们的感受如何？”对方回话：“我们感到非常振奋，这是海军政治工作的一件大好事，祝贺联网成功！”
    在场的海政领导同志介绍说，该网的网络中心已初步建成，正与分布在1.8万公里海岸线上的海军各部队陆续联通。该网的建成，预示着海军政治工作将走出传统模式：相距千里可以相互访问对方的文字、数据、图片、声音等多媒体文件，就像同在一间办公室里；在网上，军委、总部和海军党委的指示，几秒钟内就能与部队见面，部队的情况、意见和建议，也能以同样的速度反馈到机关；各种报纸刊物和宣传教育材料，下发部队再不用辗转数日，而是几小时就能“发到”部队手中；无纸办公、移动办公、开展远程教育、召开视频会议，这些快捷、简便、高效的工作方式，将大大增强政治工作在新形势下的服务保障能力。
〖-ZW/正文〗
