〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师严把“病从口入关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师
    严把“病从口入关”
    今年开春以来，济南军区某师积极采取有效措施，严把“病从口入关”，杜绝了食物中毒事故和肝炎、肠道等传染病的发生。
    这个师在春季防病工作中，除搞好宣传教育、查体检疫等工作外，注重严把“病从口入关”，加大部队饮食卫生的管理力度，在关键环节上狠下功夫。一是师医院、团卫生队集中力量，对基层连队炊管人员的身体健康情况进行了一次全面检查，将身体有病、不适合在炊管、饮食岗位上工作的人员，及时隔离治疗并调离工作岗位。二是认真落实双人采购制度，不购人情菜、劣质菜，不做、不吃霉烂变质食物。三是落实厨房值班、帮厨等制度。四是为基层连队配发了消毒柜、电冰箱、防蝇罩，严格落实分餐制，把好消毒关，确保官兵的饮食卫生。 （石文敏）
〖-ZW/正文〗
