〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区召开学雷锋35周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖晓粤/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区召开学雷锋35周年座谈会
    本报沈阳2月25日电肖晓粤、特约记者吴溪报道：在毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词35周年之际，2月23日，沈阳军区在雷锋生前所在团召开学雷锋35周年座谈会。
    35年来，沈阳军区把雷锋精神当成一笔珍贵无比的财富，深入持久地开展学雷锋活动，涌现出一大批具有时代特色的典型单位和个人，促进了军区部队的全面建设。为把学雷锋活动引向深入，并以此进一步推进军区部队的精神文明建设，沈阳军区结合表彰奖励学雷锋先进典型，特邀雷锋的战友乔安山、“雷锋班”代表、雷锋班班长及有关人员，在雷锋生前所在团集会，交流开展学雷锋活动的经验。沈阳军区政委姜福堂等领导参加了这次座谈会。座谈会上，有3个单位和个人被授予荣誉称号，有5个单位和14名官兵被树为学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
