〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属队着眼基层改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长骨干培训适合部队需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军/李启山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于永军、李启山报道：济南军区直属队党委着眼部队基层建设的需要，积极改进班长骨干培训的内容和方法，取得可喜成果。日前，总部推广了他们的经验。
    济南军区直属队党委着眼于培养班长骨干的第一任职需要，从改变单一的训练内容入手，在8个教学训练机构开展了全面培训骨干的试点工作。在培训内容上，他们按照新大纲的要求，将“会组织训练”的标准具体化。同时，加强了对骨干日常工作和生活中的“会正确管理”、“会做思想工作”的培训。他们根据培训对象的特点，采取课堂启发、交流研讨、轮流充当小教员的方法，增强学员发现问题、分析问题和解决问题的能力。他们还组织受训骨干轮流担任正副班长，把课堂教学内容融入带兵实践中。
    经过一年的努力，班长骨干的素质有了明显提高。据调查，去年10个单位受训的骨干，专业技能均达到总部规定的要求。截至今年2月中旬，直属队教学训练单位已有3000多名受训骨干输送到基层单位，其中99％担任了班长，受到送训单位的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
