〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬精神状态抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队在干部中开展专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖岳华、刘光辉报道：“领导机关要带头发扬艰苦奋斗作风，树立过紧日子的思想，以昂扬精神状态抓好各项工作落实。”这是武警广东总队党委在近日的一次干部大会上，向机关干部提出的要求。
    为保证部队在政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，武警广东总队党委在团以上领导和机关干部中开展了以昂扬精神状态抓工作的专题教育。他们紧密联系总队实际，采取整风形式，认真查摆领导干部队伍中精神状态不佳以及机关少数干部存在的“懒”、“散”、“奢”等问题。总队长洪少虎、政委邓祖选就总队党委建设和领导自身存在的问题，在团以上干部作风纪律教育整顿会上作了严肃认真的自我批评。总队机关各部门领导也分别针对经费开支过大、浪费现象严重等问题举一反三，深刻剖析，开展批评与自我批评。为鼓励先进，鞭策后进，总队党委还大力表彰了精神状态好、工作成绩突出的9个单位和15名团以上领导干部。开展专题教育以来，地处珠江三角洲地区的22名干部主动向总队党委表示，要到环境条件艰苦的粤北地区工作。新年度各项工作全面展开后，各支队党委“一班人”以身作则，做到训练场上“看我的”，执行急难险重任务“跟我上”，清正廉洁“向我看齐”，先后4次圆满完成“处突”任务，有12名团以上干部受到表彰。
〖-ZW/正文〗
