〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“正在做的事情”为中心坚持发展马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“正在做的事情”为中心坚持发展马克思主义
    ●章传家
    兴起学习邓小平理论新高潮
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”这段重要论述强调了一个根本原则，就是要以“我们正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义。在新的形势下，认真贯彻这一原则，对于我们高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有重大而深远的意义。
    一、在不同国家、不同历史时期，以共产党人“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义，这既是马克思主义的本质要求，也是正确对待马克思主义的根本态度
    马克思主义最本质的特征之一，就在于它的实践性。这一科学理论既来源于实践，又指导着实践。人类社会实践是历史的、具体的，从时间上讲，它带有时代性；从空间上讲，它又带有民族性。马克思主义作为人类争取解放的思想武器，总是与不同时代、不同民族的共产党人的社会实践密切结合在一起的。由于时代潮流和各国具体条件的不同，各国共产党人在不同时期有不同的中心任务。中心任务不同，要求马克思主义所给予的具体指导也不同，所引起的马克思主义历史飞跃也不同。拿中国共产党人领导中国革命和建设事业来说，在新民主主义革命时期，只有以当时正在进行的农村包围城市、武装夺取政权的革命斗争为中心，坚持和发展马克思主义，才能正确指导这一革命斗争走向胜利；在新的历史时期，只有以社会主义改革开放和现代化建设为中心，坚持和发展马克思主义，才能使这一全新事业不断走向新的辉煌。唯其如此，才会有马克思主义发展的不同阶段，在当年的俄国才可能产生出列宁主义，在中国才可能先后产生出毛泽东思想和邓小平理论。这也是马克思主义理论能发挥巨大威力，显示强大生机的根本前提和保证。
    以“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义，是正确对待马克思主义的根本立场和态度。违背这一立场和态度，就会从根本上违背马克思主义与本国实际相结合的原则，就不仅无以发展马克思主义，而且连坚持也会走样。其结果，要么可能把马克思主义变成毫无意义的空洞说教；要么可能把马克思主义变成僵死的教条，既束缚人们的历史主动性和创造力，又窒息马克思主义学说的生机和活力。类似的教训，别国有过，中国也曾发生过，必须引以为戒。
    二、邓小平理论作为当代中国共产党人以“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义的崭新成果，是当代中国唯一能够解决社会主义前途命运问题的伟大理论
    马克思和恩格斯曾经指出：“一切划时代的体系的真正内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”邓小平理论正是适应当代中国共产党人“正在做的事情”，即社会主义改革开放和现代化建设这一全新事业的需要而形成和发展起来的。有中国特色社会主义的事业，是一项前无古人的事业，不仅其他社会主义国家没有干过，而且马克思主义老祖宗的“本本”里也没有讲过。改革开放后，以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体，带领全国人民自觉贯彻以“正在做的事情”为中心，坚持和发展马克思主义的原则，既继承前人又突破陈规，大胆地进行理论探索和创造，一步一步引导整个国家从“以阶级斗争为纲”转到以经济建设为中心上来，从封闭半封闭转到全方位改革开放上来，从计划经济转到社会主义市场经济上来。可以这样说，社会主义改革开放和现代化建设向前拓展的历史进程，就是当代中国共产党人以“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义的进程，就是邓小平理论逐步形成和发展的进程。在创立这一伟大理论的过程中，邓小平同志以改革开放和现代化建设这一“正在做的事情”为中心，把运用马克思主义基本原理解决社会主义建设问题，同和平与发展这一时代主题联系起来，同全球范围内各国综合国力的竞争联系起来，同社会主义与资本主义既相互对立又相互利用的复杂关系联系起来，同现阶段中国的基本国情联系起来，同合理解决社会主义社会的基本矛盾联系起来，同实现中华民族的全面振兴联系起来，等等，从各个方面提出了既具有民族特色、又富有时代特征的新思想、新观点和新论断，形成了贯通哲学、政治经济学和科学社会主义等领域的比较完备的科学体系，使马克思主义进入了一个划时代的新境界。
    邓小平理论作为当代中国共产党人以“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义的崭新成果，是当代中国唯一能够解决社会主义前途命运问题的科学理论。在当代中国，社会主义的前途命运问题，说到底是个发展问题。顶住国际敌对势力的各种压力，坚定不移地把社会主义旗帜扛到底，离不开发展；巩固和完善社会主义制度，增强社会主义的感召力和凝聚力，离不开发展；加强社会主义民主，健全社会主义法制，离不开发展；推进社会主义精神文明建设，培养和造就社会主义的“四有”新人，离不开发展。总之，“发展才是硬道理”。而社会主义的发展，关键又在于发展经济。如果不把经济发展起来，社会主义的一切发展都无从谈起。邓小平理论的伟大之处，就在于它作为马克思主义关于社会主义建设的科学体系，实质上就是以经济建设为中心的社会主义发展理论，既使中国社会主义避免了转向资本主义的邪路，又使中国社会主义纠正了自我僵化的绝路。在国际社会主义事业遭受严重挫折的情况下，中国的社会主义事业“风景这边独好”，前途无限光明，这完全应当归功于邓小平理论的正确指导。无论是从历史的纵向比较还是从国际的横向观察，都使我们愈益认准一个真理：在当代历史条件下，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决中国社会主义的前途命运问题。
    三、把全党思想政治建设的根本放在用邓小平理论武装广大党员头脑，是以“正在做的事情”为中心坚持和发展马克思主义的题中应有之义
    在不同的历史时期，我们党的中心任务总是通过理论武装来加以贯彻和实现的，而理论武装也总是为党的中心任务服务的。当前和今后，坚持和发展马克思主义的一个根本之点，就是要按照社会主义改革开放和现代化建设的客观需要，把学习掌握邓小平理论这个当代中国的马克思主义，毫不动摇地做为思想政治建设的根本任务。江泽民总书记在十五大报告中指出：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”这就规定了新形势下全党理论武装的基本指导原则。
    邓小平理论是马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是对毛泽东思想的继承和发展。学习这一理论，本身就包含着对马列主义、毛泽东思想的最有实际意义的学习。更为重要的是，我们学习掌握马克思主义理论，不是为学习而学习，也不是为掌握而掌握，而是为了把“我们正在做的事情”做得更加卓有成效，这就有个学习的中心内容问题。邓小平同志一贯强调，“学马列要精，要管用”。“精”也好，“管用”也好，都是以必须有助于促进和保证“正在做的事情”为基本着眼点的。而对于新时期“正在做的事情”来说，邓小平理论无疑正是“精”的、“管用”的科学理论。实践已经证明这一理论是当代中国唯一能够解决社会主义前途命运问题的伟大理论，我们理所当然要把它作为中心内容来加以学习和掌握。这是我们整个党、整个国家、整个军队、整个民族的必然历史抉择。
    邓小平理论既与马列主义、毛泽东思想有着直接联系，也与党的第三代中央领导集体对它的坚持、运用和创新有着密切联系，同时还与它所涉及的诸多科学领域有着广泛联系。因此，兴起学习邓小平理论的新高潮，就一定要把学习邓小平理论同学习马列主义、毛泽东思想有机结合起来，同学习江泽民同志的有关重要论述有机结合起来，同学习十一届三中全会以来党的路线、方针、政策有机结合起来，同学习十五大精神和深化改革开放的生动实践结合起来。这样做，有助于我们深入领会邓小平理论的科学体系、精神实质、时代意义和指导作用，进一步增强贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领的自觉性，把社会主义改革开放和现代化建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
