〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习邓小平理论引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要完整、准确地把握邓小平理论的科学体系。邓小平理论博大精深，内容丰富，它第一次比较系统地回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题，指导我们党制定了在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，它是贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面比较完备的科学体系。因此，要按照江总书记在十五大报告中所要求的那样：学习邓小平理论，要“完整、准确地把握理论的科学体系，从总体上领会理论的基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对理论的有关内容进行系统钻研和理解”，从而达到融会贯通、掌握精神实质，使理论真正进入思想，进入工作。
    要坚持理论联系实际、学以致用的学风，努力探索新时期治军的特点规律。邓小平理论是从改革开放的实际中来并被实践所证明了的科学理论，只有联系实际，才能真正学懂，也只有联系实际才能真正用好。因此，要联系党的历史经验、联系改革开放和现代化建设的实践、联系当前面临的形势任务、联系自己的工作和思想实际学习理论，把学习的过程作为调查研究、统一思想、科学决策、指导工作的过程。通过学习，坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清重大问题上的理论是非、政治是非的能力，提高运用党的基本理论、基本路线、基本纲领解决实际问题的水平，把握新时期军队建设的特点规律，积极推进军队的建设和改革。
    要把学习邓小平理论同学习党的十五大报告紧密结合起来，做好“我们正在做的事情”。江泽民总书记在十五大上所作的报告，科学地概括了党对社会主义建设规律的新认识，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，是我们党领导各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。因此，学习贯彻十五大精神，要同系统学习邓小平理论结合起来，努力用邓小平理论武装官兵头脑。我们要用十五大精神释疑解惑，统一思想，增强高举伟大旗帜不动摇、坚持党的基本路线不动摇的坚定性和自觉性，振奋精神，励精图治，脚踏实地，埋头苦干，把“我们正在做的事情”一件一件做好，圆满完成十五大赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
