〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勋章连着“旧伤疤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勋章连着“旧伤疤”
    ★本报特译★
    越战中，一位美国准尉以大义凛然之气，从一场大屠杀中救出了十多名越南人，被誉为“越战中的辛特勒”。然而直到30年后的今天，美国军界却仍在是否给这位老兵授勋的问题上争论不休。缘何？只因――
    1968年3月16日早晨。越南小镇玛兰。
    休・汤普森准尉正驾驶着一架侦察直升机，在丛林密布的玛兰上空进行例行巡逻，以搜寻那些神出鬼没的越共士兵。这是一个碧空晴日，从飞机上俯瞰地面一目了然。然而，进入汤普森准尉眼帘的并不是越共士兵的影子，却是一幕惨不忍睹的场面：在一个村庄里，一伙美国士兵正在把许多手无寸铁的妇女和儿童推入水渠中进行集体屠杀，还有几个美国兵在放火烧房……
    汤普森急忙将飞机飞往那个村庄。就在这时，他发现下面的一块稻田里躺着一个10来岁可能是受了伤的小姑娘。汤普森一面朝那块稻田方向发射信号弹，一面通过无线电呼救。地面上，有个上尉向那姑娘跑去了――可不是救她，而是用枪打死了她。汤普森忍无可忍了，他把飞机降落在一伙正在穷追10多个越南人的美国兵面前，挡住了他们的道路。然后，他给枪炮手劳伦斯下达了一道简单而果断的命令：把“M-60”炮对准这些家伙，如果他们想伤害那些村民，先送他们上西天！“狭路相逢勇者胜”，那伙美国兵在汤普森的怒目下只得罢手，十多个越南人终于从虎口中逃脱了。
    汤普森的勇敢之举很快传回美国。五角大楼在一份报告中称其为“英雄”。但是，在此后长达30年的时间里，军界却在是否授予这位“英雄”光荣士兵勋章的问题上陷入纠葛。个中缘由并不难理解：玛兰大屠杀是美军历史上最黑暗的一页，仅仅在4个小时内就有近500名越南人魂赴黄泉。如果给汤普森授勋，那岂不是要把这一页历史展现给天下人看吗？1996年，一位陆军少校在给即将卸任的陆军助理参谋长萨拉・里斯特发的一份电子邮件中写道：“授一枚勋章虽然只花我2美分钱，但那将把一个丑陋不堪的、相互矛盾的、骇人听闻的故事送给新闻界！”国防部的许多高层官员也羞于谈及此事，因为当前美军内部性骚扰和种族歧视丑闻频仍，已经使他们难以招架外界的压力，如果再去给汤普森授勋，那无疑又要揭开自己一块旧伤疤了……
    当然，更多的人则呼吁应给汤普森授勋。他们向五角大楼连连发问：既然是英雄，为什么不给授勋？这样对待一个老兵公平吗？这种欲盖弥彰的做法怎能躲得过媒体？
    对汤普森而言，尽管他心中有些忿忿不平，却并不稀罕国防部的什么勋章，因为他早在60年代就拒领过一枚飞行十字勋章。他记着的只是那个令所有美国人耻辱的场面。今年3月，在纪念玛兰大屠杀30周年的时候，他将飞赴越南，和那些当年被他救出的越南村民团聚一堂。
    （刘万平编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
