〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林加大义务兵安置力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/李永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王勇、李永军报道：针对退伍兵安置困难的问题，吉林省加大了义务兵安置工作的力度，制定实施了义务兵安置工作的五条原则和四条措施，受到社会一致好评。
    这五条原则措施是：坚持按系统分配任务，包干安置；实行供需见面、双向选择、包底安置；对新建、扩建和需要增加员工的单位，划出一定比例安排退伍兵；科研事业单位采取适当照顾的政策，降低普通人才的分配比例；区分安置政策，对在部队表现突出的人员，优先安置。四条措施强调，用人单位必须保证按时间和数量完成当地政府下达的安置计划，拒绝接收安置任务的单位，由当地政府发出通报，提出批评，通报批评后仍不取档案的单位，当地政府授权安置部门及有关部门，从该单位银行账户按每人2万元的标准提出罚款，不免除安置任务，对直接领导责任人和其他直接责任者给予行政处分。
〖-ZW/正文〗
