〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇的故事深刻的主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《“中国石”行动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读长篇小说《“中国石”行动》
    ●石英
    《“中国石”行动》是一位军队作家写的儿童小说，刚开始是随便翻翻，渐渐地，我被生动曲折的故事吸引住了，几乎是一口气读完的。
    《“中国石”行动》讲叙了高翔、陈小亮、腊西、东方明珠四个上海的中小学生，在首届全国基尼斯大赛上亲眼目睹了曾经在小学课本里学过的“中国石”，他们被神奇的“中国石”深深吸引住了，暗自约定，要悄悄利用暑假结伴去大西北探险，到发现“中国石”的地方把“中国石”的来龙去脉考察清楚。经过半年多的精心准备，他们携带手提电脑出发了。然而，西行旅途并不像他们在电脑中设计的程序那样一帆风顺，四个自小在蜜罐子里泡大的“小皇帝”，遇到了许许多多难以克服的困难，也获得了许许多多意想不到的收获：受阻天水，参观了伏羲庙，使他们初识中华始祖的历史面目；迷路祁连山陷入绝境，他们开动脑筋想办法，运用学习的知识获取火种、判定方位，在小花鹿、大松鼠等森林伙伴的帮助下得以生存；参观坦克训练场，他们突遇龙滚沙袭击，耳闻目睹了边防官兵用青春和生命戍边卫国的艰难与牺牲……一系列惊心动魄而又富有情趣的传奇经历，使小主人公经受了意志和胆识的锻炼，增长了见识、体验了生活，深切感受到了中华传统文化和大自然的神奇魅力。
    《“中国石”行动》一改以往儿童文学题材“动物情趣”、“民间传说”的模式，以追寻“中国石”的神秘来历为主线，匠心独具地突出了“热爱自然是孩子的天性，他们应该走向大自然，走向社会生活接受锻炼”的重大主题。该书的作者吴恭让是位军人，长期驻守在黄河边上，他酷爱黄河文化，喜好奇石收藏。10年前，他奉命去巴丹吉林沙漠深处调查一位坦克兵舍己救人的事迹，意外发现了令人称奇的“中国石”。经新华社等新闻媒体披露后，他又创作了《中国石》的散文，被选入教委统编的小学四年级课本。由于经常被邀请去小学讲课，许多小学生天真好奇的询问，使他又萌发了创作长篇儿童小说的念头。功夫不负有心人。五年构思，三年创作，两年修改，十年磨一剑，终于向亿万小朋友献上了一份独具特色的礼物。
〖-ZW/正文〗
