〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院发挥科技优势支援边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十一座电站运行世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑应生/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十一座电站
    运行世界屋脊
    本报重庆2月25日电郑应生、特约通讯员陈福强报道：西藏军区党委日前派出代表专程来到后勤工程学院，献上热情洋溢的感谢信和锦旗。军区后勤部杨登和部长紧握着学院领导的手说：“感谢你们长期用科技服务边防，目前41座电站在世界屋脊运行良好。”
    这个学院多年来坚持为边防服务，先后将“三高地区屋面处理技术”、“微生物法处理污水技术”等一批处国内外领先水平的高新科技成果送上西藏高原，并承担了西藏部队的营房屋面防水、营区污水处理、水站建设工程等专业人才培训等工作。几年来，他们在教学科研任务繁重的情况下，先后派出23批次专家教授，与高原官兵一道，承担起电站整治和新建任务，共完成新建4座电站和37座旧电站的整治改造，总装机容量达到9600千瓦，完成了60余公里高压输电线路架设任务，经总部组织验收，工程质量全部合格，使西藏军区上百个团以下单位较好地解决了照明、生产、取暖用电问题。
〖-ZW/正文〗
