〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南虎踪：频现湖南壶瓶山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南虎踪：频现湖南壶瓶山
    湖南壶瓶山自然保护区内华南虎踪迹逐年增加，1997年群众听到的虎啸，看到的虎粪、足迹和挂爪等已达到15次之多，为证实华南虎在这个自然保护区内的存在提供了有力证据。
    华南虎属老虎中现存的5个亚种中最古老的亚种，为中国所特有，原先广泛分布于长江流域以南的山林之中。但近一个世纪以来，由于战争、猎捕和人类活动范围的不断扩大，华南虎数量锐减，被列为世界濒危物种。我国有50多头华南虎在重庆等地进行了人工饲养。
    壶瓶山位于湖南石门县与湖北鹤峰、五峰三县的交界处，主峰海拔2098.7米，自古以来就是华南虎重要栖息地。据悉，解放初这里还有上百只华南虎，70年代华南虎曾一度销声匿迹，自然保护区建立后，壶瓶山开始发现有华南虎活动的迹象，1987年，保护区一位管理人员目睹两只华南虎身后跟着两只小虎；1993年，一位村民拾到两节粪便，经鉴定为虎粪；1997年，一位专家发现直径7寸左右的虎足印和挂爪印。
    据保护区管理所廖先圣所长估计，整个壶瓶山自然保护区及其周围地区，华南虎的数量在10只左右，并已形成种群。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
