〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界火热情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区“高原模范兵站”邦达兵站官兵艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/张德丰/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区“高原模范兵站”邦达兵站官兵艰苦创业纪事
    ●王爱军张德丰本报特约通讯员刘道国
    1
    二十几名干部战士在海拔4390米的冰峰雪岭上为过往官兵营造了一个温暖的“军人之家”。近日，创造这一业绩的邦达兵站官兵捧回了被成都军区授予“高原模范兵站”荣誉称号的奖旗。这是川藏线开通40年来第一个获此殊荣的单位。
    邦达兵站坐落在西藏高原数十座雪山组成的怒江山脉的风口上，年平均气温不到12℃，最低气温超过零下35℃，年冰雪期长达6至7个月，空气含氧量只有内地的57％，兵站官兵长年累月经受着缺氧、寒冷、寂寞和病痛的考验，是川藏线上冰冻期最长、条件最艰苦的兵站。
    用火热的情怀温暖冰雪世界。建站28年来，邦达兵站共接待过往军人和地方群众135万余人次。为了接待好过往部队官兵和地方群众，每年他们要累计劈柴30万公斤，蒸煮米饭1万余公斤，蒸馒头5万个，砸冰取水1.4万筐，生豆芽2100公斤，磨豆腐1750公斤，烧开水400余吨，另外还要担负抢救雪山遇险人员和防病治病工作……
    为了使过往人员感受到家庭般的温暖，滴水成冰的季节，他们捧出热腾腾的“雪山酸辣汤”，摆上“邦达火锅”给过往人员驱寒；他们长年累月坚持24小时值班，使过往官兵和地方群众随时都能吃上热乎乎的饭菜。1996年4月，邦达兵站附近的怒江山路段，遭受百年不遇的大雪灾，千余名的汽车兵和过往群众以及数万台车辆受阻，军民生命财产受到严重威胁，邦达兵站官兵闻讯后立即组织抢救组，抬着热菜、热饭、姜汤、棉被和大衣等防寒物资，背着药箱，前往受阻地点。一晚上，兵站官兵就在风雪中给被阻军民做饭38次，先后有5人累倒在雪地里。全站官兵连续奋战5天5夜，没有一个人吃上一顿正经饭，没有一个人睡过一个安稳觉。路通那天，被救军民含着热泪送给邦达兵站一面“患难逢知己，雪中见真情”的锦旗。成都军区政委张志坚赞扬他们是“红旗兵站，雪域之家”。
    2
    为了实现保障有力，兵站官兵在“生命禁区”创造出了一个个奇迹。10年前，邦达兵站的生活保障全部靠内地供应，1公斤猪肉从内地运到这里，仅运费在内地就可以再买5公斤猪肉，蔬菜每公斤的成本也高达20元。因此，各类脱水干菜和罐头成了接待汽车兵的主要食品。看到一路辛苦的过往官兵嚼着难以下咽的饭菜，兵站官兵有说不出的难受，决定自己动手改变环境。寒冬腊月，他们打破海拔4000多米以上仅能工作5个小时的常规，顶风冒雪苦干，硬是深挖近1.5米厚的冰冻层，刨出了1000多平方米的地下温室，使邦达草原第一次在寒冷的冬天能见到绿色。白菜、菠菜、土豆、萝卜、西红柿等十多个品种的蔬菜先后在邦达落户，汽车官兵和过往人员有史以来第一次在这里品尝到新鲜蔬菜。如今兵站每年自产蔬菜2万余斤，仅这一项每年就节约开支20多万元。他们还在海拔4000多米的高寒区第一次养出了150多公斤重的大肥猪；在滴水成冰的雪山之巅第一次盖起了砖瓦房，铺上了水泥路，在冰冻层上建起了篮球场、乒乓球室、娱乐室、地面电视卫星接收站……兵站的接待工作迈上了“优质服务、保障有力”的新台阶。
    3
    “报效祖国不计个人得失，安心雪山努力敬业奉献”。邦达兵站门口的红色油漆对联，正是他们的精神写照。为给过往部队奉献一份火热的情怀，倾注一份真诚的爱，兵站官兵像一支支红蜡烛那样，无私地燃烧着自己。建站28年来，先后有12名官兵因雪崩、严寒、缺氧和过度劳累献出了年轻的生命，几乎每一个兵站官兵在离开雪山孤岛时，都会带走一份特殊的“纪念品”――心律不齐、心室肥大、关节炎等高原疾病。
    以站为家，以苦为荣。邦达兵站官兵在冰峰雪岭高唱奉献之歌，叫响了“祖国和人民利益高于一切”、“雪山高原是我们的神圣岗位”等口号。兵站原站长李忍利，因在高原生活时间长，已不适应内地气候，每次回家休假都发生严重腹泻和水肿，爱人在他的感召下，辞掉内地工作，来到高原落户。被成都军区评为“十佳志愿兵”的专业军士曾庆华，1983年入伍后一直战斗在邦达兵站，身患心室肥大、风寒性关节炎等5种疾病，领导上多次提出为他调换工作，都被他谢绝，在这个兵站他一干就是十几年。
    20多年来，一代又一代邦达兵站官兵接力奉献，把“雪山孤岛”建成了边防军人温暖之家，在冰峰留下了一道道闪光的足迹：兵站28年无责任事故和刑事案件，荣立集体二等功2次，集体三等功4次。兵站党支部连续5年分别被总政治部和成都军区评为先进党支部，兵站先后被成都军区和军区后勤部评为先进兵站、基层建设标兵单位。邦达兵站官兵艰苦奋斗、无私奉献的先进事迹，已成为高原军民的宝贵精神财富，一个学习“高原模范兵站”的活动，正在3000里川藏线及全区部队展开。
〖-ZW/正文〗
