〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻新条令激发荣誉感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅为晋衔士兵举行仪式形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦树堂/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月25日电秦树堂、特约通讯员邵长城报道：“任命马恩为四连炮一班班长、军衔由中士晋升为上士……”日前，济南军区某高炮旅二营营长王伟宣布了一批晋衔士兵的命令。晋衔士兵排着整齐的队伍走上主席台，由营连干部给他们戴上了新的军衔。这是该旅贯彻新条令实施的新措施，旨在维护军衔尊严，激发士兵的荣誉感和责任心。
    这个旅过去存在战士乱戴军衔的现象，这既有战士思想认识问题，也有机关有关部门不能及时将相应的军衔标志发到士兵手中，给正确佩带军衔带来困难等原因。新条令颁发后，该旅党委在认真学习贯彻中形成共识：战士乱戴军衔有损条令的尊严，必须予以纠正。为此，他们在年初举行了一次士兵晋衔仪式，以增强士兵的军衔意识，教育士兵明确正确佩带军衔就是维护条令尊严，懂得一道杠一份责任，多一道杠多一份责任的道理。同时，责成机关有关部门及时发放士兵军衔标志，保证人衔相符。参加二营授衔仪式的旅政委侯明珠对笔者说，举行授衔仪式，既使士兵感受到军人的荣誉，也激发了他们的责任感，今后要作为制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
