〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/牛锐利/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队扶贫帮困见实效
    本报讯邹陈东报道：东海舰队在努力帮助贫困地区群众发展经济中下功夫、求实效。目前，全舰队建立的扶贫点167个，已有85％实现了脱贫目标。
    东海舰队所属部队挂钩的扶贫点，大都地处交通不便、信息闭塞的地区。为了帮助群众脱贫致富奔小康，他们首先建起有线电视网帮助群众开阔眼界、了解信息；其次是帮助群众利用本地的自然资源走脱贫路。驻闽某基地岸勤部官兵利用义务劳动日和扶贫点流江村的群众一道让荒山染绿，建起了万亩果园，群众因此很快脱贫。
    退伍士兵赠书部队表真情
    本报北京2月23日讯特约记者牛锐利、王维忠报道：空军退伍战士、现南海安达高新技术有限公司董事长邝鉴津，致富不忘部队，向空军基层部队赠送了价值5万元的书。今天上午，在空军某部警卫营举行了赠书仪式。
    邝鉴津是空军原格尔木场站战士，1978年退伍返乡后，在改革浪潮中，凭着军人的良好素质勇立潮头，先后办了4个工厂和1个研究所，去年在此基础上又创建了南海安达高新技术有限公司，任董事长。他虽然离开空军近20年，但念念不忘人民空军对他的培养和教育，当他得知由军事博览报社编撰、空军蓝天出版社出版的《共和国军事家・军事生涯剪影》一书出版时，拿出5万元将该书全部买下，赠送给空军基层部队的广大官兵。
〖-ZW/正文〗
