〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营春来早官兵备耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海：海军海螺农场春耕已全面展开；中原：第二炮兵某部科学种养忙春耕；北疆：黑龙江省军区及早动手抗春旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/何宇/张选杰/伍旭东/宫克/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南海：海军海螺农场春耕已全面展开
    本报讯郭益科、特约通讯员何宇报道：到2月18日上午，地处祖国最南端的海军海螺农场的官兵，已在新开辟的28亩荒地上种上了由海南热带农作物研究院引进的4个西洋蔬菜新品种。至此，该农场的春耕生产已全面展开。
    海螺农场抓住南方春来早的特点，从1月初开始，一边派人赴外地采购菜种、农药、化肥；一边率领官兵日夜奋战增挖了一口8米深的水井，整修了1300多米的水利灌溉设施，更新了28个蔬菜自动喷灌头的同时，他们紧锣密鼓挖坑布肥并开荒200多亩，从海南热带作物学院引进大批水果苗，使6000棵杨桃、10000棵菲律宾槟榔、3000棵荔枝、10000棵木瓜在农场安了家。他们还针对高山部队对瘦肉型猪的养殖达不到科学配方和营养标准的实际情况，又从海南通什畜牧研究所购买了12头本地母猪，为基层部队培育猪苗。
    ●中原：第二炮兵某部科学种养忙春耕
    本报讯张选杰、特约记者伍旭东报道：早春二月，乍暖还寒，地处中原大地的第二炮兵某部却春意盎然。刚刚挂牌的“农业技术推广指导站”里，前来咨询的官兵络绎不绝；闲置一冬的耕地被翻整一新，上千套（册）农业科技书籍陆续下发到部队，军营处处呈现出科学种养忙春耕的热闹景象。
    这个部队地处贫困山区，驻地自然条件较差。为了提高农副业生产效益，他们以抓科学种养为突破口，加大农副业生产的科技含量。开春以来，先后动员兵力上万人次，新开垦可生产用地86亩，改良耕地120亩。并筹资数万元建立了农业技术推广指导站，全方位指导所属部队的农副业生产。以保证今年的春耕从选种、育苗开始，实施科学种养。据悉，该部派人从山东寿光等地选购的20余个优良品种，已陆续调运到所属部队、农场。
    ●北疆：黑龙江省军区及早动手抗春旱
    本报讯宫克、特约通讯员李子祥报道：选良种、运肥料、修农机具、育秧苗……眼下的黑龙江还是冰天雪地、滴水成冰，然而这些本是在南方正忙碌的活，却在地处祖国北疆的黑龙江省军区部形成了热潮。
    今年春节刚过，黑龙江气象部门和有关农业专家就预测出今春干旱。各部队闻风而动，及早行动，立足实际准备抗灾夺丰收。大兴安岭军分区针对地处“祖国北极”、无霜期最短的时机，建起数千平方米的育苗大棚，做到严寒未退先育种，春暖花开栽秧苗，从而有效延长了农作物的生产时间。黑河、佳木斯、鸡西军分区等单位所属部队，纷纷与驻地高校、农科所等有关部门联系，请专家，拜师傅，进行科学种田，并采取了地膜覆盖，选用耐寒耐旱品种，购置使用“对症”肥料等措施，保春耕。
〖-ZW/正文〗
