〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祛邪”还要“扶正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祛邪”还要“扶正”
    ●李志远
    报载，某市水利局局长获悉自己即将调离，便以局长办公会议名义，一日间突击任免了47名干部。此事违反干部任免程序和组织纪律，自然被市委宣布无效，且对当事者作了处理。风波虽已平息，可总使人感到有点遗憾：当初讨论任免的局长办公会议呈现一片“阴云”，唯有一名副局长的反对意见闪了点亮光，但事前事后未见有人对其进行表彰，很像是正与邪同归于尽，一起烟消云散了。其实，生活中类似情况并不罕见，尤其一些单位的集体腐败案，形成过程中常有不同意见存在，可最终往往见不到对这些坚持正确意见人员的褒扬和鼓励。少数单位这种“祛邪”而不“扶正”的做法，颇令人疑惑。
    扶正祛邪，顾名思义，就是扶持正气，去除邪气。当然扶正与祛邪，首先是含义不同的两码事，相互间有其对立的一面，不能互为替代。就一个单位而言，自然是有正扶正，有邪祛邪，具体运作程序也各有不同。问题是，宣扬好人好事替代不了查处腐败问题，查处腐败问题也替代不了宣扬好人好事。有些人对于扶正与祛邪，只看到了对立和相互区别的一面，甚至强调一方而偏废另一方。就像上述腐败问题较多的单位一样，上级领导往往只顾了祛邪而忽略了扶正，影响了正对邪的自觉斗争。久而久之，正气得不到扶持，案件反而查处不迭。
    事实上，扶正与祛邪是紧密相联的，工作中理当坚持二者并重。张仲景在《伤寒杂病论》中说：因为疾病的来由，都是人体抗病能力的正气同致病因素的邪气作斗争的表现，其结果不是邪盛就是正衰，或者是正盛则邪退。所以在治疗上就要运用扶正祛邪。凡有造诣的中医，无不深谙此理。他们对人的病痛能够辩证施治，使扶正与祛邪并举，标本兼治，才能取得理想疗效。比方说，扶正与祛邪所处的对立统一体是个常数，其中正的地盘越大，邪的地盘越小；正的地盘越小，邪的地盘越大。换言之，扶正的同时就意味着祛邪，或曰包含祛邪的因素；祛邪的同时也意味着扶正，或曰包含扶正的因素。如此看，坚持既扶正又祛邪，正则得到双项扶持，邪则受到双项打击。否则，重扶正而轻祛邪，或重祛邪而轻扶正，那么，无论是正的所得扶持，还是邪的所受打击，无疑都被削弱了力度。
    总之，只有透彻理解扶正与祛邪的对立统一关系，坚持既扶正又祛邪，即在查处腐败案件的同时，要大力表扬与腐败现象作斗争的人和事；在褒扬先进单位和人物的同时，也要看到社会上存在的腐败现象并加大查处的力度，这样，才能使正气成为社会发展的主旋律，收到加强法制建设和反腐败斗争的良好成效。
〖-ZW/正文〗
