〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国公布伊武器核查协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南称安理会普遍同意和支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月24日电联合国秘书处24日公布了联合国秘书长安南于23日在巴格达同伊拉克政府达成的关于武器核查问题的谅解备忘录。
    这项协议的要点是：
    伊拉克接受联合国安理会所有有关决议，并同联合国特委会合作；联合国重申对成员国所作的承诺，尊重伊拉克的主权和领土完整；
    伊拉克“立即、无条件、不加限制地”向特委会提供核查准入，特委会“承诺尊重伊拉克对国家安全、主权和尊严的合法关切”；
    对伊拉克的8处总统府邸的核查将按“特殊程序”进行，为此安南将重组一个由他任命的专员领导的“专门小组”，成员由他所挑选的资深外交官和从特委会抽调的专家组成；
    特委会将经由秘书长向安理会报告专门小组的活动和核查结果；对其它场地和设备等的核查仍按目前特委会的程序进行；
    取消联合国对伊拉克的制裁对伊拉克人民和政府至关重要，安南承诺提请安理会成员国“全面关注”此事。
    据新华社联合国2月24日电（记者谢美华）联合国秘书长安南24日在此间表示，安理会普遍同意和支持他就武器核查问题同伊拉克达成的谅解备忘录。
    安南当天向联合国安理会汇报了有关他巴格达之行的情况，介绍了他就武器核查问题同伊拉克方面达成的谅解备忘录内容。安南随后向新闻界表示，安理会各方反映证明，安理会普遍支持上述谅解备忘录，这是一个能和应该能解决问题的可行方案。
    中国常驻联合国代表秦华孙当天在安理会发言时说，中国高度赞赏并支持联合国秘书长为调解伊拉克武器核查危机作出的外交努力，对秘书长调解伊拉克危机取得成功表示祝贺。
    秦华孙说，中国认为，伊拉克应全面执行安理会有关决议，与特委会充分合作。同时，伊拉克作为一个主权国家，其主权、尊严和对安全的合理关切也应得到尊重。对总统府邸采用特别的核查方式，不仅解决了“准入”问题，也顾及了伊拉克的主权和尊严，符合安理会的有关决议，是特殊而可行的办法。
〖-ZW/正文〗
