〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前部队传染病防治重点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传染病防治/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后卫生部卫生防疫局
    传染病一直是威胁人类健康的重要疾病。近年来，随着交往的频繁，环境的污染，气候的变异，一些新的传染病如艾滋病、O-139新型霍乱、O-157大肠杆菌病、疯牛病等在世界不断出现和流行，一些老的传染病如流行性出血热、肺结核、肝炎、疟疾等在我国也有增多的趋势。这些新老传染病对部队官兵的健康构成严重威胁，防治任务十分繁重。当前，全军部队应重点做好以下疾病的预防控制。
    病毒性肝炎仍是对部队危害较大的传染病。近年来，随着部队卫生状况的不断改善，防病工作逐步深入，遏制了肝炎发病的增长势头。其中，甲型肝炎发病比例逐年降低，而乙型肝炎发病人数却有增多趋势。在防治对策上，要继续加强饮食、饮水卫生管理，严格防止甲型肝炎的发生。同时，要采取针对性的防治措施，重点加强对人体危害较大的乙型肝炎的防治。总后卫生部确定从去年开始，用3年时间，对全军干部、院校学员实施乙肝疫苗免疫。为此，总后卫生部制订了《全军乙肝疫苗免疫接种实施方案》和《监测方案》，力争通过3年的努力，使乙型肝炎发病人数有所降低。各部队要按要求落实乙肝免疫接种任务。
    高度重视艾滋病预防工作。我国自1985年发现首例艾滋病病人以来，截至去年10月底，全国共报告艾滋病感染者8303例，病人209例，专家估计我国实际艾滋病感染者已达15至20万人。军队也受到艾滋病的严重威胁。对此，总后卫生部成立了全军艾滋病防治技术指导组，加强对艾滋病防治有关问题的协调和技术指导。从去年开始，全军已将艾滋病列入新兵和军校学员检疫项目。各部队要认真做好新兵和学员的艾滋病检测工作，严防艾滋病感染者进入部队。为了防止艾滋病在部队传播，总后卫生部将艾滋病预防知识教育列入了部队健康教育和医务人员职业教育的内容，并且在各级医院设立了艾滋病检测实验室，明文规定对献血者、受血者、需血液疗法的病人、各种组织器官的供体和受体、前来就诊的可疑患者等八类人群，必须进行艾滋病检测，对不能进行艾滋病检测的医疗卫生单位，一律不得开展相应的临床诊疗工作。
    结核病是一个老问题，但又有新情况。肺结核危害大，用药时间长，给治疗带来许多不便。由于一些人滥用抗菌素或不能正规治疗，多重耐药性结核病不断增多，难以治愈。自去年1月1日起，我国依法将结核病的管理由丙类传染病调整为乙类传染病。目前，军队肺结核发病人数位于传染病发病总数的第三位，仅次于肝炎和痢疾。部队青年人多，集体生活，感染机会大，一旦有人发病又未及时隔离，就极易传染给周围人群。特别是农村和边远地区入伍的新兵，对结核病缺乏免疫力，来到城市军营，很容易感染发病。各部队在结核病防治中要抓住关键，认真落实干部战士的体检制度，早期发现并及时隔离病人，规范治疗，防止造成传播和迁延不愈。
    肠道传染病也是防病的重点。虽然目前生活卫生质量不断提高，但是不少部队的居住、生活环境还很艰苦，饮食、饮水卫生条件还得不到根本保障，每年都有因饮食、饮水原因造成的传染病发生，痢疾、感染性腹泻发病还为数不少，同时也受到霍乱的严重威胁。预防肠道传染病关键是落实各项卫生制度，严格卫生管理，不断改善饮食、饮水卫生条件，同时养成良好的个人卫生习惯，提高防病能力。
    传染病防治是一项综合性工作，它与科技发展、经济水平、人员素质密切相关。我们要坚持抓好健康教育，上好卫生课，培养广大官兵良好的卫生习惯；严格实施卫生管理，落实卫生制度，加强对卫生防病工作的监督检查；强化预防接种，注重体能锻炼，提高广大官兵的抗病能力，确保广大官兵健康。
〖-ZW/正文〗
