〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠胡杨；“胡杨精神”赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆生产建设兵团指挥部官兵艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝文祥/张利群/魏建军/杜献洲/志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠胡杨
    ――武警新疆生产建设兵团指挥部官兵艰苦奋斗纪事
    ●郝文祥张利群魏建军本报记者杜献洲
    武警新疆生产建设兵团指挥部是一支特殊又鲜为人知的部队。1984年组建以来，他们以执著顽强的“胡杨精神”，驻守在天山南北两大沙漠――塔克拉玛干和古尔班通古特的边缘，为了人民的幸福安宁，为了边疆的建设和稳定，坚守哨位，奋发创业。他们的突出贡献多次受到党中央、国务院和中央军委领导的肯定和称赞。
    1997年最后一个月，记者沿近2000公里的沙漠边缘，走访了十几个以排为单位极为分散的执勤点，在一棵棵胡杨树下，记下了执勤官兵感人的故事……
    宁愿自己多吃苦，也要为国多分忧
    14年前，党中央、国务院和中央军委决定在新疆生产建设兵团成立一支武警部队。
    1984年8月14日，数千名官兵乘车开进沙漠。一路上沙丘不断，他们就用履带式拖拉机拖着走。到了执勤点，地上的虚土足有一米多深，背包从车上一扔下来，就“淹没”到沙土里。第一天下午，老天就来个下马威，突然狂风大作，弥天的黄沙席卷而来，战士们纷纷抱住胡杨树才没被刮走。
    如果按正规中队的建设标准，要在偏僻荒凉的沙漠边缘建好一座座警营，需要巨额经费，而当时国家下拨的经费非常有限。他们体谅国家困难，提出“先执勤，后生活，艰苦奋斗，为国分忧”。
    执勤点上，一排排用推土机推挖的地窝子就是官兵们的临时营房，床是用红柳枝子编的。出门就是沙包，吃饭时一起风，满碗都是沙土。晚上睡觉，沙土不停地往脸上身上掉，还有时时袭来的沙暴和密密麻麻的蚊虫……
    官兵们居住在地窝子里，没有电视，报纸只能是“半月谈”，因经费严重短缺，文体器材难以保障，战士们就自学吉他，不到一年，整个部队战士自费购买的吉他就有3000多把。执勤之余，悠扬的琴声就从大漠响起，弹着吉他，战士们说：“苦从笑中去，乐从大漠生。”当时有一首歌在两大沙漠边缘的警营流传甚广，词曲作者是卫生员胡德芝，他经常背着药箱和吉他，一边巡诊一边为战士们演唱：
    “我站在哨楼上，望着闪闪的星空，想着我亲爱的爹娘；娘啊娘，您可知道儿在远方；大漠深处的我呀，不会辜负您的期望，苦啊累啊，都是为了人民的安宁，都是为了祖国的安康。”
    他们没人因艰苦而掉眼泪，更没有人退却。由于这支部队无基础，是一次性组建的，所以组建时都是新兵，第一批征集的数千名战士，无怨无悔服役了整整6年才退伍。退伍的那天，不少老战士是从哨位直接上的车，没来得及洗一洗满是汗水的军衣，没来得及吃一顿欢送的宴席。有的老战士当兵6年没见过柏油路，汽车一上公路，激动得眼泪都流了下来。一出大漠，他们齐唰唰地向远方的警营敬礼告别。
    以昂扬的精神状态，在瀚海搏击创业
    距罗布泊不远的二支队七中队，院内有一丛茂盛的红柳树，树上悬挂一块木牌：“扎根柳”。罗布泊是有名的“死亡之海”，曾吞噬不少勇士的躯体，人们谈之色变。第一批老战士为表达扎根大漠、改造大漠的决心，以树言志，于1987年栽下这棵当时只有钢笔粗的红柳。
    今天，一枝红柳变成了一大丛，七中队也彻底改变了模样：地窝子变成了整齐的营房，图书室、文娱室、电视机、卡拉OK机样样齐全。七中队是他们创业的一个缩影，那棵“扎根柳”也是一代代官兵昂扬奋斗的见证。
    从部队组建的第二、第三年起，他们开始大规模的建设。第一步就是告别地窝子。砖很难运进去，他们把有限的砖用来盖宿舍，发动全体官兵就地打土坯砌围墙、盖饲养棚和温室。这是一场“硬仗”，每一个排点至少需要30多万土坯才能把营区建好，而一个排点只有十几名官兵。
    大漠酷热，打土坯的工具又原始粗笨，战士们流的汗水之多，衣服脱下来能都立住，所有人的脊背全被烈日晒得油黑发亮。仅他们打土坯建的围墙，加起来有500多公里长。1992年底，战士们靠自己的双手，全部搬出了地窝子。
    一支队的一中队组建较晚，驻在夏和里克（维吾尔语：死亡沙漠），中队长王新文上任时一看中队的样子，眼泪都流了出来：一排破房子，房前一个大沙包，全中队只有一张桌子、一张床。稍后，王新文抹了抹眼泪，定了定神，对送他上任的支队领导说：“3年后，我一定让中队变个样。”
    此后3年，他带领战士挖沙包、修营房、建训练场，没日没夜。听说5公里外有废弃的砖头，他喜出望外，借来两辆独轮车，带战士用两个月推回30多万块，把整个营区设施全建起来，包括战士们梦寐以求的学习室和浴室。今天的一中队，已成为武警部队表彰的先进中队。
    为改变艰苦的生活条件，第二大“战役”便是发扬“南泥湾精神”和屯垦戍边的“兵团精神”，在大漠开荒种地。说起他们的农副业生产，就不得不讲被誉为“南黄北李”的两位硬汉。
    “南黄”是天山南的一支队志愿兵黄海。开始他在六中队代理司务长，驻地荒得5公里之外才能见到绿色，战士成天吃的就是海带和粉丝。上任后，他和另外5名战士摸索着在大漠开荒、种植养殖。3年后，他不仅让战士们吃上了新鲜蔬菜，餐桌上还有牛奶和鸡蛋，成了大漠警营的一大新闻。
    后来组织上又调他到十七中队当司务长，这个中队更荒凉偏僻，他和后勤班的几名战士用脸盆端土开荒，硬是开出7亩菜地，又让十七中队的战士，结束了长年吃海带和粉丝的历史。
    “北李”是天山北的五支队二中队的饲养员李光源。一入伍，他看到中队的副食很少，就建议中队养羊，并主动请缨放牧。入伍4年，李光源每天天一亮就出发，带些馒头加点咸菜就算午餐，一直到夕阳西下，才带着一身疲惫，忍着饥饿和干渴，赶着羊群回来。到了冬天，带的馒头冻成了冰疙瘩，揣在怀里暖化了才能啃得动。4个春秋，李光源天天是冷馒头加咸菜，没离开过羊群一天，而他为中队提供的肉羊有500多只。
    从组建到1997年底，这个部队共开荒6000多亩，去年产菜110万公斤，产肉8.42万公斤，从过去不产一斤肉菜，到今天已实现肉菜自给58％。
    为人民的幸福安宁，筑一道大漠长城
    这支部队有170多个执勤点，遍布两大沙漠边缘的每一个荒凉偏僻之处。大漠执勤的任务极其艰巨繁重，很多时候执勤时间每人每天在10个小时以上。有的哨位在野外，战士们执勤时要头顶烈日，脚踩滚烫的沙漠。有的哨位简陋，沙暴起时，无遮无挡。为了人民的幸福安宁，他们忠于职守，坚守哨位，筑起一道大漠长城。
    他们视哨位如生命。有的战士在断水的情况下，把头伸到沙坑里，靠吸潮气止渴坚持完成执勤任务；有的战士在执勤中突遇沙暴，他们舍身保障执勤目标的安全，先后有20多名战士负伤，有2名战士献出了年轻的生命。
    10多年来，他们始终默默无闻地完成着执勤任务，而在维护社会治安、配合当地公安部门擒获犯罪分子中却声名远扬，屡建奇功，多次受到公安部和武警总部的通报表彰。
    建功第一人是智勇双全的战士彭新礼。那年，入伍不久的小彭在一支队三中队当通信员。一天，中队接当地公安部门紧急通知，两名强奸杀人犯作案在逃，请他们协助追捕。当晚，小彭带两名战士立即出发。
    追捕的路上，他们和公安部门的干警商量对策，分析犯罪嫌疑人最大可能是沿公路和铁路逃向内地，决定沿线分段追捕，年仅18岁的彭新礼请求一人到吐鲁番堵截。
    到吐鲁番火车站，正赶上乌鲁木齐直达上海的54次列车进站，他跑步进了车厢。机智的小彭，每上一节车厢先观察有无可疑的人，然后突然大喊一声凶犯的名字，再迅速躲起来观察，看有无人应声抬头。从10号找到8号车厢时，彭新礼发现一个戴鸭舌帽的人，听到喊声后猛地回头看了一眼。他两步凑了上去一看果然不错，把凶犯当场制服。
    这些年，他们每年都要参加当地公安部门的追捕行动，次次干得漂亮。1992年7月13日，4名罪犯绑架一名人质，提出当晚零点之前如不答应条件，就动刀杀人。一支队支队长李胜利精心组织官兵围歼，在最后较量两分钟的紧要关头，将4名罪犯准确击毙，人质安全获救。
    1996年12月1日，4名罪犯从米兰垦区作案后，越过沙漠逃向阿尔金山。武警总部下达指示后，二支队长史水林带领20名官兵一夜急行军，增援当地公安干警布网搜山。这里山高坡陡，沟壑纵横，官兵们成一字队形排开，一个山头一条山沟地搜了3天3夜，硬是把狡猾的案犯在一座雪山下的峡谷中“网”住。
    （压题照片由刘晓林摄）
    编者感言●志荣
    “胡杨精神”赞
    生长在大漠中的胡杨，有着白杨树一样的性格，白杨树一样的美德，且比白杨树更挺拔、更顽强。用胡杨比喻驻守在这里的武警官兵形象，是再恰当不过了。
    胡杨的枝叶总是紧密靠拢，拼搏向上，依靠集体的力量，共同战胜严寒、酷暑和风沙的袭击。不论在贫瘠干旱的黄沙中，还是在肥沃富饶的土地里，它不择地势，茁壮成长。尽管它们有的被黄沙埋到了脖子上，有的被黄沙打得皮开肉绽，但枝枝叶叶依然郁郁葱葱，随风摇曳。这不正是与它们日夜相伴的武警官兵形象的真实写照吗？
    “胡杨精神”之可贵，在于它不是在风沙面前苦苦挣扎，而是勇敢地与风沙抗争，用超乎寻常的生命力，改善自己的生存条件和周围环境。哪里有胡杨，哪里就有水和草，哪里就有鸟语花香。这不正是奋战在这里的武警官兵的创业精神吗？
    “胡杨精神”的实质是奉献和牺牲精神。胡杨的树干是极好的木材，坚硬而不乏韧性；它的密叶是沙漠中绝好的太阳伞，给人遮挡阳光和风沙；它的枝和皮可用来做燃料，燃烧自己照亮别人。相信广大读者在读完这篇通讯后，定会被武警官兵们的崇高品格和坚强意志深深打动。
〖-ZW/正文〗
