〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年后的涅瓦河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●张廷竹
    80年前的夏天。圣彼得堡。数十万工人和士兵在著名的涅瓦大街上游行示威，高喊“打倒战争！”“全部政权归苏维埃！”的口号。临时政府出动军队对他们进行了血腥镇压并发出逮捕列宁的命令。8月，布尔什维克党召开第六次党代表大会。提出了准备武装起义的方针。10月20日，列宁秘密回到了彼得堡，10月23日，布尔什维克党中央成立领导起义的军事委员会。11月5日，“阿芙乐尔”号巡洋舰的革命士兵起义，把军舰开进了涅瓦河，炮口对准冬宫。11月6日晚上，列宁到达斯莫尔尼宫亲自领导武装起义。从11月6日晚到11月7日晨，约有20万赤卫队员和士兵，按照军事委员会的命令，坚决迅速地占领彼得堡的所有重点据点，包围了临时政府盘踞的冬宫。临时政府首脑克伦斯基化装出逃。11月7日晚，以“阿芙乐尔”号巡洋舰的炮声为信号，开始向冬宫发动总进攻。深夜，攻下了冬宫，逮捕了临时政府成员，武装起义胜利。11月7日晚上10时45分，第二次全俄苏维埃代表大会开幕，宣告全部政权归苏维埃。
    这是我少年时代便铭记在心的历史，因此，当我在去年6月漫步于涅瓦河畔，看着这座由“列宁格勒”重新改为“圣彼得堡”的历史名城时，心里格外沉重。涅瓦河直通芬兰湾，从那里遥望波罗的海，那一望无涯的湛蓝色海面，海鸥低掠，船帆轻扬，真是如入画中，但市中心的河流就变成黑乎乎的了，漂着油腻散发异味。骄阳似火。岸滩上玉体横陈。俄罗斯人，尤其是俄罗斯女性充分表现出对阳光的贪婪与厚爱。她们带着庞物小狗，脱衣解带，只剩一条内裤，便旁若无人地躺在细沙上，仰着，俯着，一直晒到雪白的皮肤变红、变褐、变黑，一直晒到深夜――圣彼得堡的6月是著名的“白夜”，太阳夜里11点还挂在天空，而在不远处的一所海军军校门前，就停泊着那艘“一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义”的巡洋舰。
    走到这艘在书本上，在银幕上，也在我们的梦里见到过无数次的军舰跟前时，我简直不敢相信她是真的。“阿芙乐尔”号巡洋舰保养得实在是太好了，因此它显得还很年轻，一尘不染的舰身、炮筒和甲板，明亮得使人目眩，她给人的感觉是气派高贵而体力轻快。舷梯旁持枪站着年轻的海军军校学员，当我傻呵呵询问何处可购参观券时，他瞪圆了眼珠子，摇摇头。
    这是今日俄罗斯尚未改变的传统之一：所有革命遗迹免费参观。包括瞻仰莫斯科红场、列宁遗体，胜利广场纪念馆中的无数二战文物，以及每一座城市都有的胜利公园、烈士纪念碑等等。只有冬宫之类的地方是要买票的，因为那里陈列着成千上万件珍贵的艺术品。
    遥望冬宫，广场上有衣不遮体的茨冈女人和孩子在乞讨；凝眸近处，五星级的卡斯德瑞娅酒店高朋满座，重现了它1912年开张时的辉煌。对此，“阿芙乐尔”号巡洋舰默默无言。涅瓦大街上驶过一辆辆从前根本看不到的“奔驰”、“沃尔・沃”和“卡迪拉克”高级轿车，年久失修的有轨电车却艰难地晃荡着，发出嘎吱嘎吱将要散架般的呻吟声。俄罗斯新贵们建造的豪宅别墅在圣彼得堡通往普希金城的道路两旁，在风景优美的小树林里时隐时现，而在市中心地铁车站，穷愁潦倒的艺术家们奏着手风琴，面前竖一块木牌，上面写着“请帮帮我，我快饿死了”的字样。反差之大，你叫它说什么好呢？
    我是参加一个贸易代表团去圣彼得堡的，我们下榻的所在是在车尔尼雪夫斯基广场11号胜利宾馆。每天早晨，我们都要经过涅瓦河上的大桥，都要沿着河岸走长长一段路，才能到达芬兰湾边的贸易展销馆。圣彼得堡的地铁跟莫斯科地铁一样有名，虽然，它没有莫斯科地铁那样网络复杂，有那么多精美的雕塑艺术品。圣彼得堡的地铁之所以著名是因为它建在100多米深的地下，它的头上是涅瓦河。电梯那么陡，那么长，往下往上都使人汗毛凛凛。面对如此浩大的工程你不能不对前苏联人民产生由衷的敬意，他们的确是伟大的勤劳勇敢的人民。卫国战争中，他们牺牲了2600万兄弟姐妹，列宁格勒曾被德军围困909天，一次又一次遭受炮火轰击，无数楼房成为废墟。但是他们很快地重建了家园。第一次从地铁出来，灿烂阳光扑面，使我想起尼・奥斯特洛夫斯基对他的祖国的形容：一个青春、美丽、健康、活泼、不可战胜的苏维埃共和国。他说，“做这样的祖国的儿子该是多么幸福啊！”
    这个“祖国”已经不复存在了，前苏联已经变成若干个独立的国家。一个名叫瓦列里的出租车司机是前苏联红军排长，33岁，6月14日上午送我们到距圣彼得堡约30公里的普希金城。他陪我瞻仰了皇村中学校园里的普希金铜像，诗人与好友经常光顾的咖啡馆，以及紧挨着皇村中学的金碧辉煌的叶卡捷琳娜宫。瓦列里说，他父亲是一名退休的海军上校，住在波罗的海一座城市里，那座城市现在属于一个完全独立的共和国了。瓦列里退役后本当与父母住在一起的，但他却跑到圣彼得堡来“闯世界”。他说，因为历史的原因，“那里的人对俄罗斯人不友好。”瓦列里现在和岳母、妻子、两岁的女儿住在一起，生活费用昂贵；瓦列里不是正式的出租车司机，他在业余时间开着一辆“拉达”四处“扌可黄鱼”；幸好俄罗斯正式的出租车不多，任何小车搭客都是合法的，因此瓦列里还能维持一家人生计。
    瘦削的瓦列里神情悒郁，告诉我们他“很怀念社会主义道路”。回程时他带我们参观了城郊的农贸市场，食品供应倒是挺丰富的，感觉价格也不贵，这是现政府采取食物进口低税、免税政策的缘故吧，巴西的咖啡，墨西哥的水果，连方便面都是中国和越南产的。但是，穷人之穷仍然令人吃惊。地摊上摆着的旧鞋子，那是我们扔在大街上也无人拣的。许多人为挣500个、1000个卢布在烈日下站几个小时，而在市区上一次公共厕所的收费是1500卢布。
    瓦列里带给我们一种沉重的惆怅，这种惆怅在晚上去胜利公园散步时变得更为沉重。一座座塑像下的铜牌被人撬走了，使人们搞不清他们是前苏联的领导人还是模范英雄。我绝对自信地认出了湖畔的卓娅和树林里的马特洛索夫，为了证明我的自信翻译替我询问长椅上的青年情侣们，可怕的是，他们居然都耸耸肩膀，后来，有一位老人蹒跚而来，知道我是来自中国的“达瓦里西”（同志），并且准确无误地说出了苏联英雄马特洛索夫的生平事迹时，他握住了我的手。他的眼角溢出一滴昏花老泪，而我在心底酸涩。
    俄罗斯的天气变化无常，突然刮风了，太阳躲进云层，城市就变得那么的阴郁，灰蒙蒙的。街边的老楼冷漠地站着，被打碎了玻璃的窗户上蒙着的塑料布哗哗作响。十年了，没有搞市政建设，马路上裂开的水洼瞪着茫然的眼睛面向天空。几分钟前还在阳光下暴晒的人们纷纷抱起双肩，跑进商店，地铁；寒流骤降，以致有轨电车上也拥挤起来。平时，有钱人是不坐电车的。电车上坐的大多是孤独的老人或者乡下来的妇女儿童。电车票只要1000卢布，不计站头。老人的脚下卧着一条大狗，也买一张票。老人是去参加“劳动者联盟”的集会的，破旧的灰呢军服上挂满勋章。老人问我是否从东京来，我说北京，老人的眼睛亮了，随即又黯淡下来。“斯大林，毛泽东”，他吐出几个沉重的单词，又过了几秒钟，他竖起大拇指，提高声音说：“邓、小、平。”
    圣彼得堡因一座城堡而得名，这座城堡就叫彼得堡，乃当年彼得大帝为划分与瑞典的疆界而筑，是圣彼得堡市的第一座城堡，也是该市至今依然最高的建筑物，它有270多米高，它关押过许多著名的十二月党人和布尔什维克党人。如今，它的头顶有直升飞机嗡嗡作响，跳伞的观光客将它搞得花里胡哨，城堡前的草坪上因为许多沐日光浴的裸女而使空气里都充满了欲望。因此，我专门选了一个夜晚去看它。我站在涅瓦河大桥上，正好置身于城堡同“阿芙乐尔”号巡洋舰的中间。白天的闷气和欲望消失了，昏暗里环顾四周，我觉得有一种很古朴的东西在夜空中飘荡，和涅瓦河的汩汩流水连成了一体，包括圣彼得堡城外那茫茫无际的黑土地，那连绵起伏的芦苇沼泽，那无尽的森林，那雄伟的山峦，都使人胸口隐隐作痛。一场风暴曾经改变了整个历史的进程，一批出类拔萃的人面对着人类社会也许是不得不遵循的进度焦灼地迈进，无论后来的历史发生了什么变革，我们永远怀念80年前的那一批呐喊者和冲锋者，他们带给世界的理想、目标和愿望，与世长存。
    80年，在悠悠的历史长河中只是短短的一瞬；涅瓦河在昏暗中流淌着，流向大海、大洋，它好像一个饱经风霜的老人，在默默地思考着，思考一条河流、一座城市、一个世界的昨天、今天和明天……
    思考人类共同的命运。
〖-ZW/正文〗
