〖ZQ/总期〗14657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输在飘飘然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析八一男篮三场败仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本赛季开战伊始，八一男篮的教练班子就意料到本赛季要输球，而且输球的场次会多于上几届职业联赛。之所以作出这样的判断，原因有三：在进行了几年比赛之后，各队所引进的外援水平都有不同程度的提高；主力队员刘玉栋去年代表国家队出战时，膝关节受伤，使八一队失去了一个“中流砥柱”；山东等一些没有引进外援的球队，经过几年磨合后整体水平也明显看涨。在篮坛呈现此消彼涨的格局下，输球就是难免的了。
    不过，八一队没想到头一个打败自己的会是江苏队。现在回想起来，输给江苏队在于轻敌，别看江苏队输球不少，但多数场次只是输几分，他们在胡卫东的率领下，球打得着实老道。
    如果说输给江苏队是轻敌，那么主场输给上海队就“事出有因”了。在上海打客场时，八一男篮的王治郅给中国篮坛另一位新崛起的巨人――姚明“好好地上了一课”（上海报纸语），而移师重庆主场后，王治郅还是老想着给姚明上课，忘记了教练布置的任务，防守不力，让上海队频频得分。在教练的提醒下，王治郅仍未很好地贯彻教练的意图，履行好自己的职责。在不得已的情况下，主教练王非把王治郅换下了场。但最终八一队还是以一分之差输给上海队。赛后，八一队教练组严肃地批评了王治郅的个人主义思想，让他停训停赛检查，后来王治郅深刻地认识了自己的错误，在停训两天后才得以重返赛场。
    客场挑战山东队，八一队作了充分的准备。山东队在本赛季的表现是有目共睹的，八一队已经感到了对手咄咄逼人的气势。在比赛中，八一队背上了想赢怕输的思想包袱，临场发挥极差，李楠六次上篮竟无一次命中，全队投篮命中率只有46％。相反，山东队在巩晓彬和纪尚敏这两位高中锋的率领下，发挥出色，投篮命中率达到了73％。八一队不得不换上刚刚伤愈的刘玉栋。但由于刚刚恢复训练不久，刘玉栋显然是力不从心。在济南，八一队经受了自男篮职业联赛以来最惨痛的失败，教训不可谓不深刻。
    撇开外部因素不说，八一队除了缺少刘玉栋这样的“中流砥柱”外，由于长期处在一种“高处不胜寒”的状态，在队员中间难免会滋长飘飘然的情绪。一旦碰上了强硬难缠的对手，尤其是在打逆风球的情况下，如果不能很好地调整自己的心态，输球也就在意料之中了。所以，南方有些报纸怀疑八一队输球是“放水”是没有道理的。
    现在的问题是八一队如何面对自己。“打完比赛比谁都跑得快，训练时比谁都跑得慢。”这是主教练王非对八一队现状的一句评语。对于队伍中种种不良倾向和困难，八一队教练组已经意识到了，并在着手加以克服和改进。不过，这需要时间，而整个球队要迅速走出低谷还有不小的困难。令我们欣慰的是，八一队在输给了山东队后，状态在一点一点地恢复。
〖-ZW/正文〗
