〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军队越过非法的麦克马洪线的铁证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/“麦克马洪线”示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的两幅照片，是根据1914年3月24日英国代表和西藏地方当局代表背着中国中央政府代表非法画出所谓麦克马洪线的原图摄制的。右幅是原图的签字和盖章的部分；左幅是原图上所谓麦克马洪线的西端部分。原图标明了经纬度，比例尺是一英寸等于八英里，也就是五十万分之一。
    在图上，可以清楚看出，所谓麦克马洪线的西端起点是在东经91度39.7分、北纬27度44.6分处。所谓麦克马洪线的这一部分，由这里向东延伸，然后略偏南，到接近东经92度的地方向东偏北而行。位于纬度27度46.5分的扯冬，以及扯冬附近的绒不丢、扯果布、卡龙、章多、克宁乃、日挺布、汤、娘巴等沿克节朗河的地方，当然是在所谓麦克马洪线以北。
    图上明确标出娘江曲河（NyamjangChu）即南卡布河及其西岸的勒村（Le）。勒村以南的第二条支流，就是克节朗河。
〖-ZW/正文〗
