〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在复杂道路上组织示范指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团积极提高夜间机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示范指导训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团从实战要求出发，认真组织夜间在复杂道路上开得动的训练，有效地提高了部队的机动能力。
    这个团最近对军事训练工作作了全面检查，发现部队锻炼机动能力还不够。许多连队把开得动的训练，单纯看作是驾驶员的技术训练；也有人认为这是上级司令部门的事；还有一些连队认为去年夜间行车出了点事故，四好总评受到了影响，今年就抱着“少动为妙”的态度。团党委发现以后，决定主要抓两项工作：第一、加强思想教育，使部队所有成员正确认识开得动和打得准的关系，人和物的关系，从而教育大家，人人为开得动负责。第二、多搞带有战术背景的夜间行军训练，多组织指挥员、炮手、司机的合练，并且各级都指定专人领导这一训练。
    为了摸索经验，指导部队训练，团司令部最近专门组织了一次夜间行军的示范演练。他们选择了一条二十五公里长乡村路。在这条道路上，有比车辙距仅宽六十厘米的横断路，有二十五度的陡坡和急弯险路，有沼泽地和需涉越的河流，有的地方还需要临时抢修。道路选定后，就指定迫炮一连为演练分队，组织全团连以上干部和驾驶员观摩见学。演练中，做一段评一段，从评议中，总结出不少经验。比如，当晚在出发前、连长的检查工作不细致，团首长就亲自示范。见学的人看了说，过去部队出发的时候，我们只是简单地问一声驾驶员准备好了没有，却不注意深入细致地检查。又如，通过沼泽地的时候，迫炮一连连长指挥全连，等全部车辆都通过了再开进。大家在评议中提出：这样做会影响行军速度，跟不上营的行军序列，有可能贻误战机。经过讨论，大家认为只要注意联络，还是过一辆开进一辆的办法好。
    这次夜间行军演练，由于团首长抓得紧，检查严，组织指挥工作比较细致，道路虽然生疏复杂，却没有发生任何事故。在这次示范演练之后，各营、连普遍重视了开得动的训练。接着，迫击炮营又组织了一次一百零五公里的长途夜间战术实 弹演习，车炮冒着大雨在崎岖不平的山路上行进，炮手们把沉重的火炮，一直抬上四百多米高的山顶，按时占领了射击阵地，实弹射击在得良好的成绩。 （吴大勇、何重熙）
〖-ZW/正文〗
