〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印军向我反动疯狂进攻的炮火声中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁梅农连续发出战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅农并玩弄无赖手法妄图掩盖罪责〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 新德里消息：在印度侵略军向中国发动进攻的炮火声中，印度总理尼赫鲁和国防部长梅农再次连续发出战争叫嚣。
    据《印度快报》19日报道，尼赫鲁在听取了国防部长梅农的“现场研究”报告以后，“向内阁同僚报告了东北边境特区（即中印边界东段印度已经侵占和将要侵占的中国领土）边界的最新形势”，并表示“将要采取一切措施把中国人从这个地区赶走”。梅农是18日下午从印度“东方军区”司令部所在地、阿萨姆邦的提斯浦尔赶回新德里的。尼赫鲁还表示“将向印军提供充分的被服以过冬”。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁18日在新德里的一个集会上谈到中印边界问题时说：为了“保卫”印度的所谓“领 土完整”将“不管代价和后果是什么。”
    《闪电》周刊刊登了梅农在19日发表的一篇答记者问，梅农说：“我们决心要把中国人赶回去”，驱逐中国人的军事行动将要继续下去，“直到取得所希望的结果时为止”。
    新华社20日讯 新德里消息，印度国防部长梅农今天发明，利用玩弄时间计算的游戏，不仅可以掩盖印度军队20日清晨在中印边界东西两段发动大规模进攻的事实，而且可以诬赖中国发动进攻。
    据法新社报道，梅农说，中国通讯社指责印度人在北京时间上午七点（印度标准时间四点三十分）发动攻击，而“中国的进攻”是在印度标准时间上午五点（北京时间七点三十分）开始的。他说，因此，中国通讯社是在攻击实际开始以前半小时发出它的关于进攻的消息的。这位国防部长于是断言，是中国人“发动了进攻”。
    这里，梅农先生“灵巧”地把印度侵略军在东段发动进攻的时间和他捏造的中国军队发动进攻的时间混淆起来，而且又和新华社发布关于印度侵略军发动进攻的消息的时间混淆起来。
    事实是，印度侵略军确确实实是在10月20 清晨七点（即印度时间四点三十分）发动了进攻。新华通讯社最先播发上述消息的时间是10月20日上午九点十分，即在印度军队开始进攻以后两小时又十分。这里根本不存在“印度标准时间上午五时（北京时间七点三十分）”这一数字，也毫不发生在印度攻击开始之前即发出了新闻的问题。
    梅农先生连日仆仆风尘，疲于部署大举进攻中国，而今竟不得不求救于算术游戏，这实在是可悲的。
〖-ZW/正文〗
