〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复查明敌情 保证战斗胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑团长传授现地侦察经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛朱石明罗桂良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察工作经验传授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团郑少华团长在连的山地战术演练中，把多年来在实战中积累起来的现地侦察经验，具体地教给连排干部。
    这个团有些连排干部没有组织指挥过连（排）的战斗，对现地侦察是实施正确指挥、保证战斗胜利的重要作用认识不足。他们把现地侦察只是作为演习中的一个程序，走走过场，不注意认真演练，有的人 还用口述战斗命令代替现地观察。团长郑少华发现以后，便告诉大家打仗要“知己知彼”，才能“百战不殆”；而要“知己知彼”，就要靠调查研究，战场上的调查研究除了捕俘、火力侦察等等方法之外，现地侦察是重要的手段之一，特别是对连排来说更加重要。他还以抗美援朝战争中的战例教育大家重视现地侦察。
    在现地侦察作业中，有些连排干部缺乏组织的经验。在一次连战术队列作业中，四连连长董伯友把各排排长和加强火器指挥员都集中到距敌人只有三四百米、地形比较暴露的一个小高地上，组织现地侦察作业。郑团长立即指出：白天在敌近战火器的有效射程内，把那么多的干部集中在比较暴露的地形上侦察，万一遭到敌人火力袭击，就会受到很大损失。正确的方法应该是：能够分散的尽量分散到多点去侦察，比如担任右翼迂回任务的排，可以由副连长带领，从友邻阵地上深入到敌人右侧去侦察；就是在人员分散以后，也要注意荫蔽，并且组织火力警戒，一旦被敌人发现，可以及时组织火力掩护。在夜间现地侦察作业中，郑团长也都一点一滴地作了具体指导。
    有些连排干部对在现地侦察过程中怎样查明敌人荫蔽的火力点感到困难，少数干部甚至认为战前的现地侦察，只能查明地形和比较暴露的敌情，荫蔽的工事与火力点要留待战斗进展中临时发现。郑团长不同意这种看法。他用具体战例说明，如果一个指挥员战前忽略现地侦察，而依赖打响后临时去发现战场情况，是非常有害的。他说，他们团1947年在辽西打彰武的时候，四连由于事先没有认真分析查明敌人的 暗火力点，结果进入突破口后，遭到敌人火力的阻击，使突击部队受到损失，怎样才能查明敌人暗火力点和荫蔽工事呢？郑团长以四连进行战术队列作业的“敌人”阵地为例，教给连排干部怎样根据上级通报和平时的观察，以及按照敌人的编制、装备等加强情况，敌我阵地的位置和地形特点，来综合分析判断，使大家认识到大多数的暗火力点还是可以了解到的。此外，郑团长告诉大家，现地侦察还要具有敢于抵近敌阵地前沿，甚至潜入敌人阵地纵深去的勇敢精神；在侦察过程中充分发扬军事民主，多听一听大家的意见，然后作出判断。这样，才能更有把握地掌握敌人的兵力火力的部署与配置。
    在白天侦察的基础上，还需要利用黑夜的有利条件抵近敌人前沿，深入敌人纵深继续侦察，反复核对白天侦察的结果。一天晚上，郑团长带领四连连长、尖刀排长和爆破班长给全团连排干部作了夜间抵近“敌人”前沿的现地侦察示范。他把在出发前、在接近敌人前沿、逼近敌人鹿寨、遇敌人打冷枪冷炮，以至接近敌人铁丝网和在突破口上应该做什么，注意什么、都作了细致的说明。他还同爆破班长根据地形、障碍物的性质、坚固程度和密度，具体地选定了爆破时的运动道路和爆破点的具体位置，并且在选定的位置上作出标记。他告诉大家，突破点是否选在敌人的要害和弱点上，是决定整个战斗的关键之一， 因此一定要经过详细周密的现地对照和勘察。 （林 丛、朱石明、罗桂良）
    团长郑少华给连排干部传授夜间现地侦察经验。朱石明摄
〖-ZW/正文〗
