〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸评中印边界问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度是在美国唆使下侵略中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果印度象对其它邻国那样欺侮中国是打错了算盘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇20日电 巴基斯坦《黎明报》今天发表社论说，“印度在整个边境上同中华人民共和国的纠纷，是由印度蓄意挑起的”。
    这家报纸说，现在在中印边界东段发生的事情，是印度在华盛顿唆使下蓄意进行军事挑衅和侵略的结果。
    报纸指出，“美国报刊要在第一版用横贯全幅的大标题对印度对中国领土的军事进攻发出狂喜的叫嚷，就不足为怪了。难怪《时代》周刊在概述这种战贩心理时，要对印度人‘终于’从‘仅仅叫嚷’转为‘射击’而兴高采烈。”
    报纸指出：印度现任领导竟然乐于充当对付一个亚洲伙伴国的挑衅者，这是印度的永恒的耻辱。
    报纸说：“人们不一定要支持中华人民共和国的政治意识形态，或赞同一切帝国主义国家曾经联合起来通过外国势力范围和邪片毒害加以奴役的世界上人口最多的国家，设法实现自己的社会、政治和经济复兴的方法，但是难道人们就能因为这个缘故而剥夺它在和平中实现其和平目标的权利么？”报纸接着说，“而这恰恰是帝国主义者执意要做的事情。”它说，“在企图使中国人民陷于分裂和受奴役的尝试失败之后，他们一直害怕并力图阻挡中国的崛起。”
    报纸指出，美国所以要讨好和利用尼赫鲁的印度这一显而易见的变态做法，其答案就在这里。
    新华社卡拉奇19日电 巴基斯坦《战斗报》19日发表的社论指出，每一个中立的人都会承认，在中印边界争端中，印度的态度是侵略性的。
    社论指出：印度的一些领导人声称中国对印度怀有侵略意图。如果承认这种说法的话，那么就要提出这样的问题，为什么在巴基斯坦和中国之间的边界上没有出现这种侵略意图，为什么只是在印度边界上出现？如果中国想要占领印度领土的话，那么中国为什么并不想占领巴基斯坦的领土呢？社论说，“这就表明，所谓中国抱有侵略意图的说法是错误的。”
    社论说，事实是：印度习惯于欺侮它的一些邻国。它不尊重同邻国平等相处的原则。在印度的一些领导人看来，邻国应该听他们指挥。
    社论说：很显然，中国是不会对印度的领导人的专横意图低头的。“因此，十分自然，在印度和中国之间发生了战斗。”
    社论谈到中国时指出：中国是一个和平的邻邦，是亚洲弱国的可靠的朋友。中国始终避免干涉别国的内部事务。
    社论最后说：“即使在现在，只要印度人愿意象一个和善的邻居那样同中国相处，那么相互之间的分歧是能够解决的。但是如果新德里的领导人象对其它邻国那样欺侮中国，要它接受无理的条件，那么，他们就打错了算盘。”
    《今天报》16日发表的文章说，印度政府宣称它一直设法和耐心地通过谈判解决同中国的争端，这种说法是不真实的。
    文章指出，“到现在为止，印度的愿望和图谋一直是要中国自动放弃争议地区。也就是说，印度确实向中国开着屈服的大门，而从来不让和解的阶段到来，它的整个计划的中心是：中国应当把印度认为是它自己的地区，承认为印度领导。”
    它又说：“如果说尼赫鲁现在已经拿起了武器，那这也是上述计划的一部分。”
    文章说，尼赫鲁在锡兰议会强调说，印度一直设法对各项问题找出和平的解决办法，它的观点和态度一直是和平的。事实并不能证明这一点。
〖-ZW/正文〗
