〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔昭先王延熙郭杰崔冠俊张价〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习紧急转移阵地
    福建前线某岸炮连于9月下旬，进行了一次机械牵引火炮紧急转移阵地演习。这次演习，情况逼真。遇到“敌人”化学袭击，战士们就很快穿好防毒器材，进行操演；遇到“敌机”低空偷袭，高炮排就立即进行对空射击。转移了两个阵地，都准时到达。行军中，每辆汽车随叫随到。从演习开始 到结束，各哨所之间、连指挥所与上级之间都保证了联络畅通，受到上级首长的好评。（孔昭先）
    锻炼负重爬山
    西藏军区有些连队重视负重爬山训练。某部指挥连最近在拔海几千米的高山上锻炼爬山，每人负重都在几十斤以上，爬到山顶的速度一次比一次快。某部炮兵连驻地有三座大山，他们经常在早上和下午休息时间，举行爬山竞赛。执行伐木任务的某警卫连，也结合上工下工练习爬山。
    训练军马装蹄工
    兰州部队某部为了使军马的装蹄工作适应战时要求，对所属各连的装蹄工，进行了一次短期集训。通过示范和实际操作，这些装蹄工基本上掌握了徒手装蹄和单人装蹄方法。这种装蹄方法既不受地形、器材的限制，又缩短了操作时间，很适合战时要求。 （王延熙、郭杰、崔冠俊）
    演习中严守纪律
    云南边防某部三连在战术演习中，严格遵守兄弟民族风俗习惯。部队选择了一片山林地作战术演习场，场地内有一个丛林茂密的小山包，按战术要求，必须利用。但是，当他们了解到这是拉祜族的“神山”，就主动会同社干部到现场，划清“神山”范围，认清“神树”，做到了不动一土一木，一枝一叶。（张 价）
〖-ZW/正文〗
