〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锁良旭光古松胡国良屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药
    一天，连长对指导员韩泽说：“我看耐心说服只能对自觉的战士，对不自觉的人再耐心也白费劲。”韩指导员听了，一边从党报上找了《两种不同性质的军队，两种不同的练兵方法》和《温暖的家》两篇文章给他看，一边说：“连长，你吃过旧军队的苦头，我相信你比我更爱战士。”连长看过报纸，对韩指导员说：“旧军队的黑暗，我是知道的。可我对战士总有个恨铁不成钢的急躁情绪，这是爱兵观点不强的表现。咱俩是老伙计了，你得常提醒我啊。”事后，连长一边拿着报纸念给战士听，一边讲他在旧军队里的苦难经历和所见所闻，同时还向战士作了检讨。
    还有一天，司务长李文彪气呼呼地跑到韩指导员跟前说：“指导员，炊事班又把饭做糊了，吹风机也烧坏了，还争五好呢，非得狠狠批评一顿才行。”韩指导员不声不响地到伙房弄清情况回来后，从枕头底下拽出一张报纸，指着《不是战士的过失》那篇文章给司务长看。文章的大意是一个炊事班做坏了一锅豆腐很难过，指导员不但没有批评他，反而向大家解释说：炊事班做豆腐是为了改善连队伙食，做坏了是因为缺乏经验，不要互相埋怨，今后接受教训，改进技术就行了。李司务长看过以后，得到很大启发，马上心平气和地跟炊事班开了一个会，想了不少办法，鼓励大家好好学技术，还和炊事员一起修好了吹风机，因而大大地调动了炊事班的积极性，终于争得了五好食堂。 （袁锁良、旭 光、古松）
    有目的 有预见
    指导员高广照，经常背着一个黄色挎包。一天，我到三连，只见他正往挎包里装东西，问他装什么，他说：“这里装的是无价之宝。有了它，工作就方便多啦！”我打开一看，原来是一些划了很多红线和红圈的报纸。趁这个机会，我要求他谈谈读报、用报的经验。他说了下面两点。
    第一要有目的性。报纸上的文章很多，要着重挑选与当前连队工作结合紧的组织大家学。他举例子说：去年我们连补充来一批老战士，大部分担任正副班长。这些人都是从机关调来的，有的同志当时表现实干精神比较差，生活比较散漫，又不大接受意见。我们就组织班以上干部和老战士学习报纸上有关老战士工作和发动兵管兵的经验，组织了讨论，取得了较好的效果。
    他又举另一个例子：“有一天，副连长下班回来，很生气地说：‘一排长太气人了！’我问为什么，他说当前施工组迫切需要解决运碴问题，尤其是作业面上的碴不运走就要停工。可是一排长偏偏留下作业 面上的碴不运。却运别地方的，叫了几次也不听。我便找一排长谈了谈，又找一排战士作了了解，一致认为，光运作业面的碴，不是治本的办法。只有先疏通运碴通路，才能把碴运到较远的地方去。不然，光把作业面上的碴运出几步，一天天堆积起来，作业就没法进行了。一排长还检讨说，由于当时工作忙，没有来得及向副连长说清楚。晚饭后，干部到连部研究当天工作。我们就先学习了毛主席的《关于纠正党内的错误思想》中关于主观主义的一节，和报纸上《大兴调查研究之风》的社论。接着一排长汇报了运碴问题，副连长听了马上说：‘今天是我错了，欢迎大家批评。’干部们又受到了一次深刻的教育。”
    第二要有预见性，就是根据当前形势和今后本连的具体任务，预见可能发生的问题，有选择地留存一些材料，一当急需的时候，就不致于“临时抱佛脚”了。他也说了这样一件事：
    去年9月，部队外出搞秋收，住在农村，估计到可能产生松懈情绪和放松天天练。我便把《解放军报》社论《明确树立战备练兵思想》和《前进报》社论《增强战备观念，坚持天天练武》，作为9月份政治教育内容，并选了一些美帝国主义扩军备战的材料装在挎包里。部队到哪儿秋收，我便把挎包背到哪里。果然，在外劳动第一天，连长就发现自动枪手杨福荣没有带弹夹。第二天，战士们天天练也不够紧张。我便从挎包里掏出材料，就地进行了战备教育，并组织战士阅读了《美帝国主义在西柏林制造紧张局势》等消息。杨福荣检讨说：“我认为到农村搞秋收，又不是打仗，所以没有带弹夹。我的确有点松懈情绪。”通过这次学习后，每天早起，战士们三五成群练投弹、练刺杀；到地里去劳动也带上武器。（胡国良、屈贵民）
    读报要“有的放矢”
    这两篇文章，介绍了两位指导员读报工作的成功经验，他们贯彻了活学活用的精神，做到了“有的放矢”，效果就好。
    但是也有不是这样做的，效果就不好。有这样一件事：一天，某连读报员拿着当天的报纸，问副指导员读哪篇文章。副指导员说：“你把一、二版头条读读就行了，一般地说头条都是有分量的。”读报员按他的话做了，没料到战士们到说：这一版头条是有关领导机关工作的会议消息，同我们关系不太大，应该读点我们最关心的东西嘛。为什么战士们对这次读报不大欢迎呢？根本原因就是没有做到“有的放矢”。
    怎样才能做到“有的放矢”呢？一句话，就是要抓住两头：一是抓住上头，即党的方针政策，特别是当前领导上强调的问题；二是抓住下头，即部队当前存在的问题。把两头抓住了，确定读什么，不读什么，哪些马上读，哪些等以后再读，就有了根据。
〖-ZW/正文〗
