〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底解锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停泊在港内的一艘艇马上就要起锚开航了，可是不知怎的，锚就是绞不上来。领导上立即给海上救生大队下达了任务，要他们派潜水员下海查明情况。
    潜水班长林天龙担负了这个任务。他戴上头盔，穿好潜水衣，熟练地沿着锚链潜入海底，打探虚实。原来是：艇停在码头附近，抛下的锚，受到水流的影响，和码头上的锚链绞在一起了。林天龙想办法解掉缠链，用绳子系在锚上，然后浮出水面。大家用绳子拉锚，可是还是拉不动。林天龙再次潜入海底查明原因，突然感到氧气供应不足，呼吸困难，当他浮上海面休息的时候，感到十分疲乏。这时候，码头附近的海水开始缓缓流动，涨潮了！系在锚上的绳子吃不住了，必须再系上一根粗缆绳，才能起上锚来。一个念头立即泛上林天龙的脑际：现在正是战备期间，如果有战斗任务，艇不能开航怎么行！他马上再次戴上头盔，拿着四寸粗的缆绳，第三次潜入海底，和水流搏斗了十二分钟，终于把它系在锚上。同志们一齐用劲，铁锚果然徐徐地上来了，林天龙心里有说不出的高兴。 （岳德云）
〖-ZW/正文〗
