〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部就印军发动大规模全面进攻发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有坚决回击 收复被占领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过昨天激战，打退印军多次进攻，东段收复了兼则马尼、扯冬、卡龙各点，西段清除了几个侵略据点。战斗仍在继续进行中。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反侵略斗争/国防部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日24时讯 我国防部发言人今日就印度侵略军在中印边界东西两段向中国边防部队发动全面进攻事，发表声明如下：
    在东段，自本月17日起，印军即在中国西藏地方的兼则马尼、扯冬、章多地区，沿着克节朗河各点，发动连续进攻。自今（20日）晨七时（北京时间），印军更沿克节朗河全线，向中国边防部队发动了大规模进攻。我边防部队在印军猛烈炮火下遭受了严重伤亡，被迫进行坚决的自卫还击。经过一天的激烈战斗，中国边防部队打退了印军多次的进攻，收复了兼则马尼、扯冬、卡龙各点。根据前方报告，现在战斗仍在激烈进行中。
    在西段，侵入中国新疆地方的阿克赛钦地区的印军，也在今（20）日凌晨，先在奇普恰普河谷地区，随着在加勒万河谷地区，在其猛烈火力掩护下，向中国边防部队发动了全线的进攻。印军在西段的这一突然攻击，显然是为了配合印军在东段的大规模攻势。我边防部队迫于自卫，也实行了坚决的回击，并且清除了印军在我国领土上设立的几个侵略据点。截至前方报告时止，战斗仍在继续进行。
    上述印军发动大规模的全面进攻的事实，戳穿了印度国防部长梅农今日下午在新德里向新闻记者反诬中国边防部队发动进攻的谎言。
    中国政府一再建议通过谈判和平解决中印边界问题，但是，中国政府的建议屡次遭到印度政府的拒绝。现在，中国边防部队又遭到印度侵略军经过长期准备之后发动的全面进攻。中国方面没有别的选择，只有进行坚决的回击，收复被印度军队侵占的领土。由此而产生的一切严重后果，都必须由印度政府承担全部责任。
    新华社20日讯 据我西藏地区边防部队万万火急电报，侵入非法的所谓麦克马洪线以北克节朗河地区的印度侵略军，20日凌晨七时在猛烈炮火掩护下，向我边防部队发起了大规模猖狂进攻。我边防部队遭受了严重伤亡，被迫进行坚决自卫。到发电时止，战斗正在激烈进行。
    新华社20日讯 根据我新疆地区边防部队紧急报告，侵入新疆奇普恰普河地区的印度侵略军，20日三时许，在猛烈炮火和机枪火力的掩护下，向我边防部队发动了进攻。我边防部队被迫进行了坚决自卫。
〖-ZW/正文〗
