〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步团结教育老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士是连队的骨干。老战士都能好学上进，个个实现五好，四好运动就有了牢固的群众基础。我部老战士中百分之八九十是党团员，经过较长时间的培养教育，提高了政治思想觉悟，掌握了一定的军事技术，养成了优良的作风，积累了工作经验。把这些同志团结教育好了，一切工作的完成才有保证。特别是在工作任务繁重和部队比较分散的情况下，他们的作用就更为明显突出。另一方面，某些老战士也存在一些思想问题和实际问题，如果处理不当，影响也是大的。老战士的工作做好了，可以成为好的榜样，做不好也可能变为坏的榜样。因此，我们不能等闲视之。
    目前，我部对老战士的工作总的说是好的，但是有时存有一些偏向。一种是对他们的作用估计不足，看消极面多，看积极面少；看现象多，看本质少。另一种是肯定了老战士的作用，但夸大了老战士的某些实际问题，认为实际问题不解决，便不能充分调动积极性。反映在管理教育和对他们的使用上，或者是放任不管，或者是有时简单粗暴，以致不能充分发挥老战士的作用。
    做好老战士工作，首先要加强思想教育。既要讲大道理，又要紧紧联系实际。只有紧紧联系实际，才能讲透大道理；只有讲透大道理，才能真正解决实际问题。要做到这样，就必须多了解老战士的情况，如家庭情况、个性、特点、一贯表现等；要多谈心，多帮助；还要多做典型分析和综合研究，如分析若干老战士或一个连队的情况，从中得出全面的认识。这样才有可能做到有的放矢，对症下药，解决问题。
    在普通教育的同时，还要做好个别人的思想工作。在老战士中，总有先进、中间和较差之分。对于表现较差的同志，要有最大的耐心和关怀，应根据特点，因人施教，进行细致的个别教育。对于他们的微小进步，要热情欢迎，及时给予宣扬和鼓舞，增强其迎头赶上的决心和信心。
    在提高思想认识的基础上，还要关心和解决老战士的某些实际问题；正确地使用他们，广泛树立老战士标兵，大力宣扬他们的先进事迹，充分发挥他们的作用。
    能否做好老战士工作，团结教育好老战士，也是衡量我们基层干部能力强弱和机关工作水平高低的一个重要尺度。许多事实证明，领导坚强，积极进行工作，老战士的作用就发挥得好；反之，效果就差。因此，必须把做好老战士工作，同提高基层干部的水平，不断改进领导机关作风紧密联系起来。
〖-ZW/正文〗
