〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬爱国主义和国际主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中江县隆重纪念黄继光牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄继光烈士纪念馆正式开放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命烈士/纪念RW：黄继光/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都20日电 今天是前中国人民志愿军特级英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄黄继光烈士牺牲十周年纪念日。烈士故乡、四川省中江县各界人民一千八百多人，为烈士举行了隆重的纪念仪式。建立在烈士故乡的黄继光纪念馆也在今天正式开放。共青团中江县委还举办广播大会，号召全县青年向黄继光烈士学习。
    在纪念仪式上，中共中江县委书记、中江县县长梁凯，烈士生前所在部队连长、解放军某部副参谋长万福来少校，以及解放军驻成都部队、共青团四川省委员会和绵阳专署的代表先后讲话，他们都表示要继承和发扬黄继光烈士伟大的爱国主义和国际主义精神，努力建设和保卫伟大的社会主义祖国。黄继光烈士的母亲邓芳芝也讲了话。她感谢党和政府的关怀，决心更好地在群众中起带头作用，积极参加祖国的社会主义建设。接着，参加纪念仪式的群众和烈士的母亲黄妈妈一道参观了纪念馆。
    黄继光纪念馆是利用一座古老建筑改建的。纪念馆的大门，是一座具有民族风格的红漆牌楼，上面刻着董必武副主席题写的“黄继光纪念馆”六个金色大字。大门内雪白的照壁上，有郭沫若题写的四个大字：“凯歌百代”。
    通过纪念馆的二门，迎面是三座石拱桥。拱桥两侧，各有一座纪念亭。左边亭内树立着一座刻有黄继光烈士传略的纪念碑。右边亭内悬挂着中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的题词：“继承和发扬黄继光烈士爱国主义和国际主义的精神，为保卫和建设伟大的社会主义祖国而奋斗”。郭沫若题写的“血肉作干城，烈概在火中长啸；光荣归党国，英风使天下同钦。”的对联，也是挂在这里。
    走过拱桥，是一片种着各色花草的花圃，花圃周围是纪念馆的三间陈列室。第一陈列室陈列的实物和图片，描述了黄继光烈士在艰苦生活斗争中成长的情况。这里有他和他父亲先后穿过的破烂棉袄，有他在霜雪天气穿过的短裤，使用过的劳动工具，以及地主、保甲长捆绑吊打他时用过的绳子和木棍。解放后，黄继光积极参加了清匪反霸、减租退押斗争，他当时使用的梭镖，以及他缴获地主的土枪等，也陈列在这里。
    第二陈列室内，陈放着烈士参加抗美援朝斗争时给黄妈妈和部队首长写的决心书。在描绘烈士壮烈牺牲情景的一幅油画下面，有烈士牺牲的零号阵地上敌人地堡中一根烧焦的坑木，还有烈士鲜血浸染过的一撮泥土和从烈士牺牲地点带回的一块岩石，这块岩石上刻着“英雄山上英雄岩”七个金字。这个陈列室里还陈列着烈士的立功喜报，前志愿军政治部授予烈士“模范青年团员”称号和前志愿军某部党委追认烈士为共产党员的决定，朝鲜民主主义人民共和国颁发给烈士的金星奖章和一级国旗勋章，以及烈士生前所在部队赠送的一座烈士半身铜象。
    第三陈列室展出了全国各族人民学习和继承黄继光烈士伟大精神的各种活动情况和取得的成果。朝鲜人民领袖金日成首相和朴金锤蔽员长赠送给黄妈妈的礼品也陈列在这里。这间陈列室里还悬挂着中共中央副主席、国务院副总理林彪元帅的亲笔题词：“爱国主义和国际主义的榜样”。
    黄继光烈士是1952年10月20日在上甘岭战斗中牺牲的。他用自己的胸膛堵住敌人一个地堡的机关枪口，为部队开辟了前进的道路。
    为了纪念黄继光烈士牺牲十周年，今年6月中江县人民就开始筹建这座纪念馆。在五个多月的筹建期间，中江县许多农民、学生和机关干部等就纷纷前来参观。中江县人民和四川省各地解放军部队及广大青少年，最近还广泛举行报告会和其他纪念活动，纪念烈士牺牲十周年。
〖-ZW/正文〗
