〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄继光牺牲十周年纪念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞 歌
    洪炉画
    你离开战友们去了！
    留下一幅不朽的形象：
    胸脯张开象一面旗帜，
    热辣辣扑向喷火的枪膛……
    这形象就这样
    凝固在我们的史册上，
    带着火红的翅膀，
    飞过鸭绿江。
    祖国承受你――
    用千锤百炼的土地；
    人民珍藏你――
    用充满骄傲的心房。
    你的神采化成朱红的颜色，
    闪耀在我们飘扬的国旗上；
    你的名字化作一支歌，
    千百万人把它歌唱。
    一代的国宝呵！
    你透着我们民族感情的深沉的光泽，
    但认识你的价值的
    又何止你的祖国，你的故乡――
    在朝鲜的山岭，越南的丛林，
    在弥漫着烟云的加勒比海上……
    在一切反抗强暴的前线，
    英雄的画象
    黄继光是一个贫苦农民的儿子，生前没照过一张象；牺牲后，许多画家、雕塑家想重现烈士的形象而无所依据。有一次一个画家专程去烈士家里访问，黄妈妈把烈士的姊弟都叫出来，告诉他：谁的耳朵象烈士的，谁的眼睛象烈士的……于是画家就按照这些相似的特征作画。
    你留给了我们血的衣衫和信件，
    留给了我们史诗一样伟大的怀念，
    留下了团费和入党申请书，
    却没有留下一张照片。
    你童年的岁月大黯淡了！
    竟无缘走进照相馆；
    而侵略者的火焰迫在眼前，
    幸福的生活又过早地中断。
    今天，多少人想有一张英雄的照片，
    多少人想看看英雄的容颜，
    呵！谁曾想一张失传的面孔，
    会引起如此巨大的遗憾！
    有的人一生癖爱留影，
    但何曾留给人几分怀念？
    而人们却用最壮丽的色彩，
    把一张陌生的面孔画在心间。
    英雄呵！你没有为自己
    留下一张生前的照片；
    但却把祖国的形象，
    留在了举世瞩目的上甘岭前。
    画家呵！请就按祖国的形象
    来塑造她的儿子的英姿吧！
    他，对敌人只有仇恨和蔑视，
    日记本的故事
    烈士用过的一个日记本，被赴朝慰问团中的一位成都演员要走。后来在搜集烈士纪念品时，才发现它已被多次转送，传到遥远的新疆去了。……
    我看见一只手又一只手，
    把烈士的遗物辗转相传；
    我听见峨嵋山嘱咐昆仑山：
    “珍重呵！别把它擦烂！”
    小小的日记本，可有多么重？
    它承受过上甘岭上的成万吨弹片；
    小小的日记本，可有多么厚？
    它夹带着团团硝烟、缕缕怀念。
    崇高的怀念呵！
    伴着它走遍半壁江山。
    仔细记下吧！
    和平的祖国是怎样花簇锦团。
    呵！朋友，为什么迟迟不肯落下笔尖？
    新城的建设，荒地的垦翻，
    地下宝藏的惊喜发现……
    这一切呵！都是烈士生前久藏的心愿。
    呵！我知道了，
    你是不是在心里掂量：
    你走过的道路，你有过的贡献，
    配不配记在这本子上面？
    ……于是，它才被原封送回了；
    可我看见呵，在那珍贵的纸页里面，
    已经记下了许许多多看不见的
    捎给黄妈妈的话
    黄妈妈，我们的好妈妈，毛主席见着她说：“你给我们生了个好儿子。”部队首长见着她说：“您给我们生了个好战士。”黄继光牺牲十周年的时候，烈士生前所在部队要派代表去向黄妈妈慰问，战士们七嘴八舌，纷纷要求捎话――
    黄妈妈，我们的好妈妈，
    您听：多少张嘴向您问话，
    呵！多少只年青的眼睛，
    隐藏着感激的泪花。
    您猜，他们想说什么吗？
    纯朴的感情语言难传达；
    可我知道许许多多故事，
    讲给您听吧！好妈妈。
    ……六班李聚才硬地上练瞄靶，
    胳膊肘磨破了垫了层土坷垃，
    忽然脸红了，忙把土撤去，
    他说：“黄继光检查我来啦！”
    大学生小郭当了炊事兵，
    未婚妻来信要“变卦”，
    他抛掉假爱情，追求真荣誉，
    他说：“我爱黄继光，绝不屈就她！”
    “敌”后潜伏的郭传发，
    呀！“敌人”的哨兵踩着了他！
    瞧他不吭也不动，您猜他说啥：
    “那会儿，黄继光按着我躺下。”……
    呵！黄妈妈，黄妈妈，
    这样的故事多如麻，
    “您给我们生了个好哥哥。”
    我猜呀，这就是他们心里的话。
〖-ZW/正文〗
