〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长吴炯严格要求以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养战士坚决执行命令的好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全班四好初评为先进单位，被立为三八作风标兵班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育7576部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7576部队87分队六班班长吴炯，根据平时抓好养成教育为了战时过硬的思想，从日常生活入手，培养战士坚决执行命令，严格遵守纪律的好作风。这个班四好初评为先进单位，并被立为三八作风标兵班。最近，领导机关总结这个班的经验，强调指出：连队养成教育搞得好坏，班长起重要的作用。
    原先，六班的组织纪律性并不强。上级交给的任务稍有困难，有的战士执行就不够坚决。在创造四好连队运动中，班长吴炯意识到这是个极不好的作风，如不注意纠正，平时就会影响各项任务的完成，战时就过不了硬。因此，他十分注意从日常生活小事做起，培养战士令行禁止的良好作风。集合站队、出操上课、站岗放哨、整理内务、着装、值日等等，都按上级的规定，严格遵守执行。连里规定听课的时候不准抽烟，有个战士把烟燃着放在抽屉里悄悄地吸，吴炯看见后马上命令他捏熄。有些同志认为这是小事情，用不着这样认真。他在班务会上特意把这件事提出来，组织学习邱少云的事迹，使大家认识到平时违反课堂纪律，养成坏习惯，打仗的时候，就会违反战场纪律。有一天，搞野外操练，副班长率领大家迅速冲上山头占领发射阵地。这座山坡度大，比较难爬，再加上天气炎热，有个战士感到太累，背着炮盘爬到半山腰便停下来了，嘴里还嘀嘀咕咕地说：“演习嘛，为啥不让休息休息！”吴炯看到后，当即指示副班长下令叫这个战士冲上去。演习结束，他严肃指出这是执行命令不坚决的表现。尔后他找这个战士个别谈话，这个战士口服心服，以后执行任务便很坚决。在一次夜行军中，他的脚扭着了，还咬着牙坚持到达目的地。
    六班有一段时间在山上生产。有的同志说：“现在生活制度可以松一点了。”吴炯说：“越是在分散的情况下，我们越要养成紧张的战斗作风。”他要求全班坚持正规生活制度，整队而出，整队而归，该学习就学习，该休息就休息。每周还搞一次紧急集合。有一天看演出，有的同志认为去娱乐，走起路来稀稀拉拉。他马上叫停止前进，对大家说：“我们是军队，任何时候都要有个军队的样子。”接着让副班长带队，他以身作则走在全班前面。
    在日常养成教育中，吴炯的最大特点是处处以身作则。他的装具整理得很好，遵守生活制度和尊敬干部是标兵。战士们对他提出的意见，他能虚心接受。有一次班里值日员检查武器，指出他的枪擦得不够干净，他立即重新擦拭，并且表扬了值日员积极负责的精神。吴炯对领导交给的工作任务，从不讲价钱，不打拆扣。一次他生了病，连里干部不知道，命令他上山送信。副班长听说后，准备请示一下换自己去，吴炯马上制止说：“不要紧，我可以坚持。”说完，背起枪便出发了。战士们都为班长这种不怕艰苦困难、坚决完成任务的行为所感动，并且以班长为榜样，自觉地服从命令遵守纪律。有一次，六班执行任务，翻山越岭整整走了两天一夜，干粮没有了，水也喝完了，傍晚在山坡上休息。不远有个梨园，梨子落得满地都是。战士们虽然又饥又渴，但是，没有一个人去捡梨子吃。这种自觉遵守纪律的行为，受到上级的表扬。 （侯惠元）
〖-ZW/正文〗
