〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关怀政治思想进步 帮助处理好个人问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理所长王庆胜正确管理发挥老战士作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部码头修理所的八个老战士，个个追求进步，安心超期服役，其中有五人被评为五好战士，五人入了党，新战士称他们是“好带头人”，干部夸他们是“柱子”。这是和王庆胜所长的正确管理教育分不开的。
    “所长管教好，首先从政治上关心我们，又帮助我们正确处理个人问题，使我们心情愉快，力求上进，使得出劲。”老战士们的亲身感受，正是所长王庆胜管理教育的经验。王所长没有因为老战士入伍多年，具有了一定的思想觉悟而放松教育，而是更加严格地要求他们进步。
    老战士李德全过去在某单位和领导关系不好，调来修理所后由于工作需要，又把他原来的班长职务改为战士，李德全对此很不满意。王所长了解到他以往的问题，大都是由于看问题主观偏激引起的，就叫班长主动向他介绍情况，遇事多和他商量，尊重他的意见，要他负责技术指导，把他吸收到领导骨干的队伍中，对他的点滴进步都注意表扬，通过表扬帮助，他逐步克服缺点。李德全说：“我来这里两个月，比过去几年受的表扬还多。大家这么热忱地鼓励我，看看这里的老同志又都在进步，心里更觉得惭愧。”王所长见他开始有了转变，就进而引导他向五好的目标努力。
    对于有过错的同志，王所长更是抓紧教育，帮助他们放下包袱，轻装前进。有个老战士犯了错误后心里不服，以致不能好好进步，王所长及时找他谈：“如果你真有委屈，我可以和你一起把问题弄清。”这个战士见领导这样真诚地对待自己，感动得流出了眼泪，说：“我错了，我是因为爱面子才表示不服。”这个战士虽然承认了错误，但是又感到悲观，王所长就向他说明领导上不会因此抹煞他的优点，要他更好进步，把坏事变成好事。经过一个时期的考验他有了进步，最近，被初评为五好战士。
    王所长不仅关心老战士的思想进步，同时重视帮助他们正确处理个人问题。有些老战士对婚事、请假等问题考虑较多。这些实际问题如不教育他们正确对待，就会影响他们的进步。王所长既抓思想，又注意解决实际问题。诸玉焕几年前经表兄介绍找到了对象，最近女方对他有些冷淡，诸玉焕心里生气，急于要回家谈谈。王所长想到他这样气冲冲地去谈，效果不会好，就建议他写信拜托表兄去劝解，结果，两人又和好了。诸玉焕感激地说：“所长对我的请假不光是考虑准不准，还考虑到后果，真比我自己相得还周到。”此后，老战士们个人遇到了什么疑难事，常常找所长商量，请他帮助出个主意。
    王所长十分强调发挥老战士的骨干作用。他认为这不仅为了要求他们去带领新战士，还为了促使他们严格要求自己作出榜样。王所长既掌握了老战士爱荣誉、爱先进、肯带头的优点，也注意了他们容易骄傲自满的缺点，有的老战士对个别有思想问题的新战士往往瞧不起，看不惯，不善于耐心帮助，就教育他们虚心耐心，和新战士打成一片，带领他们前进。 （吴献民）
〖-ZW/正文〗
