〖ZQ/总期〗1943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国政论家蒙塔古发表评论提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度正执行美国“用亚洲人打亚洲人”的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦19日电 英国政论家艾佛・蒙塔古19日在英国《工人日报》上发表的一篇评论中印边界问题的文章中指出，印度政府在中印边境上正在执行美国国务院的“用亚洲人打亚洲人”的政策。
    蒙塔古说，在中印边境上正在发生一场大悲剧。……现在，印度任命了一个新的司令官，局面开始具有了新的性质。“有人公开宣称，他将会迎合最好战的人的叫嚷，那就是说，印度军队将力求以武力来实现印度方面对边界的主张。”
    蒙塔古指出，有个第三方面“深深地纠缠在”中印边界纠纷中。“这个第三方面的手是从数千里之外――从华盛顿伸出来的。美国国务院公开宣布的‘用亚洲人打亚洲人’的政策――它的最深切的希望――有成为现实的危险。”
    蒙塔古指出，中印边界是从来没有明确地划定过的边界。这只是一条仅仅在对立的地图上存在的边界。他说，所谓“麦克马洪线”只不过是一个英国军官划的一条线。
    他说，“在研究情况之后，对任何一个正直的人来说，无可辩驳的事实显然是：边界没有确定，这是可以辩论的，所需的不是简单的承认什么事情，而是达成协议。”
    他说，但是“印度政府的立场则与此相反。他们举行谈判是有条件的。”“他们的要求是固定的，不容磋商的，是必须事先同意的。”
    蒙塔古说，“问题所在是：为什么人民中国能通过相互友好协商和和平谅解同缅甸和尼泊尔解决边境问题的呢？为什么它甚至同巴基斯坦也能谈判边境问题而且同喜马拉雅山的国家不丹和锡金没有紧张关系或纠葛――为什么只有印度政府要威胁发动战争呢？”
    蒙塔古指出，“答案部分在于印度，但首先在于华盛顿。”“印度急需贷款”。“美国国会和世界银行都清楚地表明，它们对中国的任何朋友是不容情的。控制和支配美元去处的那批人，对于美国生意人的‘如何收买朋友和影响人’这部圣经是读得烂熟的。在印度是有许多人乐于听他们的。”
    蒙塔古进一步指出，“中国的解放在印度产生很大的影响。国大党领导的政府由于在许多邦里贪污腐化，受当地商人和地主操纵，当政失败，甚至在压迫人民。”“对印度农民来说，中国土地改革的榜样是光辉的灯塔，印度的选民们开始把视线转向共产主义。”“华盛顿的高压手段同印度的保守阶级的利益结合在一起，进行长期的、恶毒宣传运动来歪曲、诽谤和设法破坏中国在印度群众中的声望。”
    蒙塔古最后写道，“愿印度人民不容许自己对国家的自然和应有的热爱被歪曲或利用，来使得那些公然希望亚洲人打亚洲人的人们得逞。”“边界问题没有任何方面不可能或不应该通过淡判加以解决的。”
〖-ZW/正文〗
