〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫嚣用“游击战”加强对外侵略
    美国总统肯尼迪的高级军事顾问罗斯托，在北卡罗来纳州布拉哥堡向美军特别战争中心的毕业班发表演说时表示，美国要以他所谓的“游击战”来加强对外侵略。他强调说，古巴、刚果、老挝和南越是美国政府“面对的四大危机地区”。美国要在这些地方搞游击战争。
    罗斯托强调，美国在推行这一政策时将采用美国出枪出钱，而主要由当地人来打当地人的阴险手法。
    利用柏林问题加紧备战步伐
    美国白宫新闻秘书塞林格11日宣布，肯尼迪已经下令对美国的军事计划作一次“重新审查”。他叫嚷说，采取这个措施的目的之一，是为了应付所谓“日益加深的（西）柏林危机”。
    美国国防部副部长吉尔帕特里克暗示，国防部可能下令征召部分后备役人员在六个月内入伍，同时还将加紧所谓“空中警戒系统”的活动。
    据美国报纸透露，肯尼迪政府将第三次修改军事预算，准备再增加十亿至二十亿美元。这样就使国防部的 预算达到四百三十亿美元左右，这个数目，还不把原子武器、对“盟国”的军事“援助”以及其他军事性开支包括在内。
    阴谋在拉丁美洲建立机动打击部队”
    “纽约时报”4日刊载的一篇华盛顿通讯透露，肯尼迪政府要在拉丁美洲执行一项特别军事计划。这项计划规定，在从7月1日开始的本会计年度中，美国应从它向拉丁美洲地区提供的军事“援助”款项中，专门拨出二千一百万美元作为颠复经费，在拉丁美洲国家建立机动打击部队，镇压这些国家的民族民主运动。
    同加拿大举行联合海战演习
    美国和加拿大两国海军9日起在西大西洋海面举行为期三天的海战训练演习。参加演习的战舰共约六十艘。这次演习的目的据说是要检验以航空母舰为基地的空军作战行动、战术、通讯以及从事海战的其他许多方面的情况。
    下令再征召八千新兵入伍
    据美国国防部12日宣布，它已经下令在8月份怔召八千名青年进入陆军服役。
    自从去年12月以来到今年7月底为止，被征召入陆军服役的共为二万四千五百人。
〖-ZW/正文〗
