〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇敢改正缺点迎头追赶先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连管教工作一跃成标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队表扬他们的作风推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来在管理教育工作上问题较多的广州某部队八连，现在已经赶上了先进单位，被评为“三八作风标兵连”。广州部队领导机关最近召开了现场会议，推广他们的经验。
    3月间，八连曾被作为管理教育工作差的典型，在广州部队领导机关召开的现场会议上，与好的典型五连作过对比，他们的材料还在解放军报上发表过。从那以后，八连虚心接受批评，发愤图强，在上级不断帮助下，克服了缺点，密切了官兵关系，现在，不仅连队被评为标兵，过去管理教育方式最差的连长张如英，也被评为管理教育工作的标兵。八连是怎样由后进变为先进的呢？在广州部队温玉成副司令员主持的现场会议上，研究总结了他们的经验。
    第一条是，认真学习，提高思想，从根本上解决带兵态度问题。
    党支部在上级具体帮助下，严肃地检查了过去管理教育工作上的缺点，最根本的就是阶级观点模糊，没有把战士看成是阶级兄弟。因此，党支部决心从加强阶级观点入手解决问题。他们组织全连干部学习了毛主席的“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”“关心群众生活，注意工作方法”“为人民服务”等重要著作，和有关批评与自我批评的论述。连长张如英反复想着毛主席所说的每句话，对照了自己在管理教育上“一发火，二批评，三不管”的态度，感到非常难过，特别想到刚入伍时老连长和老班长对自己无微不至的关怀爱护，更觉得悔恨难言。他检讨说：“我忘本了，当了干部就向战士摆起官架子来。”其他连排干部，在学习了毛主席指示的带兵原则以后，也都检讨了自己的缺点，决心从“爱”字着手来带好战士。他们还虚心向管理教育工作先进的单位学习。由连长张如英亲自带领全连同志，到管理教育工作好的五连去取经。支部三连续召开三天支委扩大会，针对本连的缺点，吸取五连的经验，订出了改进措施。
    第二条是，干部彻底向战士交心，消除隔阂。
    八连干部在学习以后，就分头向战士交心，消除以往的思想隔阂。连长张如英不仅在支部大会、军人大会上作了检讨，还轮流到每个班参加班务会，进一步检讨自己，诚恳征求意见。这一行动使战士深受感动，战士也纷纷向领导检讨了自己的缺点。六班长王自强过去是连长经常批评的对象，和连长的关系不太融洽。这次，连长向他作了检讨，在生活上对他也无微不至的关怀，使王自强大为感动，他也向连长交了心，检讨了自己的缺点。从此以后，王自强进步很快，现在成了全连的好班长。有一次上山砍柴，班里战士徐胜南肚子痛，王自强就把徐胜南从山上背了下来，徐胜南感动得流了泪，王自强却说：“这没什 么，这是向连长学习来的啊！”
    第三条是，干部用行动兑现，坚决按照党的政策办事，遇事调查研究，同群众商量，并处处带头。
    八连干部经过学习，提高了思想认识后，不是把认识停留在口头上，而是立即在行动上兑现。干部每天深入到班排，问寒问暖，帮助战士解决困难。有天深夜，连长被大雨惊醒，他第一个想到的就是在雨地里站岗的哨兵。他连外衣也没顾得穿，从战士床底下摸出几件雨衣，顶着暴风雨送到哨位上。战士孔良才、左宗富披上连长送来的雨衣，拉着连长的手说：“连长，你太好了！”八连干部紧紧掌握林总关于干部既要言教又要身教的指示，处处带头。战士出操上课时，干部和战士一起摸爬滚打，劳动时，哪里艰苦干部就到哪里；娱乐时，干部又拉又唱，抢先演出节目。最近，连里执行挖鱼塘任务，指导员宋德扬带头淋在大雨中劳动，他的模范行动，激励了战士的干劲，提前把挖塘的任务完成了。
    第四条是，实行严格管理，发动群众监督。
    八连党支部经过细致讨论研究，制定了一系列的制度。比如他们规定，干部必须经常找战士谈心；每周各班要结合评五好开一次小型民主会，大家提意见；连半个月或一个月召开一次民主大会，干部战士互相提意见。另外，干部每晚开一次碰头会，研究战士思想情况。支部还规定，支委会每月最少研究一次部队思想情况。几个月来，不管工作多忙，制度从未废弛。
    现场会议上，大家听取了八连的经验，又对照学习了连队管理教育工作条例，大家认为八连这种虚心接受批评，不回避矛盾，敢于正视错误、改正错误的精神，是值得学习和提倡的。 （朱光梅、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
