〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结工作经验提高艺术质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国故事片创作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理作重要报告并接见到会同志〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中央文化部最近在北京召开了全国故事片创作会议，到会的有“北京”、“天马”、“海燕”、“长春”、“八一”、“珠江”、“西安”等故事电影制 片厂及其它地方厂负责人、著名导演、演员以及编剧、摄影等方面的代表人员一百余人。
    周恩来总理给会议作了重要报告，并接见了出席会议的同志，同他们一道在香山愉快地度过党的四十周年生日。
    会议期间，中共中央宣传部副部长周扬就有关创作的问 题作了报告，齐燕铭、夏衍、林默涵等也先后到会讲话。
    会议指出，制作更多的好影片，是电影工作者的根本任务。好的故事影片必须有情节动人的好故事，有善于表达角色思想感情的好演员，有新颖、优美的好镜头和鲜明、动听、富于民族色彩的好音乐。因此，故事片的创作，首先要有好剧本，同时要求导演、演员、摄影、美工、作曲等各方面创作人员的通力合作，力求作品的内容和艺术形式的完美结合。为了满足广大观众的兴趣和需要，故事片应当进一步扩大题材范围，既要有反映当前社会主义建设和人民新生活的作品，又要有反映中国民族革命斗争历史的作品，还要有计划地将中国古典的和现代的优秀的文学、戏剧名著改编成电影；同时，要力求形式、体裁和风格的多样化，鼓励电影艺术家在表现手法上的新的尝试和创造。
    会议认为，提高影片艺术质量的关键，在于提高创作人员的思想水平和艺术水平。会议要求各制片厂根据长期建设需要，制订干部培养计划，积极发现和培养杰出的编剧、导演、演员、摄影、作曲、美工等各种专门人才。要求创作人员一方面加强同人民群众的联系，深入群众生活，熟悉人民群众，努力学习马克思列宁主义和毛泽东著作，提高政治、思想水平；另一方面要努力提高艺术修养，加强基本训练，精通业务，掌握熟练的艺术技巧，真正做到又红又专。
    会议认为，坚决贯彻党的百花齐放、百家争鸣的方针，是充分发挥创作人员的才能，提高影片艺术质量的保证。因此，要求各厂领导进一步贯彻执行这个方针，并且认真改进领导工作，加强调查研究，更多地关心和帮助创作人员，密切联系群众，充分发挥他们的积极性和创造性，使我国故事影片的创作，得到进一步的提高和发展。
〖-ZW/正文〗
