〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君杜荷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王连长怎样贯彻严格要求的精神
    要作到严格要求，必须认真贯彻各种规章制度。怎样才能正确地贯彻执行各种规章制度？5436部队运输修理连连长王秉臣同志的经验，对我们是很有启发教育意义的。
    王秉臣同志认为规章制度是要群众来执行的，因此，首先必须让群众明白每一项规章制度的目的、意义，使群众自觉地严格遵行。比如，有一次这个连下乡支授人民公社的运输工作，他就事先向大家详细讲明了支援农业生产的重大意义，使大家认识到胜利完成这项任务，就是热爱和拥护三面红旗的具体表现，然后再进一步说明了严格执行各种行车检查制度和完成这次任务的关系。因此，不管出车怎样频繁，旅途怎样劳累，也不管有领导监督或者没有领导监督，每个司机都认真坚持了出车前行车中的检查制度，保证了行车的安全，顺利地完成了任务。
    看到战士有违反规章制度的行为，王秉臣同志能够抓紧处理，但又不是简单地指责一下了事。他总是深入地分析研究情况，然后把握出严肃的批评和交代克服缺点的办法结合起来，使战士不仅懂得错在哪里，为什么错，也懂得了应该怎样纠正错误。有一次，一个司机出车帮助某市水产公司运鱼，途中车陷入河里，把车上的两块篷布铺在河底轮胎下，将车开了出来，结果篷布被严重损坏。显然，这是违反爱护和保管物资的责任制度的行为。在处理这件事情的时候，王秉臣先详细地了解了现场情况，并组织大家进行了分析研究。经过座谈，大家认为附近有拖拉机站可以求援，河岸上有石头可以垫路，不用篷布垫轮胎是完全可以的。这样，不仅使司机知道了错在哪里，而且知道了遇到这种情况怎样处理。以后，这个同志表现很好，对于车辆、器材、工具、附件，一点一滴都很爱护，再也没出什么事故。有一个时期，王秉臣发现连队的轻武器有锈，问战士，战士们说，每天都是按制度擦拭的，他没有简单地批评大家擦拭不认真，经多方探究，发现有三个原因：一是哨兵下哨后没有及时把枪上的雾露水气擦去；二是汗手触摸后没有擦拭；三是有的人擦得不彻底。他根据这些情况对全连作了具体的讲评，不但指出了缺点，也提出了切实可行的纠正办法。战士们口服心服，从此，大家经常自觉地注意对武器的维护擦拭，杜绝了生锈现象。还有，他发现有些战士上课迟到，集合动作很慢。他也没有立即笼统地批评，而是深入下去，和战士谈话，观察战士的课前活动。他发现有些人是因为对今天的课程心中没底，不知道做什么和怎样做准备工作，临时慌了手脚，误了时间；个别人是只顾打扑克，听到集合哨后才去找学习材料，往笔里灌墨水，上厕所等等。因此，他除了从改进教学制度着手，使每个战士事先都了解当日进行哪些课目，应该做些什么准备工作以外，也对那些稀稀拉拉贪玩的现象进行了批评教育。他还组织全连的干部，分头住到距离最远的班里去，集合时干部带头，用自己敏捷的行动影响战士，这样，连队集合的时间大大缩短了。
    为了深入了解执行任务、贯彻各种条令和规章制度的情况，坚持严格要求的方针，王秉臣同志经常兢兢业业地跟班出车出勤，及时发现问题，并以身作则地及时处理。有一次出车后车辆回场保养，班长张家宝带领几个新司机检查轮胎，发现一个气门芯变形了。张家宝问：“知道怎么处理吗？”新司机们回答说：“应该修理。”张家宝说：“知道就行了。”便又去检查其他。这件事被跟班参加检修工作的王秉臣看到了。他叫回大家来，讲清了车辆回场保养的目的，指出必须认真遵守发现问题当场解决的制度，哪怕是极简单细小的问题也要处理彻底，防微杜渐。他督促立即动手把气门芯修理好。这件事给了新司机们很大的教育。在维护保养制度中规定，每次出车后都要将粗滤器转把拧动一下，但有一次发现一辆车的粗滤器转把拧不动了。司机说一两回不拧也不会出问题。王秉臣知道了，便带人坚持修理好。他说：“一次侥幸心理，就可能发展成十倍的松懈情绪，造成百次的事故，使革命事业遭受损失！”当他发现有的司机出车前，检查传动系统的时候，由于怕麻烦不愿钻进车底下，或是钻进去了又不带搬子，而只用小榔头敲几下。他就亲自爬到车底下，把搬子递给司机，帮他们检查。他的这种以身教人一丝不苟的作风，大大加强了全连人员认真执行制度的责任心和积极性。（亢君 杜荷生）
    严与爱
    在强调加强爱兵观点的时候，有的同志产生了误解：“既然要爱兵就不能太严了，太严了岂不是不爱护战士了？”好象严与爱是矛盾的。
    其实，严和爱是统一的。正是因为爱护战士，要使我们的战士能更好地完成战斗任务，在各种危急困难的情况下都能“过得硬”，所以才严格地要求战士。严格，是对党的事业、也是对战士高度负责的表现，这是最深切的爱。
    把严和爱对立起来，只强调爱，否认严的一面那种爱是溺爱。该管的不管，该批评的不批评，放任迁就，马马虎虎，就会把部队带得松松垮垮，削弱战斗力。我国古代军事家孙子说得好：“爱而不能令，厚而不能使，乱而不能治，譬如骄子，下可用也。”可见，娇生惯养，从来就是带兵的大忌。
    我们既不能把简单粗暴看作严，也不能把姑息迁就当作爱。强调爱决不能因此就姑息迁就，反掉粗暴决不能因此就丢掉了严。我们应该把爱和严正确地结合起来。（李民勇）
    标〗在耐心中体现严格
    连长王秉臣同志严格要求的精神和做法，对我们划清严格要求和简单粗暴的界限，认识严格要求和耐心说服的关系，是很有帮助的。
    王秉臣同志对司机出车损坏篷布、战士轻武器生绣、集合动作慢、出车前传动系统检查马虎等问题的处理，是严肃的，对于贯彻条令和规章制度的要求是严格的。但是，他不是简单地笼统地批评指责一顿便算完事，他对上述问题的处理是从切切实实接受教训，教育战士改进工作的目的出发，深入调查研究，具体分析产生问题的原因，然后教育引导战士想出克服的办法。这样，就不仅坚持了原则，使战士口眼心服地接受批评，同时也使战士懂得了下次怎样才能不犯同样的错误。在这里，我们看到在严格中体现了耐心说服的精神；通过耐心说服达到严格要求的目的。
    谈到耐心说服，有的同志以为只是在问题发生后找战士个别谈话。这当然是重要的方法，但是，象王秉臣同志这样，在严肃地处理问题的时候，慎重细心，具体分析问题，以明确是非，找出办法，同样是体现了一种耐心说服的精神。这样做，往往比只讲几条一般道理，要更有效果得多。
〖-ZW/正文〗
