〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连的转变说明了什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家还记得，今年3月18日，本报发表了广州某部五连和八连两种管理教育方法对比的消息。那时候的八连，是被作为管理教育方法不好的典型提出来的。可是，在不到四个月的时间里，八建却发生了很大的变化，来了一个大跃进；现在又作为一个改善管理教育工作的标兵单位，在广州部队召开的现场会议上被介绍出来，他们的经验已在广州部队各单位推广。正如战士们所说的：“铁八连”已经恢复了青春，他们又重新跨入先进的行列。这样的消息谁听了不大为高兴呢？
    八连所以能够迅速地发生这样大的变化，最重要的一条，是因为他们能够虚心接受批评，坚决克服缺点。八连作为管理教育工作差的单位受到批评之后，干部战士都曾有过悔恨难过的心情。但是，他们并没有松劲泄气，而是从批评中吸取了力量，勇敢地去克服缺点，下决心赶上先进单位。这种对待批评的正确态度和可贵的革命责任心，正是我们人民军队广大干部战士最本质的一面。
    八连能够迅速转变过来，从根本上说，是因为他们遵循了毛主席的教导和林总指示的原则，端正了对战士的根本态度。如果不从根本态度入手，不从加强阶级观点入手，不明确官兵之间是阶级兄弟的关系，管理教育工作中的一些具体问题是不可能解决得好的。八连连长张如英同志对这一点体会是深刻的。他过去也是抱着搞好工作的愿望，可是，正因为他没有深刻地认识到与战士之间的阶级兄弟的关系，因而处理问题就出了一些毛病。只是在他提高了阶级觉悟，在行动上把战士当作阶级兄弟看待了，情况才得到根本改变，过去他感到很棘手的许多问题也就迎刃而解。八连改善合理教育工作的经验再次说明：干部树立坚强的阶级观点、具有深厚的阶级情感，是做好合理教育工作的根本问题。解决了这个根本问题，革命责任心才能加强，方式方法才能不断改进，官兵关系才能真正搞好。
    八连所以能够迅速地从落后变为先进，还应当特别提到上级领导机关的作用。从广州部队到师、团领导机关，在了解到八连的问题后，都给了八连热情的帮助。领导上不光指出八连的缺点，更重要的是耐心地启发八连同志从缺点中吸取教训，指出努力方向，找出解决问题的办法。在实际工作中，又是体贴他们的困难，帮助他们克服困难。当他们有了进步，就表扬他们，鼓励他们，帮助他们总结经验。所有这些，不但给八连以很大鼓舞，而且也给八连干部作出了榜样。张如英连长在八连的缺点被指出后，最初也曾担心会受到严厉的批评。但是，事实并非如此。从一些老首长的工作中，他看到了应当怎样去对待下级的缺点，应当怎样去循循善诱，帮助下级进步。从领导机关的作风和老首长身上，他最实际地学到了我军领导上关怀下级、热爱下级，既严格要求，又耐心说服的优良传统作风。
    还应当提到的是五连。五连是大家熟悉的先进单位，他们曾经是八连的学习对象。但是，近几个月来，八连跑到他们前边去了。他们对于八连的进步感到高兴，向八连贺喜，又向八连学习，并且决心赶上八连。这种互相学习、互相鼓励、你追我赶的精神，是完全正确的，也是值得我们学习的。
    八连从落后到先进的过程，给我们改善管理教育工作提供了很好的经验。我们热情地向八连同志们祝贺，希望他们继续保持虚心学习积极向上的好作风，团结一致，努力争取创造四好连队。希望其他后进的单位，也都象八连这样发奋图强，学习先进，赶上先进。
〖-ZW/正文〗
