〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张理觉朱剑云龙廷书洪绍森杨明钧胡成扬李兴昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印发“民兵工作手册”
    湖南宜章县武装部，最近编印了“民兵工作手册”，发给民兵排以上干部，作为业务学习和宣传的材料。手册文字通俗，内容丰富，有民兵的战略地位、全民皆兵的重大意义、三八作风、十大倡议、民兵条件、使用民兵规定、民兵组织落实标准、各级民兵干部职责和民兵歌曲等。 （张理觉）
    文化馆增设民兵画廊
    江苏省江浦县文化馆，从五月份起增设民兵画廊，展出三八作风、十项倡议、民兵的任务和守则，以及民兵活动等方面的图片，很受民兵欢迎。 据统计，已有三万多名民兵参观了展览。 （朱剑云）
    编绘民兵挂图
    广西僮族自治区德保县武装部，最近根据本地的具体情况，将全国民兵代表会议的十大倡议编绘成挂图，发到民兵排张贴宣传，很受民兵欢迎。他们说：见图识字，也懂得了内容。（龙廷书）
    除兽害保丰收
    云南元江县党@生产大队民兵连的哈尼族、苦聪族民兵，积极响应县委的除兽害保丰收的号召，在党支部的领导下，开展打兽活动。最近四个月来，他们共猎获各种野兽一百零八头。群众反映：民兵打猎，既改善了生活，又保住了庄稼。（洪绍森、杨明钧）
    盐场民兵显身手
    浙江舟山县各公社盐场的民兵在增产原盐中大显身手。他们晴天抓紧挑泥、开晒，雨前抓紧整漏，雨后抢铺生泥，充分利用盐田和坚持评工记分制度，有效地提高了生产效率。南峰盐场今年一至五月份的原盐生产，比去年同期增长百分之五点八，产量为全县第一。 （胡成扬）
    煤井民兵超额生产原煤
    黑龙江双鸭山市岭西坚井六区民兵团，利用班前班后会，有线广播、编演文艺节目等形式，有重点地对民兵进行三八作风、十大倡议、三大任务与十项守则的教育。民兵的觉悟大大提高，干劲越来越大，原煤产量月月超额完成国家计划，被省评为红旗单位。 （李兴昌）
〖-ZW/正文〗
