〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成为名副其实的民兵领导机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安东军分区大部干部到生产第一线“落户蹲点”都匀军分区领导同志深入公查研究民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于培及刘先檄郭光基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁安东军分区采取具体措施，认真转变作风，进一步加强人民武装建设。
    军分区党委认真组织干部学习了上级的有关指示，使大家认识到，只有彻底转变作风，面向民兵连队，深入调查研究，才能真正成为名副其实的民兵司令部、政治部，切实加强人民武装建设。为此，他们采取了一系列的组织措施。
    首先，把机关干部分成三个班子。大部分干部由领导干部分头率领到生产第一线“落户蹲点”，“解剖麻雀”； 小部分干部由领导干部率领巡回跑面，督促检查。其余留在机关的干部，组成司、政联合办公室，坐阵指挥，兼顾跑面。同时，分区领导同志和各业务部门，都与重点民兵单位建立了联系制度。在机关坚持工作的许多同志，还拿出三分之一的精力，结合各自的业务，同城市的重点厂矿、学校和市郊的社、队挂钩，作为了解情况，研究工作的据点。
    其次，是进行以牢固树立长期当好工作队为中心的政治思想教育。每次工作队下去以前都要召开党支部大会，进行动员，布置任务，并成立临时党小组，严格组织生活。每次工作队回来，领导上及时听取汇报，组织干部学习党的方针政策和上级的有关指示，总结工作，交流经验。并且，通过四好工作队和五好队员的评比， 大力表扬好人好事，此外，领导上还注意定期访问下乡干部的家属，征求意见，解决问题， 使下乡干部更加安心工作。
    在工作方法上，他们强调从生产中心工作入手，通过中心带动业务，再以业务推动中心。要求主动及时地向地方党委汇报工作，请示工作，提出建议；积极参加中心工作，主动和有关部门搞好协作。下乡的许多干部根据这一要求，在当地党委（支部）的领导下，献计献策，当好“参谋”，又认真坚持“四同”，以普通劳动者的姿态当好“社员”；一方面发动民兵积极投入生产，另一方面，在生产中又注意对民兵进行形势政策等教育。结果，不仅推动了中心工作，而且民兵工作也搞得比较活跃。
    此外，为了解决当好工作队与做好机关业务工作的矛盾，他们还规定了工作队员下乡，要把有关业务带到县、社或小队去，因时、因地制宜地进行处理。工作队轮流回来时，把所了解的情况、问题和意见，分别向机关各业务部门传达和汇报，不是各自为政，互不联系，而是互相协作，互相支持。这样既提高了工作效率，又减轻了基层的负担。
    由于大批干部深入生产第一线，就能更好地指导民兵工作，而且由于实行面对面的领导，大大减少了机关的会议、集训、文件和表报等。据不完全的统计，今年与去年同期相比，文件就减少了45％，会议减少80％以上。下级武装部门和民兵组织都反映：“军分区的工作比过去深入了，扎实了。”（于培及、刘先檄）
    本报讯 贵州省都匀军分区薛政委等领导同志，最近率领由机关干部和各县、市武装部负责干部组成的工作队，深入黔南最边沿的独山县麻尾公社，作民兵工作的调查研究。
    工作队学习了当前党在农村中的政策，然后到民兵工作较好的中阳大队蹲点，并到各生产大队检查民兵组织建设工作。他们始终坚持与社员“四同”，积极向群众和民兵宣传党的各项政策，参加夏收夏种，通过串门访问与各种小型座谈会等形式，了解有关民兵的情况。几位领导同志亲自动手，总结推广了中阳民兵连适应少数民族地区特点的民兵工作经验，和麻尾公社各生产大队民兵组织建设落实的经验等。他们一共写了八个调查研究材料，既丰富了领导，对全 区的民兵工作也起到了推动作用。 （郭光基）
〖-ZW/正文〗
