〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆十六团的尊干爱兵运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的面前，摊开着一张褪了色的剪报。这是从1945年3月21日延安“解放日报”上剪下来的一篇社论：“再论开展尊爱运动”。社论中写道：“……毛主席在‘1945年的任务’中，曾经指示我们：‘应该进行广大的工作，将军队官兵关系中的一切不良现象……从根本上丢掉。’十六团的经验证明：要达到这个目的，那就不是头痛医头，脚痛医脚，或者仅仅从形式上开一些会，表面上检讨反省所能济事，而必须进行一系列的工作……”当时，我正在社论中提到的教导第一旅十六团工作，今天重读这篇社论，使我又一次回忆起当年的情景。
    一
    战士们正聚在山坡上的工棚里。雨水从临时盖着的树枝野草上滴下来，地上聚成一汪汪的小水洼。除了三个病员躺着以外，其余的人，抽烟的抽烟，闲聊的闲聊。你一句，他一句地说着：“平原多么好啊！打起仗来浩浩荡荡。这地方，一出门就是山，简直把人闷死了。”
    有个小战士轻轻吐了口气说：“喂，同志们，我做了一个梦，回到了冀鲁豫。一马平川，叫庄稼长满了。只有咱大平原上才能见到的圆大鲜红的太阳，照着红的高粱、金黄的谷穗、雪白的棉花。咂咂，咱们冀鲁豫……”
    “别说孩子话啦，还是听我唱段京戏吧。”有个大嗓门战士不让人家插话就唱开了：“在敌后，南征北战，东挡西杀，立下功劳；不知道，因何故，调在这深山里生产劳动，所为那般？……”
    这个大嗓门战土，身材魁梧，方脸上有道刀疤。我一下就记起来了：部队来边区之前，在滑县的一次战斗里，解放了一批伪军士兵，经过教育后，补充了一些到连队里，这里面，就有这个“大嗓门”。由于参军的时间短，接受的教育少，在来边区的路上，“大嗓门”逃跑了捉回来，捉回来又逃跑。……过了黄河以后，排长把全排集合在黄河岸上，对着“大嗓门”说：“你看看，这是黄河。不到黄河心不死，该死心了吧？看你跑！”“大嗓门”一声也不吭，瞅了瞅黄河滚滚的浊浪，脸额上的肌肉抽动着。当天晚上他又逃跑了。到绥德，“大嗓门”又被捉回来了。全团集合起来，宣布了他五次逃跑的经过，群情激愤，四处喊起：“枪毙他！”“枪毙他！”排长和班长们的喊声特别响亮。正在这时，杨得志司令员陪着贺龙司令员来了。贺龙司令员对我们说：“逃兵基本上是由于思想落后，但是也要想一想：干部领导方法上有没有毛病，教育得怎么样，单纯镇压行不行！应该靠教育感化。有些人认为对逃兵非镇压不可，这是旧军队作风的影响。”根据贺总的指示，释放了“大嗓门”。人们都说：“‘大嗓门’是贺总保下来的。”
    “大嗓门”突然停下了唱戏，战士们也停止了闲聊，大家 闷坐着。我随着战士们的视线看过去：一营副营长李福臣正向这边走来。直等到李福臣同志走了过去，战士们又重新活跃起来。有个老实庄稼汉样的战士说：“我看到副营长就打哆嗦。他一讲话，双眼瞪得象铃当，真吓人！”
    这时候，班长回来了。他是个精壮的小伙子，服装整齐，动作迅速。一进来，他就喊：“快，快，集合上工！”姜贵荣慢吞吞的走去拿铁锹，就给班长责备了：“你怎么搞的，老是磨磨蹭蹭的！”班长说罢，带者战士们一溜风的走了出去，原来，雨已经停了，天色晴朗起来。
    战士们上工去了，我也走回团部。一路上，我心里沉甸甸的。
    这正是1944年的初夏。我们这支部队调回后方整训，从冀鲁豫地区的滑县一带出发，经过三个多月的艰苦行军，到达了陕甘宁边区甘泉县以东的青泉沟。驻地是几条荒凉的山沟，漫山遍野都是参天的树木，丛生的野草，结伴的雉鸡，成群的野猪。人烟稀少，没有房屋，部队只在山坡上挖下几尺土，上面盖上些树枝野草，临时住下来；没有粮食，要到一二百里地以外去背。不仅生活艰苦，任务也非常紧急。为了完成全年蔬菜全部自给和粮食半自给，必须抓住季节抢耕抢种。部队到达后的第三天，还没有来得及进行行军总结，战士体力也没有完全恢复，就动手开垦那块沉睡的处女地。
    战士们对后方生活和山地环境不习惯，对生产意义缺乏了解，情绪有些动荡。有的说：“自从到了边区总觉得不如平原好。”有的解放过来不久的战士说：“当兵的就是吃粮的，从来没有见过自己吃自己的，”因此，有些战士生产时不够积极；有的生产回来就往炕上一躺，唉声叹气。这时，部队一些干部产生了急躁情绪，企图依靠简单的行政措施强制战士完成任务。有的干部硬性规定完不成任务不准下山休息；有的干部不注意体恤战士，常常要部队早出晚归，进行超时间超体力的劳动。有的干部指责这个，批评那个，而对战士的生活不关心，甚至有时吃生饭，有时没有开水喝。有的连队发现了病号，干部对病重的不去慰问，对病轻的不让休息。……这样一来，不但开荒生产的进度日趋下降，官兵关系也紧张起来了，甚至出现了逃亡现象。更叫人担心的是可怕的疾病流行起来了。就在这天，卫生队长愁容满面地对我说：“政委，全团已有三分之一的人闹回归热了。”“三分之一”、“回归热”，象重重的木棒狠狠地在我头上敲了两下。
    问题越来越严重了，该如何解决呢？
    二
    真象东风送雨。正在这个时候，旅里召开了军政委员会，决定在全旅开展以改善官兵关系和管教方法为中心的整风运动。
    根据旅的揩示，我们组织营以上干部学习整风文件和留守兵团政治部在西北局高干会上的政治工作报告；连排干部学习七七零团第二连与张治国的爱兵经验。学完文件，团里召开了连以上干部会议，号召联系文件进一步检查思想。团里还规定各级都要召开官兵关系检讨会，把干部虚心听取战士意见并公开向战士作自我批评作为改善官兵关系的重要步骤。
    好象一块巨石投进了水池，激起了轩然大波，干部们议论纷纷。有的说：“部队是严格的战斗组织，只靠耐心说服行吗？”有的说：“干部向战士检讨，会损害干部威信。”也有的说：“这样一来，战士就更难管理了。”……一营副营长李福臣心存疑虑地问我：“政委，这样搞行吗？”我反问道： “你说行不行？”李福臣并不从正面回答，而是借别人的话说：“我刚才听三连连长王凤岐说，行伍里有句老话：‘兵不打不服’。”我问他：“你为什么要听行伍里的老话呢？要看是什么样的行伍！我们是人民军队，不是国民党军队。”说得他低下了头。我是比较熟悉李福臣的。他是我村一个老汉的外甥，生得膀大腰粗，臂力过人。年轻时就被东北军抓去当过兵。抗战开始，他参了军。在党内教育下，有很大进步，对党忠诚，作战也非常勇敢。但是，旧军队留给他的影响，还没有完全清除，常说：“当年我当乓，就没有少挨皮带和军棍。”
    怎样使李福臣这样的干部，进一步认识官兵一致、上下一致的原则，是我军做好管理教育工作必须坚持的根本立场和态度呢？“典型示范”这个名词闪在我的脑海里，这是挂在刚从中央党校学习回来的同志们的口头上的名词。它的深刻的含义，我那时还缺乏理解，但是大部分同志习惯于“耳听是虚，眼见为实”，“不怕不识货，就怕货比货”。我们决定从这方面来着手工作。经过调查研究，我们发现八连的官兵关系所以融洽，和连长张树勋的管教方法是分不开的。张连长整天噙着旱烟斗，走这班串那班讲解革命道理。行军时，一个战士病了，他和指导员赵景文亲自抬着走了二十多里。这样一来，班、排长对病号也关心起来。到了陕北，多数战士光了脚板，他一口气做了十三双鞋，分给缺鞋的战士穿。班、排长也学习他的榜样，千方百计给战士做鞋穿。战士们感动得含着泪把鞋穿上，黑天白日埋头干活，不叫一声苦，不喊一声累，生产任务完成得很好。
    团里把连长张树勋的管教方法作了介绍，启发了一些干部，但是，问题仍然存在。李福臣对我说：“个个指头有长有短，十个战士有好有坏。对好战士，那还用说；对调皮的，越说服教育，他就越捣乱。”我说：“象张树勋那样，连队问题就少得多呀！”李福臣当然没有话说了。但是，他又提出了新问题：“政委，姜荣贵你是知道的，1938年的老兵啦，怪话不断，错误常犯，什么处分都受过。他调了三个连，光在一连就转了十二个班，那个班也不要。这次要他给病号调房子，他就是不干，惹得一连长发了火……”李福臣看我没有答话，停了停，接着说道：“再说，贺总保下来的那个‘大嗓门’吧，就是整天光打逃跑的主意。……”
    李福臣的话引起了我的深思。的确，争取和改造姜荣贵那样的战士，教育“大嗓门”那样的逃跑归队战士，以及对进步慢的老战士、天资比较差的战士，等等，都要予以特殊的注意。我想了一下，便对李福臣说：“这样吧，我们开些座谈会，听听他们的意见怎么样？”
    第二天，我到一营去参加逃亡归队战士座谈会，一眼就看见那个方脸上有道刀疤的“大嗓门”也坐在那里。会议开始以后，战士们你看我，我看你，谁也没吭声。等了一会，还是没有人发言，我就问“大嗓门”点头示意，让他说话。“大嗓门”看了我一眼，下定决心似地把军衣下摆拉了拉，才压低嗓子开始说话：“就说我吧，也知道个好歹。刚解放过来，一看咱们八路军官兵平等，不打不骂，就从心眼里叫好，下定决心好好干了。谁知没几天，部队就出发了，爬山越岭，过河跨沟，尽向西走，我心里光嘀咕，那时候，也没人对我开导几句，光是副班长和几个老战士象影子一样跟着我。我这就起了疑心，反正你们信不过我这个新兵，日子不会好过，就来了个脚底擦油――开小差。抓回来以后，大家更把我看扁了，好象已经不成人样，我受不了！好，我再跑；抓回来，我还跑……”，“大嗓门”越说越响，早把顾虑抛到九霄云外去了。他看了看坐在我旁边的李福臣，嗓门更大了，说：“在绥德把我抓回来的时候，副营长骂我忘恩负义，说吃了人民的小米，光想开小差。不要把人看扁了！我忘恩负义？没有！贺总把我保下来，是看得起我，我下定决心干一辈子八路军了！”
    “大嗓门”坦率地发言以后，就象春蚕抽丝一样，一个接一个地说开了。有的说：“我故土难离，家乡难舍，离开平原，一时想不通……”有的说：“犯了点错误，我这个人臭啦，见人低一等，所以想走……”大家把心里话都倒出来了，只有一个老战士沉闷地坐在一边，光是巴搭巴搭地抽旱烟。忽然，他的鼻子一抽搐，眼泪汪汪地说起来：“参加部队好几年啦，没有功劳有苦劳，没有苦劳也有疲劳。如今天天搞生产，不但没有人照管，排长还常责备我。我受不了这样的气，我想家了。我太对不起革命啊！……”
    我偏过头去看了一下李福臣，他正噙着旱烟斗，看着嘴里喷出的烟雾，若有所思。
    三
    经过十几天的学习，在7月20日召开了全团排以上干部会。在会上，除去把战士的不满情绪和干部在管教方法上的问 题作了总结外，团内领导也作了自我批评。团的领导当众检 讨，使干部深受感动。接着，各连都召开了党的支委会、小组会，干部会、班务会、军人大会；广泛而深入地进行思想动 员，号召干部反省。但是，思想障碍仍然没有完全扫除，干部 中间一些缺点较多的，怕受处分；战士中间也有的怕干部记仇，将来报复，怕“说的不对，碰一鼻子灰”。针对这种情 况，团的领导进一步进行了深入的工作，为了打破思想顾虑，公开宣布官兵关系检讨会必须贯彻“知无不言，言无不尽，言 者无罪，闻者足戒”的方针。团、营领导干部分工对缺点较多 的干部进行了个别谈话，诱导反省：同时，进一步启发战士“为团结，为进步，有话就讲”。
    官兵关系检讨会普遍召开了。会上，干部反省，战士也检讨；许多战士既能批评干部，也能自我批评，形成了一个群众性的自我教育运动。我在六连三排的官兵关系检讨会上，亲眼看到：二排长检讨缺点以后，就当场向一个战士道歉。那个战士感动得从人群里冲出来，拉住二排长的手，连声说道：“排长，我过去对你有意见，现在你认错了，我就没有意见了。再说，我也有缺点和错误啊！……”这时，干部和战士共同喊起口号来了：“坚决尊重干部！”“坚决爱护战士！”……，到会的同志被这种融洽的气氛感动不已。团政治处组织股长邵麟峥兴奋地对我说：“这个‘尊重干部，爱护战士’的口号很好，我们就把这次学习叫‘尊干爱兵运动’吧！”于是，团发出了发展尊干爱兵运动的指示；团政治处颁发了“尊干爱兵公约，”而且在全部队进行了热烈讨论，举行了“尊爱宣誓”。
    四
    思想问题解决了，还必须解决具体的方法问题。否则，干部中初步树立的爱兵观念，也就不可能巩固下来。当时，有些干部对今后能否管好部队缺乏信心，有些干部不敢严格管理部队，怕第二次检讨，把严格管理与军阀主义混同起来，采取放任态度。的确，也有些战士以为今后干部爱兵了，自己就可以随便一点，可以不再好好遵守纪律了。为了解决以上问题，各级领导制订了改进领导改进工作的具体措施。首先从生活上爱兵开始，重点抓：改善伙食，解决实际困难，关心病号，休养体力四个问题。与此同时，向干部提出了改进领导作风，学会一套新的管教方法的要求，很快便收到了良好的效果。
    有一天，我又到一营工地上去了。这时，部队正进行营建，到了那里一看，就见副营长李福臣和其他干部都高卷着袖口，扛着木料飞快地奔跑着。李福臣一边跑一边喊：“哪个跟我比赛！”他的话音刚落，就有一个响亮的声音回答道：“副营长，我和你比，看谁又多又快！”一听就知道是那个“大嗓门”。我往前走了几步，听到姜荣贵也喊了起来：“政委来了，请他当评判员吧！”扛木料的队伍跑得更快了。一会儿，李福臣和其他干部赶到前面去了；一会儿，“大嗓门”和姜荣贵又赶了过去。李福臣一边跑一边提醒大家：“同志们，要注意安全啊！”大家正干得起劲，休息的哨音响了。我听到有个战士说：“怎么又休息了？太注意我们的身体了！”
    休息时，我问战士们连里的伙食怎么样？“大嗓门”好象怕别人抢了先，首先开口道：“那还用说嘛！现在真是又丰富，又可口，不象刚来的时候光吃生饭了。”大家又补充说，连长指导员都亲自调剂伙食，研究做菜方法，有时吃发糕，有时吃米面炸油糕，还有时吃豆腐脑。这时，有一个我不认识的战士――大概是二营的――插话道：“我们还吃‘糖窝窝’哩！”正谈得热闹，姜荣贵掏出烟袋向我扬了扬说：“上级照顾真周到，还发了半斤烟叶子！”他的话还没说完，一个战士抢着说：“首长，这鞋是排长给我做的！”另一个又道：“嘿，我这褂子是连长送的！”……
    大家的话越谈越多，可是，开始劳动的哨音响了。战士们散去的时候，我的耳边还响着“大嗓门”的声音：“首长，我们现在什么困难也没有！”就是这个“大嗓门”，在下午干活时一不小心搞坏了一把铁锹。当时，我在稍远的地方挖土，本来想走过去处理一下，后来一转念，还是看看李福臣怎么办吧！只见李福臣拿过坏铁锹看了看，和和气气地对“大嗓门”说：“以后要注意爱护工具啊！”“大嗓门”低着头，看着自己的双手，一句话也没说。李福臣却把自己的一把好锹塞到“大嗓门”手里说：“你先用这把吧！”李福臣自己拿起那把坏锹来，修理了一下，就用它挖起土来了。“大嗓门”双手抹着含泪的眼睛，感动地说：“副营长，你比父亲还好。在家里弄坏了一把铁锹，父亲也要打骂一顿啊！”
    战士们俯身挖土去了，只有姜荣贵一步紧一步地跟上了我，沉默了半晌，激动地说道：“政委，我现在真想把心掏出来给你看看！要不是上级爱护我，我还是个老落后。”据我所知，尊爱运动开始后，排长便找他个别谈话，说他干革命多年了，应该成为连队的骨干。连上没有老战士是不行的，那么多新战士要靠老战士帮助和教育。这次谈话，打动了姜荣贵的心，晚上开会时，他就发表了意见。班长鼓励了他，说他的意见很好。排长也说他有了进步。连长和指导员在点名时还表扬了他。全连开军人大会时，姜荣贵当场表示：“我以后要进步，要改正错误。”从比以后，他在党和领导的关怀帮助下，果然大有进步，不但不再讲怪话了，工作也很积极。以前，叫他给病号让房子，他不干；现在，班上有了病号，天下着大雨，他主动要求去送。
    李福臣变了，全团的大多数干部也变了。大家都变得冷静了，变得细致了，逐渐掌握起了一套新的管理教育方法。
    在过去工作中发生错误的时候，团指责营，营指责连，连指责排，排指责班，班又指责战士，结果大家扫兴，互相埋怨。鉴定干部时，也是说缺点多，说优点少，认为你好是应该的，做不好就应加以指责。尊爱运动开始后，采取了典型示范，表扬模范，奖励进步的办法。尊爱运动后几个月的时间，全团再没有一个受处分的战士，也没有一个受处罚的干部。全团还把过去受过处罚的干部战士，重新甄别了一次，对处罚错了或已转变好了的同志，根据实际情况，有的取消，或者减轻了。
    过去对有缺点的战士、逃亡归队战士、进步慢的战士等等，采取鄙弃、孤立、排斥态度，运动后采取了团结教育的方针。一般都是从提高觉悟着眼，从关怀生活入手，发挥其一技之长，耐心教育，多方开导，促使其自觉改造，当其有了进步时，即热忱欢迎、鼓励，并大胆信任使用。
    运动后更重视了做思想工作，接受一个任务或工作以后， 即要先进行思想酝酿、动员，解决战士中的问题也是着重打通思想。
    干部作风转变了。战士们更加自觉、更加积极了，都说：“现在干部比亲人还好，更应该好好尊重干部。”“现在不好好干，怎能对得起人。”“今后要更自觉，更好地服从领导，遵守纪律。”
    五
    清泉沟变样了，黄糜满山、绿柳成荫，到处是一排排用白粉刷了的窑洞和平房。
    中秋之夜，月亮显得格外皎洁，在月光下，全团举行了团结晚会。大红榜上写着三十个模范战士的名字，会场上最前面一排坐着劳动英雄和模范工作者，……。
    在团部，另一个会议也在进行。这里是几十个转变了的战士开座谈会。会后，聚餐开始了。一大盆一大盆冒着热气的菜肴放在桌子上，红烧肉，鸡蛋炒西红柿，……这些，都是我们自己的劳动成果。作陪的团、营领导干部邀请大家入坐，李福臣的左边坐着“大嗓门”，右边坐着姜荣贵。
    “快吃！快吃！菜要冷了。”组织股长邵麟峥热情地催促着大家，一面给战士们夹菜。
    吃罢饭，大家还坐着，不想立即散去。“我进步了一点，连营首长都知道”。“大嗓门”正坐在我旁边，他拿出折叠得很整齐的信纸给我看，“我进步了，副营长写信奖励我，我真高兴，没事的时候，我就拿出来看看。”
    李福臣也听见了，脸上露出幸福的笑容，不知是因为喝了点酒还是其他原因，两颊绯红。我打趣地问他：“李福臣，你看，这样搞行不行？”他却爽朗地笑了，“政委，别说了，我早已通了。耐心教育，发扬民主，走群众路线，典型示范，表扬模范，奖励进步的办法就是好，就是好。政委，兵都是好兵，就看我们怎样带，这就是新的管理教育方式吧！这服药真灵。二连从山里运木料的时候，过去一个班一天只运六根，现在，每天能运十六根。一连一班长外出的时候，恐怕战士少运木料，大家都自动开会说：‘班长不在，我们要更多抬木头。’结果比平时多几倍，现在是上工号未吹，大家都自动去作工，停工号吹了，大家还不休息，从前派公差，是要指名向外叫。运动后，要指名向回叫。干部爱护战士，战士也爱护尊重干部。战士买了东西总要请干部吃，班里做了好吃的先请连长、指导员吃。干部不在的时候，他们说：‘连首长不在，吃着没味。’干部病了，战士围着不走，抢着看护。干部忙的时候，战士主动给干部代耕土地，还要常偷着给干部洗衣服、晒被子。”李福臣滔滔不绝地一口气说了一大串。
    我说：“这套管理教育的方法，可以说是新的，也可以说不是新的。毛主席在井冈山、在古田会议就早已规定下来了。当然，现在又有了发展，我们要很好地学习和运用。”
    李福臣连声说：“是呀，是呀，只怪过去我们没有学到手，说来说去还是我们的脑袋瓜子有问题。要整风，要不断整风，我们才能不停地前进。”
    什么人提出要“大嗓门”唱京戏，大家鼓掌附和着，催促着。“大嗓门”有点难为情地说：“唱什么呢？”有人说了一句：“就唱你那个怪话腔吧！”又引得大家哈哈大笑。“大嗓门”却很严肃地站了起来，引吭高歌：“革命部队幸福多，官兵平等老传统，只要大家一条心，黄土也能变成金……。”
    歌声、笑声，团长、营长、战士都在唱着，都在笑着……
    我突然记起，十天前的一个下午，毛主席在中央大礼堂招待留守兵团全体学习模范代表和敌后转战归来的各部队战斗英雄代表的会上的讲话。毛主席说：“……我们的部队要和人民打成一片，我们的干部要和战士们打成一片。与人民利益适合的东西，我们要坚持下去，与人民利益矛盾的东西，我们要努力改掉，这样我们就能无敌于天下。我们的军队一向就有两条方针：第一对敌人要狠，要压倒它，要消灭它；第二对自己人、对人民、对同志、对官长、对部下要和，要团结。这是党中央和西北局的方针，也是全体人民所要求的方针。”
    是呀！我们常说：“依靠群众”，部队对外来说，是依靠”人民群众；对内来说，就是依靠士兵群众。通过“尊干爱兵”运动，我们的部队又跨上了一个新的高度！
    （解放军三十年征文稿）
〖-ZW/正文〗
