〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗姿态支援夏锄夏收夏种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队一个多月收运十三万多亩庄稼沈阳某部半月锄田三万五千多亩二七部队停止三天操课除草灭荒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增之李海植纳穆吉勒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援夏锄夏种夏收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队积极支援各地人民公社夏收夏种。从6月到目前为止，已收割、运输庄稼十三万多亩，割海带三十六万斤，耕、翻、锄、种土地一万零五百多亩。
    在紧张的劳动中，指战员们干劲很足，积极地开展劳动竞赛，劳动效率不断提高。部队的许多职工和家属也积极参加劳动。他们处处爱护群众劳动果实，普遍做到精收细打。某部在割过的麦地上，又组织人力进行复收，保证收一块净一块。另一支部队在快要收工时，看到有暴雨迹象，马上自动延长劳动时间，在暴雨到来之前收完了小麦。
    许多单位还派出农具修理组，深入田间，巡回检修农具。各部派出的医疗组也积极帮助群众防治疾病。
    广大指战员在劳动之暇，通过军民联欢、访问、读报等形式，广泛宣传党的政策，鼓舞了社员战胜困难的信心。
    本报讯 沈阳某部队最近抽出大批人力和畜力支援公社夏锄夏种。据不完全统计，半个多月来，已锄大田作物三万五千多亩，趟地一千多亩，插秧、补苗、翻地共六百多亩。
    他们这次支援公社夏锄，面积广、质量高。半个月先后支援了八个市、县的二十五个公社。某部严部队长等领导干部，率领三千多名官兵参加劳动，他们和战士一起锄草，比干劲，比质量，大大鼓舞了部队的劳动热情。军官家属们也都努力为大办粮食贡献一份力量，她们和战士们一样起早贪黑，积极劳动。各单位都成立了有社、队干部和老农参加的质量检查组，巡回检查，发现问题及时纠正。在劳动中，同志们拜老农为师，虚心向老农学习，很快掌握了技术，提高了劳动效率。
    他们还组织了有修理工、木工、兽医和卫生人员组成的技术支援组，跟着劳动大军，深入田间为社员修理农具和防治各种疾病，受到社员的欢迎。 （李海植）
    本报讯 “收成不到手，支援不停歇”。9327部队在支援公社完成春播任务以后，最近又以新的战斗姿态，支援夏锄生产。
    部队党委决定停止操课三天，全力支援公社除草灭荒。指示一下达，三分队的同志们立即行动，携带背包，连夜赶到了四十里以外的某公社。在劳动中，他们提出了“不留一根草，不伤一棵苗”的口号。二分队的同志们争着去锄路远、草多的地段，将路近、草少的地留给社员。仅三天时间，他们就锄地一千九百多亩，补苗一百九十多亩，担水六千多担。（张增之）
    呼和浩特市驻军暂时停止操课，大力支授郊区人民公社夏锄灭草。 纳穆吉勒摄
〖-ZW/正文〗
