〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于阶级感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连连长张如英改进管理教育方法前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙朱光梅崔柏桦彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多同志都读过3月18日这天解放军报，知道广州部队某部管理教育工作中有个差的连队――八连。张如英就是八连连长。现在他们怎样了？让我们愉快地告诉大家，现在八连已由后进变成先进，连长张如英当了部队的管教标兵。最近，在广州部队召开的现场会上，张如英说出了心里话：“过去只凭动机，不管效果，只管严格，不讲方法，现在懂得了既严格要求，又要耐心说服教育……。”
    问题在哪里？
    八连是一个有着战功与荣誉的连队。解放战争中被称为“铁八莲”，抗美援朝战争中，黄草岭阻击美骑兵第一师，全连坚守阵地七昼夜，打垮敌人无数次冲锋，荣立集体一等功一次。在以后的训练工作中，也曾被评为先进连队，特别在大兴三八作风时，还被评为标兵。去年3月起，张如英担任了八连连长。他一心一意想要继承英雄连队的光荣传统，把兵带好。他十五岁就参加人民解放军，当过战士、班长和警卫员。他从以往的战斗中，可以找到许多战胜敌人离不开严格的组织纪律，离不开严格的管理教育工作的事例。因此，长期从来，他就学着老上级的样子把部队带得很紧：要求动作快、内务卫生好、军容风纪严。他自己他能以身作则。尽管如此，他却并没有把部队带好。因为他对如何严还不理解。他说，“嗓门高一点，眼瞪大一些，军人嘛，就是要有这股严劲。”他对人的缺点不放过，但对优点也不表扬，他的理由是：“革命工作为大家，也包括自己，表扬不表扬有啥？”他只是片面地强调了严格要求的一面，却忽视了爱兵与耐心说服教育的另一面。
    在这个思想支持下，遇事他很少耐心说服讲清道理。他当连长不久，训斥过不少人，他满以为这样严格要求，就可发扬三八作风，哪晓得，战士们却越来劲越不足，对他越来越疏远。他独自寻思：“严了有意见，不管吗！连自己都看不惯。真是左右为难，很苦恼，弄得吃不香，睡不好。”
    这时，部队贯彻林总对连队合理教育工作的指示，广州部队工作组来到八连。张如英的管教方法受到批评。开始，他觉得很受委屈，说：“不管的没缺点，我辛辛苦苦不分昼夜工作，大家还有意见。”工作中确有缺点，他也不能不承认。可是，问题在哪里呢？
    想想过去看看现在
    广州部队的副参谋长、师长等十余位首长找他谈话，耐心说明过去错误的严重性，并告诉了他克服的办法。
    恰好这时广州部队领导机关在五连开现场会议，他鼓起勇气带着大家到五连取经。听了五连指导员张瑞华讲的带兵经验，他被五连官兵那种你尊我爱，融洽无间的阶级感情所感动。后来又专门学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“关心群众生活，注意工作方法”，和“论持久战”的有关章节，学习林总对部队管理教育的许多指示及理论原则。他的思路开始打开了。懂得了过去乱批评人，不是什么方法问题，而是一个阶级感情问题。
    赵师长亲自到八连传达了广州部队黄永胜司令员的指示与关怀，黎副参谋长几次和他恳谈到深夜，谈我军的光荣传统，谈带兵的经验，更使他受到很大启发。黎副参谋长谈到在一次战斗中，一颗炸弹落在他的身旁，战士郑文才如何跳起来伏在他的身上掩护，自己却负了伤的故事。黎副参谋长说：“我们官兵之间的关系，就是这样的阶级兄弟的关系，我们当干部的能对战士不关心吗？或是态度生硬吗？”听了首长的耐心教导，他感到惭愧，他想起自己和战士一样是受过苦的，不少同志和自己一样讨过饭，挨过地主的打，遭过地主的狗咬，……我们都是阶级兄弟。可是，近年来，却没有象对待亲兄弟一样对待战士。再想到自己刚参军时，那时干部不管行军作战在各方面的要求都很严格，但干部对战士思想上、生活上的关心体贴也是无微不至的，行军宿营时还忘不了给自己打盆热腾腾的洗脚水。而自己是怎样带兵的呢？遇事一点不顺心意就训斥一顿，不讲道理，还认为这是严格管理……。想到过去没有启发战士的自觉，伤害了不少同志的自尊心，许多好事在自己手里办成坏事，张如英难过得流下了热泪。
    战士们是最可爱的
    “接受党的教育，虚心听取战士的批评，大胆承认缺点，坚决克服缺点。”首长的教导，使张如英鼓起了改正缺点的勇气，他重新拿起3月18日的解放军报，一遍又一遍地读下去，当他看第四遍时，他觉得浑身都是力量。
    在党支部的领导下，他首先在军人大会上向全连作了深刻的捡讨，一一向过去被自己批评错了的同志道歉交心，在工作中更是严格要求自己，坚决按毛主席的指示和林总提出的要求办事。班长王自强打坏了一个瞄准镜，心想：“等着挨连长的‘训’吧。”哪知张如英不但没有训斥他，反把自己保管多年的一块镜片给了他，并具体告诉了他使用与保管的方法，教育他爱护训练器材就是响应勤俭建军的方针。王自强说：“连长，批评我吧！过去主要是我的不对。现在我懂得了你完全是为了我好，我不该计较态度和方法。”这个战士的转变，使张如英进一步认识到启发战士自觉的意义，从此，他更加处处关怀别人。星期日他抢着干活，让别人休息，战士有了困难，他想尽办法帮助解决。一次野外作业遇暴雨，回到营房，他没来得及换衣服，忙把自己全部干衣服拿出来分给战士穿。战士们 看连长浑身水淋淋，都不愿伸手去换。他象个大哥哥一样，把新战士一个个拉在自己身旁给他们换上衣服。
    连长张如英的转变，战士们全看在眼里，记在心间。战士们说：要创造四好连队，恢复“铁八连”的青春，不能光靠连长一个人，我们大家人人有责。有一次战士陈镇贵没有请假就上街，战士冯安领、田在池知道了，就找他个别谈话：“现在干部处处爱护我们，我们就应该更加自觉地遵守纪律，都象你这样，还成什么军队？”陈镇贵当场承认了自己的缺点，表示以后坚决改正。又一次演练紧急集合，战士们感到成绩不满意，主动要求：“连长，咱们听你指挥，再来一次。”结果一连做了四次动作，最后一次达到了要求。大家把连队当家一样来建设，训练器材人人爱护，下雨刮风自动检查门窗。菜地里浇水积肥，不用干部督促。他们见五连自编了许多竹器，也自动上山砍竹子编了饭筐和竹篓。张如英感动地说：“过去我一个人说这说那，许多事情没干好；现在依靠大家自觉，什么事都好办了。”事实证明，耐心说服使部队的组织性纪律性更严格了。
    更使张如英感动的是战士们对干部的爱护。最近他从外地学习回来，不等到连，战士们就从四面迎了上来，抢着背行李，问长问短，汇报连里工作。张如英胃病发了，战士们一日数次去问候，七班长战德成还把他爱人来队探望时带来的鸡蛋转送给连长和指导员。劳动的时候，战士生怕把干部累坏了，总是想方设法让干部多休息些。干部给战士办了一件好事，战士们念念不忘。连长在一个暴雨的夜晚给哨兵送雨衣，战士们第二天贴出了表扬连长的大字报。张如英内心里充满了温暖和快慰。他说：“我们的战士是最懂得阶级感情的人，关键在于我们当干部的是不是对战士有阶级感情，我们的战士真是：你要敬他一尺，他就还你一丈啊！”
    连长张如英从五连现场会议后，经常找战士谈话，帮助战士进步。这是打柴归来的途中，他和战士一起休息谈心。 崔柏桦 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
