〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支援农民兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍山建筑公司民兵下乡帮助修建房屋西岗被服厂民兵到农村开展修补业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际先郑殿俊韩风楼王文活甄天志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞍山市建筑工程公司民兵师组成六个突击连，分赴灾区农村人民公社帮助社员修建房屋。一个多月来，他们修建了房屋六百八十一间，制作和修理家具等共一千五百多件。
    中共鞍山市委发出各行各业都来支援农业的号召以后，民兵师的领导上就作出了积极帮助灾区农民修建家园的决定。副师长王庆拥亲自出马，组织六个突击连开到农村施工。民兵们白天集中全力修建房屋，早晚空隙时间，就到社员家里去修理家庭用具。施工中，大家出主意想办法，自己动手，就地取材，充分利用废旧材料，保证了修建和修理任务的完成。
    民兵们以解放军为榜样，爱护公社的一山一水、一草一木，严格遵守农民的风俗习惯，向社员宣传党的政策和党对灾区人民无微不至的关怀，许多社员说：他们真象是“老八路。” （郑殿俊、韩风楼、张际先）
    本报讯 旅大市西岗区被服厂民兵连组成农村服务队，到大辛寨子等九个人民公社办理修补业务，深受社员群众的欢迎。
    民兵们出发以前，认真学习了当前农村的大好形势和解放军关心群众利益的光荣传统。他们到达公社后，千方百计满足社员的要求。由于公社生产很忙，社员没有时间到服务点来，他们就挨村挨户收活，做好后又分别送回各村各户。大辛寨子公社社员官德厚，一天晚上八点钟送来一件衣服，要求马上修补。五好民兵丁士成就连夜修理好。民兵们不怕麻烦，不怕累，很快就拆旧翻新和修补了服装三千零五十六件、旧帽一千五百多顶、袜子一百多双。社员们都说：“这是党对农民的关怀，是工人老大哥对农民的热爱。” （甄天志、王文活）
〖-ZW/正文〗
