〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义东方前哨建起更强大的和平堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜各地隆重集会热烈庆祝中朝条约签订“劳动新闻”发表社论说；朝中是更牢固地联结中朝人民的纽带〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤13日电 朝鲜北部各地劳动人民12日晚上广泛举行集会，热烈欢迎朝中友好合作互助条约的签订。参加这些群众大会的人一致表示完全支持朝中友好合作互助条约，并且强调这个条约是保卫亚洲和世界和平的强大保证。
    在平壤缫丝工厂职工举行的大会上，工人朴敬淑在讲话中说，朝中友好合作互助条约反映了，朝中两国人民在建设社会主义的共同事业中永远团结在一起奔向前进、决心保卫亚洲和世界和平的共同愿望，并且在社会主义的东方前哨阵地上筑起了更加强大的和平堡垒。
    农民代表沈一龙在孙河农业生产合作社社员举行的庆祝会上讲话说，朝中文好合作互助条约是保卫朝鲜人民社会主义建设成就的保证，是制止 美帝国主义阻挠朝鲜和平统一的阴谋活动的强大力量。
    参加新义州化学纤维工厂大会的职工们纷纷表示要为进一步加强同中国人民的友谊和团结而努力。
    据新华社平壤13日电 朝鲜“劳动新闻”今天发表社论，热烈欢迎和支持中朝友好合作互助条约的签订。社论说：“这个条约有力地体现了在反对美帝国主义侵略、争取和平和社会主义的共同斗争道路上坚强地联合起来的朝中两国人民战无不胜的同盟和两国人民传统的友谊、团结和友好合作关系。”
    社论又说：“朝鲜人民以难以抑制的喜悦和骄傲心情，热烈支持和欢迎在发展朝中两国之间的战斗友谊和团结关系方面所取得的这一巨大成就。”
    这篇题为“必胜的同盟，和平和安全的强有力的支柱”的社论指出：朝中两国间这次签订的友好合作互助条约，同几天前在莫斯科签订的朝苏友好合作互助条约一起，意味着出现这样一个坚固的堡垒，它坚决粉碎帝国主义者的侵略阴谋活动，铜墙铁壁般地保卫两国人民用血汗争取到的社 会主义成果，维护和巩固亚洲和世界的和平和安全。
    社论接着说，朝中两国人民同苏联及其他亚洲社会主义国家一起，在争取远东和亚洲和平和安全的斗争中，形成了决定性的力量，并且对这个地区的局势的发展起着巨大的作用。朝中两国人民不仅一直为了使美帝国主义侵略军从南朝鲜和台湾撤走、争取自己祖国的和平统一和国土完整而展开顽强的斗争，而且对这个地区各国人民奋起进行的反对帝国主义和殖民主义、争取民族自由和独立的斗争，给予一切可能的支持与声援。朝中两国所坚持的这种坚定的、爱好和平的立场，以及为了实现这个立场而进行的顽强斗争，成了粉碎美帝国主义在亚洲进行侵略活动、保障这个地区和平和安全的强有力的保证。
    社论说：“朝中两国之间形成的这一牢不可破的同盟，是朝中两国人民在马克思列宁主义旗帜下实现旨在社会主义建设和争取国土完整共同伟业上强有力的支柱，是亚洲和世界和平的有力保证。正因为这样，这个条约对帝国主义侵略者是又一次很大的打击；对远东和亚洲人民反对帝国主义和殖民主义、争取民族独立和自由的斗争，是巨大的鼓舞。”
    社论又说，把朝鲜人民和中国人民团结到牢不可破的同盟中来的友好合作互助条约的缔结，为朝中两国人民在争取自由、独立和马克思列宁主义胜利的共同斗争过程中用鲜血凝结成的传统友谊和合作关系的发展，开辟了新的阶段，并且用牢不可破的纽带把朝中两国人民更加牢固地联结了起来。
    社论又说，朝中两国人民为社会主义、共产主义事业和争取领土完整的决心是坚定不移的，两国人民的斗争是任何东西所阻挡不了的。美帝国主义必须停止愚蠢的侵略活动，从南朝鲜和台湾，以及从亚洲所有地方滚出去。
    社论最后说：“朝鲜人民为有中国人民这样伟大的人民作为自己朋友而感到无限的高兴，并且充满着决心，要千方百计地加强同中国人民的友谊和团结，永远和他们一道前进。”
〖-ZW/正文〗
