〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱防涝除草灭蝗争取较好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗旱防涝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江广西各地积极抗旱防旱
    6月中旬到7月上旬一个月来，浙江省除北部地区有些雷阵雨以外，其他地区基本上晴热无雨，发生不同程度的断水、晒白、龟裂等旱象，其中金华、温州、嘉兴等地区旱象发展较快，为了减少因干旱带来的损失，受旱地区广大干部和群众积极展开了抗旱防旱斗争。
    广西部分地区自6月中旬以来久晴不雨，气温增高，出现旱象。根据气象预报，7月份仍然少雨。各受旱地区积极组织群众抗旱保苗，抗旱栽种秋熟杂粮作物。资源、永福、来宾、平果、崇左等县在有水源的地区组织群众挖渠、开沟，引水灌溉；缺少水源的地区，一面发动群众找水源，一面用施水肥、适时耘田等办法增强庄稼的抗旱能力。
    鲁西北久旱得雨枪种晚秋作物
    山东省长期受旱的鲁西北地区，自6月28日至7月2日普遍降雨。雨后，聊城等专区的许多人民公社生产队都集中力量栽种晚秋作物。
    鲁西北地区从去秋以来、雨量极少，干旱特别严重。虽然各人民公社都同干旱进行了顽强的斗争，但小麦仍然严重减产。因此各地对这次雨后栽种特别重视。聊城专区在雨后仅五天的时间，即完成夏播任务的61・3％；惠民地区雨后六天也完成夏播任务41.7％。
    吉林许多地方抗击暴雨冰雹灾害
    7月份以来，吉林省长春、四平、通化、吉林等地区的许多地方下暴雨、冰雹和刮大风，毁坏了部分庄稼和房屋。受灾较重的有柳河、怀德、梨树、辽源、双阳、榆树、农安等县、市。
    灾情发生后，各地人民公社积极领导群众抢救人、畜和财物，恢复生产；排洪防涝，进行改种和补种。目前，全省正在调拨晚田作物和秋菜的种籽，帮助受灾地区克服困难，恢复生产。
    山东临沂等专区雨后锄草灭荒
    山东临沂、济宁、菏泽、烟台等专区自6月下旬以来连续降雨，部分农田内涝，田间杂草迅速丛生。许多人民公社正集中力量开展锄草灾荒活动。
    湖北部分地区大力灭蝗已制止蔓延
    湖北部分地区最近先后发生蝗虫为害。
    这次煌害来势猛，密度厚，是湖北省近几年来少见的。仅天门、汉川和应城等县的发生面积就有三十二万多亩，每平方米有蝗虫一百多个，使早稻和中稻等的生长受到不同程度的影响。
    在这次灭蝗斗争中，湖北省民航局派出了飞机，半个月共起飞一百九十多架次，仅帮助天门、汉川两个县治蝗就达二十多万亩，发生蝗虫地区都相继成立专门灭蝗机构，及时组织群众捕杀蝗虫。由于广大群众采取多种多样办法除治，蝗害的蔓延很快就制止住了。
〖-ZW/正文〗
