〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人在各个岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞清偏铁鹰王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的好医生
    5月4日，河南鹤壁市人民医院接收了两个刚满六周岁因玩火被严重烧伤的儿童。
    主治这两个病儿的医师是郭建阁。他是共产党员、优秀的复员军人。由于小儿烧伤严重，他虽然采用了许多种治疗方法，但是小儿身上的烧伤面不仅没有好转，反而要溃烂蔓延。眼看这两个小朋友就有生命危险。郭建阁听到小儿的呻吟声，看到病儿亲属焦虑不安的面孔，心情十分焦急，该怎么办呢？他冷静地分析了几天来的治疗情况，感到单靠药品是不行了，唯一的办法是马上给患者植皮。植谁的皮呢？植自己的吧，自己有病正在治疗期间；从病儿身上移植吧，显然又增加他的痛苦；植别的同志的皮吧，又会影响他们的工作。他考虑再三，毅然拒绝了同志们的劝阻，把自己的皮植到了病儿的身上，挽救了两个幼小的生命。
    当植皮的事给病儿的亲属知道后，他们赶来向郭建阁同志道谢，激动得只是说：“郭大夫，你真是我们的救命恩人，共产党的好干部，人民的好医生……。”（李瑞清）
    机器的主人
    1957年4月，共产党员张兴进复员回到河北永年县西赵王固村。那时他对机器还是一窍不通，现在他已经能熟练掌管十八匹马力的煤气机，并且被人们称为节约用煤的好机手。
    张光进回到家乡后，党支部分配他学开三点五匹马力的钢驼机。他整天蹲在机器旁边，向师傅提出各种各样的问题。经过一段学习，很快地就能单独操作和进行一般的检修了。去年，党支部调他去掌管新安装的煤气机。为了熟悉机器特性，使它在夺取农业增产中发挥更大的作用，张兴进经常躺在机器旁，仔细地辨别它的运转声音，还趴在机器上，观察各部位的情况，摸出一套保养方法，做到勤检修、勤擦洗，今年春播时，炉子漏了气，他忍受着炉内的高温，钻进去修补。张兴进就象战士爱护自己的武器，母亲爱护自己的婴儿一样，积极维修自己机器，使它安全运转了三百六十天。
    他自从上煤气机工作以来，就在考虑怎样节约用煤的问题。他在烧煤、掏碴等方面下功夫，反复试验。发现煤的质量不一样，有的劲大耐烧，可以少掏一些碴、晚掏一些碴。又发现过去捅炉时，把只烧了一半的煤也捅下来了，造成浪费。他改进了掏碴的方法，降低了用煤量，从每二十四小时烧煤六百斤降到四百五十斤。半年来，节约用煤二万七千多斤，还节约了六十七个运煤的劳动力。  （邯郸军分区工作组）
    王宇插图
    〗 闲不住的老红军
    最近，内蒙古自治区海拉尔铁道报表扬了老红军伊殿华同志。他是1927年参加红军游击队、经过长征的老战士，1950年他抱着旺盛的革命斗志走上了祖国铁道建设的岗位。
    四十多岁的伊殿华转业后，从来不计较个人的得失。十多年来，哪里需要他就到哪里去。他当过供应站的巡守员，也做过线路工人。冬天，工地的帐篷要生火炉御寒，他再三请求担任这个工作，整夜整夜地从这个帐篷跑到那个帐篷，给炉子添柴。春天，领导上为了让他好好休息，分配他做桥涵养生工乍，每天只要按时浇几次水就行了。他却利用工余时间包揽许多零活。现在他是工程队长，经常挤出时间，不是在工地上推车、挖土、装车，就是在工具修配厂打锤、拉锯。工人们说他是个闲不住的人。（偏铁鹰）
〖-ZW/正文〗
