〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军艰苦奋斗的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部依靠双手建设海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设海岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在东海前哨海岛上的某部队，保持和发扬了我军艰苦朴素、与人 民群众同甘共苦的优良传统，自力更生，建设海岛。
    这个部队长年驻守在海岛上，他们在不影响战备执勤和海上训练的前提下，用自己的双手，开山种地，砍柴割草，捕鱼殖海带，养猪喂鸡，放羊牧牛，晒盐制酱。今年已开荒一百三十七亩，养猪一千五百多头。到5月中旬已收菜一百零二万多斤，捕鱼一百二十多万斤。通过生产，改善了部队生活，锻炼了部队体质，也减轻了人民负担，密切了军民关系。
    艰苦朴素，是这个部队的特色。他们自己搬运物资，自制自修用具，自采自配药料针剂，给国家节省了开支。如驻在某小岛上的一个排，今年4月份除完成作业任务外，共搬运了各种物资五百四十四吨。在日常生活中，干部战士都养成了艰苦朴素的作风。许多战士都有针线包，衣裤鞋袜破了自己缝补，头发长了互相帮着理，津贴费不乱花用，踊跃参加储蓄。
    这个部队的指战员们，和当地群众建立了血肉相连、鱼水相依的亲密关系。每当鱼汛到来，部队都派出舰艇护渔，保护渔民安全生产。遇到台风，部队都派舰艇去抢救来不及返港的渔船。今年5月上旬，他们在十级风浪中，救回渔船两百多艘。在抢救中出现了不少英勇机智、舍己为人的英雄事迹。此外，他们还主动帮助渔民修船修机器，报气象，指方向。同志们还挤出时间帮助当地人民耕地割庄稼，筑堤修水利。许多医护人员主动替群众防治疾病，抢救了许多垂危病人。有些小岛上的渔民把军医称为“救命菩萨”。
    这个部队所以长期保持着我军的优良传统，是因为各级党组织经常进行传统教育和“以岛为家、依靠人民、长期守备、建设海岛”的思想教育。在建岛守岛过程中，上级党、地方党政领导、兄弟部队和人民群众的关怀和支援，给了他们很大的鼓舞。战士们说：“海岛就是家，群众是爹娘，军民结成一条心，什么困难都不怕！”驻岛以来，在执行各项任务和守岛建岛中，一共涌现出功臣模范和战斗英雄四千二百多名。（朱戈）
〖-ZW/正文〗
