〖ZQ/总期〗1551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿后进变先进先进更先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连向八连贺喜取经〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连，积极采取措施，向迎头赶上自己的八连学习。
    五连在今年春天荣获尊干爱兵连的称号，在3月间的现场会议上，被作为管理教育工作好的典型和八连作了对比。现在，他们听到八连转变了作风被评为标兵的消息，十分高兴。党支部马上给八连写了贺喜信，指导员张瑞华率领着贺喜队，来到八连，一面祝贺，一面取经。
    从八连取经回来，支委会立即作了研究，向全连同志提出要虚心学习八连。连队干部还联系本连的实际情况，对照八连的经验，认真作了检查。大家认为，学习八连，首先就要学他们那种虚心接受批评，发愤图强，改正缺点的精神。同志们检查，五连这一个时期来，虽然干劲很大，训练、劳动等方面郁很好地完成了任务，但是成绩不象八连突出。干部虽然注意了不断改善管理教育工作，但是严格要求和耐心说服的结合仍然做得不够好。各排排长、班长、战士，也都检查了自己的缺点。大家一致表示，要学习八连，坚决贯彻连队管理教育工作条例，使全连的工作再上一层楼。
〖-ZW/正文〗
