〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦组成以穆加贝为首的新政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索尔兹伯里三月十一日电 英国总督索姆斯勋爵今天下午正式任命津巴布韦非洲民族联盟主席罗伯特・穆加贝为津巴布韦总理。穆加贝的内阁名单已于今天宣布。
    索姆斯的发言人在今晚举行的记者招待会上说，穆加贝今天下午拜访了索姆斯并向他递交了内阁名单。然后，索姆斯按照津巴布韦独立宪法正式任命穆加贝为津巴布韦总理。索姆斯向穆加贝表示热烈祝贺，并向他递交了英国首相撒切尔夫人的贺电。
    然后，穆加贝的发言人在记者招待会上宣布了津巴布韦政府名单。津巴布韦政府由二十三名部长和十三名副部长组成。穆加贝总理兼任国防部长。津巴布韦非洲民族联盟副主席西蒙・穆增达任副总理兼外交部长。津巴布韦非洲人民联盟主席乔舒阿・恩科莫任内政部长。还有两名白人分别任工商部长和农业部长。另外，经济计划和发展部长目前尚未任命。索姆斯的发言人说，津巴布韦独立日可能确定在三月底和四月初。穆加贝总理将在独立日就职。津巴布韦总统将在参议院和众议院举行的会议上选举产生。
    穆加贝的发言人说，为民族和解、和平和团结，津巴布韦非洲民族联盟同其他政党及有关人士反复进行范围广泛的磋商，以便组成一个基础广泛的民族阵线政府。
〖-ZW/正文〗
