〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大威邱晓光威波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说雷达是“千里眼”。其实，真正眼望千里的，是那些不畏劳苦，刻苦训练，本领高超的雷达兵。
    荧光屏前的春秋
    如果把雷达比作“千里眼”，那么，雷达荧光屏便是这“千里眼”中的“瞳孔”。操纵手邵瑞林从五年前当上雷达兵那天起，就把荧光屏当做自己亲密的伙伴。近年来，他训练更加刻苦，特别注意摸索在固定回波中准确迅速识别飞机的规律。经过一番努力，小邵练就了一副善捕“飞贼”的眼睛。
    一次，邵瑞林配属友军演习。雷达设在海边的一座山坡上，这里地形复杂，山多雾大，荧光屏上出现的飞机信号，常常因为地物回波干扰而消失。他和另一个操纵手密切配合，沉着地检查了每一个旋钮和开关。突然，一个比小米粒还小的微弱亮点，在地物回波群附近移动。小邵立即判断出这是一个低空飞行目标。他连续、准确地将空情及时报告给上级指挥所，保证了友军部队首长的正确指挥。事后，同志们才知道，这是一架临时改变航线的小型飞机，但它未能逃脱雷达战士的敏锐目光。 刘希福 葛明贵
    敌人要采取各种手段蒙住雷达的“眼睛”，扰乱它的视线。然而，雷达兵们破迷雾、去假象，有一副“火眼金睛”。
    看不见的战斗
    蔚蓝的天空，万里无云，看上去是那样沉静、安谧。然而，就在这广阔的空间，正进行着一场看不见的电子战――雷达抗干扰。
    在现代战争中，敌人会千方百计施放干扰，企图蒙住我们的“千里眼”。雷达兵则要想方设法抗干扰，不使雷达迷盲。为了战斗的胜利，雷达战士不知进行了多少次这种抗干扰训练。一号手尤军认真阅读技术书籍，熟悉干扰波型，经常利用干扰机进行操作训练，还把每次看到的图象画下来，写出笔记，把资料积累起来。一次，他利用附近空军部队的返航飞机进行跟踪训练。突然，一股强杂波冲进了荧光屏，立即出现了干扰图象，遮掩了飞机目标。这近似实战的干扰信号是从哪里发出的呢？事后，他走访了驻地周围的有关单位，仔细分析了地形地物，终于弄清了是兄弟部队从远方发来的一种强信号。从此，他和战友们便利用兄弟部队发出强信号的时机，在荧光屏前苦练。在雷达抗干扰考核中，他们取得了本机性能内的最好成绩。 李大威 邱晓光
    雷达伴随着战士们的脚步，有时耸立于高山，有时设置在海岸。但是无论在哪里，战士们都把雷达和周围的一切紧密相连。
    来自大海的信号
    人们爱大海，因为它富饶美丽，浩渺无垠。然而，雷达兵爱海洋，却由于海水、潮汐，给战士提供了演兵场。
    深秋时节，某雷达站的同志来到黄海岸边进行专业训练，一开始就碰到了难题。操纵手董建华、胡亚军发现，荧光屏上总有一些亮点有规律地时隐时现，这些东西是什么呢？既不象飞机或船只，也不象是岛屿。他们带着这个疑问来到海边静静地观察。
    “哗，哗哗！”海水涨潮了。一会儿，远处的礁石变小了，逐渐隐没了。这时，小胡恍然大悟，高兴地对小董说：“你看，荧光屏上的信号时隐时现，不就是潮汐的缘故吗？”以后，他们经常在附近的山头向大海了望，仔细观察岛屿、船只，再到荧光屏前观察它们的回波信号。
    一个多月的紧张训练，雷达兵熟悉了大海，对大海产生了更深的感情。
    威波 施政
〖-ZW/正文〗
