〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长寿竟成“累赘”
    在日本，一些人到了五十五岁，就参加“第二人生就职学习班”，为退休之后能够找到适合老年人的“人生第二职业”做准备。这些人辛苦大半生，老了退休，为何还要去学习“第二职业”？
    日本人到六十五岁以上就被称为老人。随着生活水平的提高和医疗卫生事业的发展，日本老人逐年增加。据日本有关方面统计，一九五○年老人占全国人口总数的百分之五，到一九七九年上升为百分之八点九，超过一千万人。长寿本来是一件好事，但是，在金钱主宰一切的日本社会，有些人竟把老年人称为“老害”，认为老年人“白吃饭”，增加了儿女的负担。因此，不赡养父母的人越来越多。据报道，一九七九年日本老年人中，独居者有百分之十一点六。
    日本政府规定每年九月十五日为“敬老日”，但也是徒有虚名，很多日本人在这一天给父母送点礼，就算报答了父母的养育之恩。
    老年人由于受到社会和家庭的排斥，只得自找退路，有的人寻短见走绝路，甚至就在“敬老日”这天悲惨地离开人间。有的人则提早准备，到“第二人生就职学习班”去找一个日后谋生之道。 阚西
    “人头广告”
    广告者，一种宣传方式也。正当途径是通过报刊、电台、电视、招贴、橱窗布置、商品陈列等形式进行。然而，在西方资本主义社会，竟不乏用贬辱人格的形式，招徕宣传对象。“人头广告”便是一种。
    在美国的一个城市里，有一位名叫瓦林的人，把自己的头剃得光光的，让又亮又大的脑袋“刊登”广告，以赚取广告费。
    在一段时间里，瓦林的光头是为资本家登广告用的。后来，他决定为自己的生意登广告，在光头后部刺上了一个永久性的标志。但是，他说他的光头还有位置为别人登临时性广告，不过只能用油漆画，如果有哪位阔佬能同他签订终身广告合同，他也可以考虑在光头上纹身刺花。 福
    人头广告（图片）
    惊人的偷汽车之风
    去年十一月，在美国首都华盛顿演出了一场“别具一格”的“名剧”。
    表演者：惯偷一人
    观众：美国诸参议员
    地点：美国参议院一个房间
    表演开始了，只见那个惯贼蒙着面，施展绝妙“偷术”，转眼间竟将一辆安有防盗用引燃管系统的汽车偷走了。诸位参议员看了目瞪口呆。
    偷盗成风已是美国的严重社会问题。一年之中，仅被盗的汽车就价值四十亿美元。据美国参议院调查，美国每三十二分钟就有一辆汽车失盗，一九七八年约一百万辆汽车被偷，一九七九年上半年，汽车失盗率又增加了百分之三十。
    梁
    盗墓贼的新猎物
    挖坟盗墓自古以来就有。最近几年，西德的盗墓贼又活跃起来。不过，这些盗墓贼既不是偷坟墓中的金银财宝，也不是摘死人身上的贵重饰品，而是窃取墓中尸体上的“心脏跳动调整器”。
    一个“心脏跳动调整器”价值约五千美元，盗墓贼偷到手之后，再拿到市场出售，大发其财。据报道，这种盗墓贼多数是和医院的医生合伙进行这种勾当的。当医生得知某一个装有“心脏跳动调整器”的人死亡后，立即通知盗墓贼。盗墓贼偷窃成功，将“心脏跳动调整器”出售后，便把一部分钱分给医生。西德警察当局说，去年西德发现的这类盗墓活动有数百宗。
    西德盗墓贼的另一个目标是偷盗因意外事件刚死亡的人的尸体。因为，一些医学院缺乏解剖用尸体，常以高价收买。盗墓贼得知意外死亡、无人认领的尸体埋葬地点后，就想法盗来卖给医学院。据说，这种盗尸活动有时是同警察勾结在一起干的。
    阚西
    偷车表演 王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
