〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚情谊结新家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这张照片是山东省高密县一个普通而又少见的家庭。这家四口人四个姓：老太太娘家姓李，女儿姓梁，女婿姓王，孙子姓张。这个家庭的组成，闪耀着我们时代高尚思想的火花。
    高密县李仙庄大队社员张大娘，老伴早已去世，有个独生女儿叫张清兰，未婚女婿是邻村的王致林，正当他俩高高兴兴准备办喜事的时候，张清兰却遭了车祸，不幸身亡。王致林非常悲痛，办完丧事对张大娘说，“从今天起，你就是我的亲娘！我养你老人家一辈子！”于是，他搬到了张大娘家。
    王致林对张清兰的忠贞爱情和对张大娘的深切关怀，受到群众的称赞。姜庄四大队女共青团员梁秀英，对王致林的高尚品质从钦佩到爱慕，对张大娘的不幸从心眼里同情，和王致林订了婚，两人商量粱秀英做张大娘的闺女，王致林继续做女婿。大队党支部很支持他们。去年，在他们结婚的第五个年头，生了一个男孩，取名叫张友谊。现在，这个家庭成了当地人们争相传颂的佳话。
〖-ZW/正文〗
