〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的利益摆在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育/党的利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在农村，有段时间家里很困难。爷爷八十多岁，父亲六十多岁，都已失去劳动能力；我的两个孩子，大的四岁，小的一岁，生活不能自理。一家老的老，小的小，生活的担子都压在我妻子一人身上。家中缺少劳力，单靠我每月五十二元钱的工资养活六口人，经济上实在紧张。于是我向组织要求转业。领导对于我的困难很同情，一方面帮我想了许多办法，同时对我过多考虑个人问题提出了批评，并要我想一想，一个共产党员应该怎样处理个人利益和革命利益的关系。
    一事当前，是先为个人打算，还是先替党打算，这是衡量一个党员党性强弱的重要尺度。今天，党给我们指出了四化的美好前景，然而四化要靠人们克服诸多困难，以艰苦奋斗的创业精神去实现。这就要求每个党员发挥先锋模范作用，把个人利益与党的利益、个人前途与祖国的前途联系起来，顾全大局，为党为国分忧。我通过学习想通了这些道理，心情舒畅了，又从新迈开了前进的步子。打这以后，爱人每次写信提及家庭困难时，我就耐心向她宣传党员应把党的利益摆在前面的道理，还鼓励她多养猪，增加收入。爱人很支持我，要我尽心尽力做好工作。为了研究马骡胃肠疾病，我和同志们一起搞“健康马骡大肠杆菌菌谱”。为了尽快攻下这个急需的科研项目，我们克服各种困难，先后到山海关、邯郸、石家庄等地采集了一百匹健康骡马直肠粪便，取出九百一十一株大肠杆菌，从中分离筛选出六百五十株典型大肠杆菌，发现一百零一个“O”抗原阻和二百五十一个血清型，建立起了健康马骡大肠杆菌菌谱。这一科研成果，为研究大肠杆菌引起的马骡疾病提供了依据，为我军的国防现代化建设作出了一点贡献，被北京部队评为五等奖。上级机关还为我记了三等功。
〖-ZW/正文〗
