〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵齐动手 祖国披绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄树荣戴映初曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广州三军到白云山植树又快又好
    本报讯 十二日上午，驻广州市陆海空军七千七百多名指战员到白云山植树，种下了柠檬桉、杉、台湾相思、枫香等树苗共七万九千多株。
    广州部队领导同志和机关干部，以及广州部队空军、海军广州基地、广东省军区、解放军体育学院的主要领导同志，和指战员们一道参加了植树。广州部队顾问晏福生在战争年代负伤失去了右臂，仍和战士们一道栽树培土。空军某团团长刘天德带领一百多名指战员，奋战在陡坡山腰上，又快又好地种下了二千五百株柠檬桉树苗。
    （黄树荣、戴映初、曹光雄）
    南京部队指战员支援地方植树造林
    据新华社讯 入春以来，南京部队广大指战员在搞好营区绿化的同时，大力支援地方植树造林。
    驻无锡部队某部最近派出四百多名干部战士参加郊区社队的植树造林大会战，连续苦干了三天，帮助地方挖树坑二十七万五千多个，植树一千三百多棵。驻苏北地区炮兵某部指战员和驻地群众共同努力，营造了三千亩军民友谊林。
    驻成都部队指战员冒雨植树造林
    据新华社讯 五日上午，成都部队领导机关和驻成都部队三千多名指战员，冒着蒙蒙细雨，来到市郊植树。许多领导干部和战士一起挥动镐锹，挖坑植树，一天栽种树苗一万五千多株。驻四川内江地区某部指战员，克服土质薄、石块多的困难，和群众一起在沱江岸边栽种树苗一万二千多株。
    昆明部队领导同志带头参加植树活动
    本报讯 三月十二日是八十年代第一个植树节。昆明部队副司令员查玉升、副政委李克忠、史景班和昆明部队领导机关负责同志，以及机关、部队干部战士一千二百多人，参加了昆明市主要街道的植树造林活动。
    昆明部队领导同志对植树造林非常重视。植树节到来之前，他们指示有关部门向部队发出通知，要求干部战士以实际行动认真执行和维护森林法。在这次植树造林活动中，他们用自己的模范行动给部队作出了榜样。为了保栽保活，他们严格按照栽植程序和要求挖坑、施肥、培土、浇水，认真细致，一丝不苟，还请地方园林部门的同志进行验收。（吴金华、洪和平）
    北京部队领导同志带领部队到苗圃劳动
    本报讯 十二日，北京部队领导同志带领机关干部战士三百五十余人，来到北京市园林局东北旺苗圃，参加植树造林劳动。
    这天气温下降，寒气袭人。部队领导同志傅崇碧、康林、汪洋、罗应怀，部队顾问肖文玖等一到劳动现场，便同干部战士们一起投入了挖树苗的劳动。在他们的带动下，干部战士情绪高涨，干劲倍增，树苗挖得又快又好，受到了现场指导的工人同志的赞扬。两个小时中，他们挖出各种树苗近七千株。（李天河、李谦）
    陕西省军区机关重视植树造林绿化营区。这是战士们在剪修树木。 丁慎忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
