〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙桂荣改嫁带婆婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿太刘永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿媳改嫁带婆婆，这是我们这个社会主义国家的新风尚。
    孙桂荣原是河北省宽城县孟子岭公社柏木塘大队社员关恒义的妻子。一九七八年十月，关恒义不幸因病去世，留下妻子、四个孩子和一个六十六岁下肢瘫痪的妈妈。关恒义的病故，不仅给孙桂荣带来极大的痛苦，而且也使妈妈忧心忡忡：两个闺女出嫁了；唯一的儿子不在了，剩下三十出头的儿媳和一群孩子，都是吃的，没有干的，往后的日子可咋办呢？三十来岁的儿媳总不会守着自己过一辈子啊！
    孙桂荣看出了婆婆的心事。她安慰老人说，“妈，你就放心吧，到啥时候也一块过，咱们家景好喽好过，坏喽坏过，我决不离开你……”一句话说得婆婆眼泪刷的一下子流了出来。
    恒义去世后，说媒的人上门了，可是每逢有人来提亲，桂荣总把奉养婆婆的事作为先决条件。桂荣想的是，婆婆过去受了半辈子苦，好不容易熬到新社会，如今儿子去世了，我决不能把老人扔下不管，使老人再受苦难。
    桂荣一心奉养婆婆的事，传到三村五里，受到人们的称赞，也感动了河北省迁西县白庙子公社八里铺大队社员O天起。他向孙桂荣求婚，桂荣说：“我的事都好说，能吃苦，能劳动，只是侍候婆婆的事，你得考虑好。”天起憨厚地一笑说：“奉养老人没说的，只要老人愿意跟咱们一块过，保险让她受不着苦。”桂荣看到天起那个诚实劲，就答应了这门亲事。
    一九七八年腊月二十六日，桂荣和天起结婚了。临上车前，桂荣首先把婆婆梳洗打扮一番，换了一身新衣裳。天起小心地扶老人上车，娘儿几个高高兴兴地到了天起家。由于天起忠厚，桂荣贤惠，两家合一家，全家十三口人，整天有说有笑，和和睦睦。
    新华社通讯员 吴殿太 刘永红
〖-ZW/正文〗
