〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省打基础 千方百计为合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振连俊义吴芳叶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练改革/合成作战思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某师三个先行营
    用合成作战思想指导基础训练
    本报讯 二月二十九日，武汉部队某师召开基础训练观摩交流会，三个先行营介绍了他们着眼合成，多快好省打基础的做法，为部队开训下了一场“及时雨”。
    年初，师党委正在筹划抓先行分队的时候，这个师所属的某团一营党委提出了“步兵营训练改革的设想”。他们根据对越自卫还击作战的经验和训练的实践，认为基础训练应当着眼于合成。师的领导为了广泛摸索这方面的经验，决定改变往年每团培养一个先行连的做法，改为每团以一个营作先行，这样既有步兵，又有伴随的炮兵和机枪兵，具备合成训练的初步条件，几种不同专业的连队的训练计划由营统一规定，在基础训练时就一齐展开，合成训练就可以同时进行。
    三个先行营破除单一兵种思想，开训不久就显示了三个与过去不同的特点：一是新老兵的训练内容不一样。他们按战士入伍年限和军事技术水平高低编班训练，新战士以连为单位进行手中武器的基础训练，老战士搞完短期基础复训以后，即以营为单位按专业统一编组、统一计划、统一教学、统一使用器材场地，进行七个项目的多能训练。这样既缩短了基础训练的时间，又提高了训练质量。三个先行营经过一个月的训练，老战士已结束了技术基础训练复训，转入多能训练。新战士几项基础训练所用的时间也比往年短，成绩都在良好以上。二是按照协同作战的要求练好单兵、单枪、单炮的基础技术。过去基础训练往往只考虑本身一个兵种，结果，年年打基础，年年合不成。现在各兵种和各专业都从发挥整体的威力来考虑本身的技术训练，提出了新的要求。比如，八二无后座力炮和机枪兵，以往的射击训练都在一个阵地的固定位置上练习技术，今年他们采取变换地形、变换射击位置的办法练射击基本功，为与步兵配合作战打好基础。三是干部的基础训练也同时展开。先行营一开训就组织全营干部却诱莆毡居所属的各种武器的知识开始，学习兵种知识，为搞好本级的战术和诸兵种协同指挥训练打好基础。这样，基础训练阶段也就是干部战士掌握合成基本功的过程，基础训练结束后就可以转入步、机、炮诸兵种的战术训练和合成训练。
    （本报特约通讯员 王宇振 本报通讯员 连俊义）
    北京部队某团改革基础训练方法和内容
    本报讯 北京部队某军步兵试点团，以合成训练的要求对基础训练作了几个方面的改革，自一月份开训以来已经取得初步成效。
    多年来，在步兵团基础训练中，领导和机关往往对步兵分队比较重视，对本团内的特种兵、专业分队，后勤分队的训练重视不够，结果一搞合成训练就“瘸腿”。今年，他们改变了这种做法，对各兵种训练一样重视，同等要求，各兵种训练齐头并进，全面展开，较好地克服以往只重视抓单一兵种训练的偏向。
    过去，他们对军兵种知识，基层干部只作一般了解，对战士不作要求。现在，他们对干部战士分别提出了学习炮兵、装甲兵、工兵、三防、敌军、军事地形学等有关知识的要求。步炮分队互相采取走出去、请进来的方法，上基础知识课，加强相互了解。团统一组织了通信、工兵、防化教员，到各营、连巡回教学。从而扩大了干部战士的知识面，增强了合成观念。
    过去，步兵分队技术基础训练往往与战术基础训练脱节。现在，他们把技术课和战术课有机配合，穿插进行，每月都安排了战术课。练技术，树立为战术服务的思想；练战术，对技术进行综合练习，纠正了过去只重技术轻战术的偏向。
    一个多月的实武证明，用合成的观点对基础训练的内容和方法作必要的改革，既缩短了基础训练的时间，又提高了训练质量。这个团对十八个连队六个基础课目进行了考核验收，其中总评成绩优秀的十六个连队，良好的一个连队，及格的一个连队。军还抽考了这个团四连的射击、单兵战术和翻越障碍三个课目，新兵老兵都取得了优等成绩。全团各连队基础训练课目成绩普遍比去年好。（吴芳叶）
    编后 合奏先抓单乐器
    万丈高楼平地起，合奏先抓单乐器。用这句话比喻基础训练与合成训练的关系，至少讲清了两个意思：基础训练的重要性要充分认识，基础训练的目的性要十分明确。
    每年部队一开训，第一步就是单兵、单枪、单炮、单车、单艇、单机的技术和战术基础训练，学习基本知识，练习基本动作。这个基本功很重要。所谓万丈高楼平地起，这个“平地”一定要坚硬，决不能是沙滩。但是，一些部队为什么年年打基础，年年又合不成呢？其中的一个原因是，以往的基础训练缺乏一个合成的观念，没有纳入合成的轨道，各兵种和各专业分队各搞各的单项训练，没有想到左邻右舍，方法上又搞“一锅煮”，结果事倍功半。武汉部队某师三个先行营和北京部队某团明确提出为合成打基础，对基础训练进行了初步改革以后，情况就不一样了。可见，基础训练要搞好，从指导思想到内容方法都需要作些改革。
    “合奏先抓单乐器”，这话很有道理。单个乐器不过关，休想成为高水平的乐队；猛攻单乐器正是为了“合奏”，成为一个和谐的整体。同样道理，只有把基础训练与合成训练紧密联系起来，才会在基础训练中把功夫用到点子上，改变那种“实战很需要的不练，实战用不上的猛干”的状况，使今年的基础训练有个大的进步。
〖-ZW/正文〗
