〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放阿富汗伊斯兰联盟革委会发表公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心加强团结同苏联侵略者斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军进攻帕克蒂亚省遭到顽强抵抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社白沙瓦三月十二日电 解放阿富汗伊斯兰联盟革命委员会今天在这里向新闻界发表公告：重申同苏联侵略者战斗到底的坚强决心。
    公告说：“解放阿富汗伊斯兰联盟决心继续把反对苏联帝国主义的圣战进行到底，直到最后一个俄国人被赶出阿富汗为止。”公告说：“联盟要求阿富汗的圣战者继续同敌人进行斗争，并且在斗争中加强团结。”
    公告说：“代表阿富汗民族意志和决心的这个联盟将为解放阿富汗，建立伊斯兰国家和保护国家利益而斗争。它将不允许任何个人或国家来替阿富汗作出决定，或者以此来为他们谋取私利。”
    解放阿富汗伊斯兰联盟革命委员会从三月十日起在白沙瓦举行会议。会议将在本周晚些时候通过联盟的章程草案，然后再选举革命委员会的领导人。
    新华社三月十一日讯 据西方通讯社十日报道，苏联侵略军对阿富汗东部帕克蒂亚省发动大规模进攻，遭到当地阿富汗游击队的英勇抵抗。
    这是最近苏联军队进攻的第二个省份。在这以前，苏军对库纳尔省发动了进攻。
    合众国际社援引阿富汗游击队领导人的话说，苏联军队在阿富汗政府军的支持下，出动了坦克和米格战斗轰炸机，大举进攻帕克蒂亚省的游击队基地。在沃尔斯瓦利县和沙尔纳县，激烈的战斗正在进行。在霍斯特县，游击队战士俘虏了二十九名阿富汗政府军士兵，缴获了他们的武器。这位游击队领导人说，“我们在霍斯特县袭击了一支苏联军队，击毁了敌人十一辆坦克和卡车”，“苏联人遭到很大损失。”他还揭露说，苏联军队使用了新型炸弹，这种炸弹在接触地面时会向四面八方发射出许多子弹。
    法新社引阿富汗游击队人士的话报道，在库纳尔谷地东部，阿富汗游击队在同苏联军队交战中重新取得了优势。游击队在进攻阿斯马尔地区时给苏联军队造成了很大伤亡。报道还说，在东南部的扎德兰地区，游击队击退了苏联军队的一次进攻。
〖-ZW/正文〗
