〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老太过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈存照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们大概都不会忘记自己的生日吧！一个儿孙满堂的老人在这一天是多么的幸福与快乐。那末，一个孤独的老人是怎样度过自己的生日呢？
    去年十一月十五日，是安徽省舒城县三汊河公社社员徐老太太的九十生日。这天清晨，徐老太太的家里就挤满了一屋子人，大家都给徐老太太拜寿来了。有的送来鸡蛋、面条，有的送来红糖、猪肉，有的送来寿糕糖果……，一个大方桌摆得满满的。孩子们围着徐老太太，蹦蹦跳跳，有的唱歌，有的跳舞，唧唧喳喳，就象满树的喜鹊。徐老太太一遍又一遍地听到人们祝愿她健康长寿的话，乐得眉开眼笑。
    徐老太太四十几岁时丈夫孩子相继去世。解放前她孤苦零丁，靠给人家缝衣做鞋过日子。解放后，人民政府将她的生活全部包下来。生产队将粮油、柴禾送到家；房子修理好，每月还发给零用钱，老人不愁吃穿，生活过得很幸福。后来，她又成了村里年寿最高的人，大家都非常尊敬她，亲切地称她徐老太。她虽然是九十岁的人了，但身体很硬朗，很少生病，耳不聋，眼不花，蚕豆吃得咯咯响。徐老太很喜欢小孩，她经常不要报酬地帮助没有老人的妇女照顾孩子，使她们能很好地参加劳动生产。许多孩子和孩子的妈妈都把她当作亲人一样看待。村上的人都知道徐老太喜欢看戏看电影，只要村上或附近有戏有电影，孩子们就飞跑着向徐老太报告好消息。姑娘们抢着去搀扶老人，并把最好的位子让给她。过年的时候，全村的人都首先来到她家给老人拜年。村上有几个在外地和部队工作的人回家探亲时，都要去看望老人，带一些外地的名产糕点送给她。徐老太太说：“真是做梦也没想到今天能过上这样的热乎日子！”
    陈存照
〖-ZW/正文〗
