〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会谴责越南侵犯柬人权
    正在日内瓦举行的联合国人权委员会第三十六次会议十一日通过一项决议，谴责越南侵占柬埔寨和侵犯柬埔寨人权，要求立即从柬埔寨撤出一切外国军队。这项决议草案是由澳大利亚、加拿大、巴基斯坦、巴拿马、菲律宾、英国、北爱尔兰和泰国提出的。
    泰国发生大旱灾
    旱季开始以来，泰国遭到一场严重旱灾，一些府的农田已焦干，许多村庄缺少饮水。
    一家地方报纸说，这是最近十年来最严重的一次旱灾。旱灾是由于去年降雨量小导致水库水位下降造成的。
    泰国内政部的一位官员说，旱灾使大面积的稻田和果园受到影响，泰国中部、北部和东北部地区三十多个府缺水，其中十七个府情况严重。
    以色列征收东耶路撒冷土地建新居民区
    耶路撒冷消息：以色列政府决定征收东耶路撒冷一千一百英亩土地，建立一个新的犹太人居民区。
    联合国安理会在十天前刚作出要求以色列拆除所有在阿拉伯领土上的居民点的决议。以色列政府这项决定是完全违背安理会的这个决议的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
