〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到“万一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师预防事故事例选议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉姚有志杨世伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，北京部队某师分散在二百多个点上，执行训练、施工、生产、营建任务。在野外课目多，实弹射击多，动用车辆多，打眼放炮多，遇到塌方多的情况下，全师全年无重大伤亡事故，保证了各项工作任务的顺利完成。不久前，军党委给这个师颁发了锦旗。他们的经验是：时刻想到“万一”，就能防患于未然。
    制服跳弹
    “哒、哒、哒……”师教导队的学员正在靶场进行机枪对抗射击。靶壕内，副师长徐通蹲在那里细心地观察着。实弹射击打完了，只见他从靶档后面站起来，微笑着对身边的一位参谋说：“这下再不会跳弹了。”
    原来，一年多以前，这个靶场曾发生过跳弹伤人事故。这尽管是偶然现象，但师党委想到的是，万一再出现这种情况怎么办。为了解决这个问题，他们从工兵营调来三台推土机，从各团抽出部分兵力，采取增高靶档、加大死角、改变射向等措施，对靶场进行了改造。然后，师领导干部又反复地进行检验，并加强了实弹射击的组织领导。这样，在以后进行的近六百次实弹射击中，再也没有发生跳弹伤人事故。〔作者评议〕万一再出现这种情况怎么办，这个问题提得好！事故往往都是偶然发生的，但在偶然中也有其必然性。事故发生后，应该认真总结经验，吸取教训，做到“吃一堑，长一智”，避免类似事故再发生。
    想在前面
    一天，师工兵营汽车司机刘自申开车从宣化到唐山执行任务。那天大雨滂沱，柏油路象滑冰场，刘自申格外小心。路过迁安县城郊时，他透过左右摆动的雨刷，隐约看到前方一百五十米左右的距离上，有一个人骑着自行车低头向前猛冲；再远处，有一辆卡车迎面疾驶而来。刘自申估计可能出现意外情况，便提前想好了会车时的处置办法。果然不出所料，骑车子的人见迎面来车，背后鸣笛，一下慌了手脚，摔倒在车前。由于刘自申早有思想准备，车敏捷地躲过他，停在了公路右侧。
    刘自申平时就很注意研究总结在上下坡、过市区、拐弯、会车以及冰雪路、风雨天可能出现的意外情况和处置办法，遇事想在前面。因此，他每次遇到险情，都能化险为夷。他已经安全行车三十万公里。去年，全师在司机队伍中推广了他的经验，车辆事故大大减少。〔作者评议〕凡事预则立，不预则废。预防，就要有预见性，要经常分析研究可能出现的意外情况，及早采取措施加以防范，这样才能把各种事故消灭在萌芽状态。
    自觉把关
    榴炮二连参加军炮兵射击比武的最后一次试射。炮手们正在进行紧张的准备工作。“好！”“好！”各炮手分别报告着准备情况。战士王永增，有个好习惯，每次进行实弹射击，都要认真检查炮弹的装药是否准确。这次也不例外。当他检查到第四发炮弹时，突然发现少装了两个下药包，一个底药包，立即向副连长郑伟宁报告，并以敏捷熟练的动作，把所缺药包补装完毕。
    “放！”随着指挥员的口令，阵地上炮声轰鸣，一发发炮弹准确地砸向“敌”群，全连取得了总评优秀的好成绩。
    事后，团党委通报表扬了王永增认真负责，排除险情的事迹，并给予通令嘉奖，号召大家向他学习，人人都做预防事故的“安全员”。〔作者评议〕发动群众把关，是预防事故的一个好办法。把群众发动起来了，领导想不到的情况，群众可能想到，领导发现不了的问题，群众可能发现，预防事故就可能做到万无一失。
    照章办事
    一次，副师长辛培英到某团一个弹药库检查工作，只见几名战士腋下夹着光溜溜的迫击炮弹走下山来。他连忙迎上前去，让战士们把炮弹轻轻放下，又找来仓库保管员，详细地询问了事由。原来是保管员嫌回收炮弹箱子太麻烦，就只发炮弹，不给炮弹箱，事先又未通知领炮弹的人带弹药背具，便做出了这种严重违反安全规定的事来。
    辛副师长当即对保管员进行了严肃的批评，给战士们讲违反规章制度可能引起的严重后果，教育他们今后要按规章制度办事。接着，他又用三天时间检查了全师八十多个弹药点、武器库，然后建议师党委把查出的事故苗头通报全师执勤点，引以为戒；责成军械科分两批集训了全师的仓库保管员，重点是弹药库保管员，学习有关的规章制度，进行纪律作风整顿；在全师范围内普遍进行了一次条令条例和各项规章制度教育。这样一来，干部战士照章办事的自觉性有了很大提高。去年下半年，全师收发弹药上百万发，全部达到上级的要求，被北京部队评为弹药保管先进单位。〔作者评议〕我军的各项规章制度都是在实践的基础上，根据事物发展的客观规律制定的。执行它，就能避免和减少事故；违反它，就要受到惩罚。在这个问题上，决不能有丝毫的侥幸心理，更不能图省事、怕麻烦。
    孟凡玉 姚有志 杨世伟
〖-ZW/正文〗
