〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜急送救童药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个北风刺骨的夜晚，辽宁省盖县八三职工医院护士徐爱丽，巡诊回来时从路上拾到一张处方笺。
    值班护士长许平急忙接过处方笺一看，是某医院当天开的药方，上面写着：“赵宝成，小儿解热丸，四盒。”右上角还有一个醒目的“急”字。许平拿着处方笺思忖着……她突然转身走向药架，从上面取下四盒“小儿解热丸”，并一把抓起小徐放在桌上的药箱。“小徐，你替我值班，我送药去！去找派出所，他们一定会帮助我们找到患者。”
    在派出所里，几位民警迅速查出了五个名叫赵宝成的儿童。第一个、第二个赵宝成家找过了，不是。第三个赵宝成家亮着灯。门很快就叫开了，刚满三周岁的小宝成浑身滚烫，小嘴一个劲地颤动着。许平忙给宝成打了退烧针，关照着他吃下了药。宝成妈抹了把泪水说：“同志啊，多亏你们来了，这孩子才有救了。”（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
