〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬爱民传统 执行民族政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明孙士福何红林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习党的民族政策
    五连尊重群众的宗教信仰和风俗
    本报讯 荣获“爱民模范连”称号的乌鲁木齐部队某部五连，根据驻地居住着维吾尔等兄弟民族的情况，认真抓好民族政策的教育。
    一次，连队在农场劳动，附近村子的阿訇，每天拂晓在房顶喊“阿赞”，召唤维吾尔族村民起床作早祈祷。有的战士进行制止，阿訇很不满意。党支部便对全连进行教育，讲解党的宗教政策和民族政策。战士们弄清了不能干预人民群众正常宗教活动的道理，不仅改变了对阿訇不正确的看法，还主动帮助阿訇挑水、劈柴、扫地。一些新战士从内地到边疆后，嫌老乡脏，不愿进老乡家门。党支部就组织大家到农村、牧区和工厂参观，请地方干部和群众作报告，增强战士对各族人民群众的阶级感情。现在，五连许多同志还学会了简单的维吾尔语言，能够和维吾尔族群众作一般的对话，进一步密切了同群众的关系。（李明）
    关心驻地各族群众生活
    十连被誉为“牧民之家”
    本报讯 内蒙古军区边防某部十连，被当地各族人民誉为“牧民之家”。
    十连的指战员，把关心各族群众生活，作为拥政爱民的重要内容，去年，他们为牧民治病近五百人次，其中抢救危急病人七人。
    牧忙季节，十连还派出干部战士到畜牧点参加接羔保畜，洗羊灌药，修棚搭圈，打鬃剪毛，转场，挖井，修筑草库伦等劳动。干部战士还随时随地为各族群众做好事。战士吉日尼格、德力格尔当发现乌尼图大队的羊群掉进水泡子时，他俩不畏严寒，跳进齐腰深的泥水里，奋战两个多小时，把落水的二百二十多只羊全部救了出来，受到了公社党委和牧民的赞扬。逢年过节，连队还组织“学雷锋小组”深入蒙古包为牧民理发、拉水。连队每逢看电影、演节目，都要把牧民接来一起看。人们热情称赞十连和驻地牧民，亲如家人，情同手足。（孙士福）
    某场站去年为群众办了五件好事
    藏族同胞穿上节日盛装到军营慰问
    本报讯 年初的一天大清早，青海高原某空军机场附近旗什拉大队的藏族社员，在队干部带领下，身穿鲜艳的藏袍，抬着他们珍贵的礼物到营区来慰问亲人解放军。
    场站干部战士认真执行党的民族政策，与藏族群众结下了深厚的友情。去年，他们为驻地群众办了五件好事。第一件，派人帮助旗什拉大队铺设了长达一千多米的地下输水管，把清泉引到了社员家门口，结束了藏族群众千百年背水吃的历史。第二件，这里传染病毒的旱獭比较多，场站派出八十名干部战士，奋战一个月，消灭旱獭一百五十只，堵洞一万四千多个，对控制传染病起了积极作用。第三件，大队畜群发展了，母羊产羔草场不够用，场站立即把营区内闲置的千亩草地提供给牧业队作产羔草场。第四件，结合训练帮助运送了一批急需物资。第五件，派出医疗组每月到生产点和社员家进行一次巡回医疗。
    （何红林、秦建辉、郑颖生）
    驻新疆温宿县某部五连，十二年来坚持帮助驻地附近的生产大队发展生产，受到群众的称赞。图为五连战士和少数民族社员一起在军民试验田里选种。 钟守军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
