〖ZQ/总期〗8098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性比生命还宝贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江震洲刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们面前摆着三十多封信，这是一位共产党员给党小组长的汇报信。
    写信的是谁呢？他是北京部队某师副政委孙理增。
    孙理增一九四五年参加革命队伍，一九四六年二月入党。在战争年代，他英勇杀敌，为人民屡建战功。他兢兢业业，一个心眼为党工作，人人都说他是个老模范。尤其是他那坚强的党性观念，更是受到指战员们的赞扬。
    一九七一年，孙理增任师副政委，分配在组织科党小组过党的生活。在第一次党小组会上，他就严肃地说：“我是一名普通党员，请大家用共产党员的标准严格地要求我。”从那时到现在九年过去了，孙理增无论是因公出差，还是外出学习，下连蹲点，每月总要向党小组长汇报自己的思想。一九七四年，领导把他送到政治学院学习，短短半年时间，他向党小组写了十二封汇报信。
    一九七七年初，孙理增患了严重的心肌梗塞，被送到石家庄国际和平医院治疗。晚上，他躺在床上，入党那年老指导员的嘱咐又回响在耳边：“你是年仅十七岁的共产党员，一定要注意加强修养，要有坚强的党性，无论走到哪里，切不可忘记了组织……”。想到这里，他连夜向党小组写了一封汇报信。从此，孙理增拖着病重的身体，每月下旬向党小组长写一次汇报信。
    十一月，孙理增心前壁大面积梗塞，生命处在垂危之中。医院通知军、师首长和他本人的家属子女来看望他。一天下午，孙理增从昏迷中清醒过来，就断断续续地叫喊卫生员：“小张，我……我要给党小组写封信。”小张看着副政委鼻上插着输氧管，左手摇着输液针，不安地说：“副政委，医生让你四个星期绝对卧床休息。”“党……党小组的同志还在惦记着我呐，你……你就给我代笔吧。”小张见副政委态度这样认真，不得不提起笔来。孙理增说一句，小张记一句。小张刚记下了“党小组，寄上十二月的党费一元六角”这第一句话，孙理增已经累得汗珠直冒，上气不接下气。小张鼻子一酸，流着泪说：“副政委，还是以后再写吧。”孙理增喘了一口气：“那……那怎么行呢？这也许是……我最后的一封信了。”小张拿了一块白毛巾，给副政委擦了擦额上的汗珠，继续往下记着、记着……，眼泪啪啦啦啦地往下掉。这是一封多么不寻常的信啊！不满四百字，竟然写了两个多小时。
    现在，孙理增还在住院，他始终与党组织保持着密切的联系，每月给党小组写一封汇报信。
    江震洲 刘波
〖-ZW/正文〗
