〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修船专家解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫韩兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船修理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一艘艘装有先进的导弹、电子设备的新型舰艇驶入军港，给修了30多年舰艇的“船艇专家”――海军某基地装修部部长仇祝轩带来了难题：维修设施与新装备保障要求不适应，厂所不配套，建设规模不同步。
    仇部长果断决定：下大力抓特装上等级修理。于是，一个以提高新装备和特种装备上等级修理为中心的热潮开始在全部范围掀起。
    某新型自动舵送到航保修理所中修时，这个所连对该装备的小修尚未搞过，有人怕修不好砸了锅，提出运送上海修理。这个建议被仇部长一手拦下，他说：“自动舵外送中修时必须随舰前往，这样不但钱花得很多，而且技术还学不到”。在他的指挥下，该所成立了攻关小组，请来专业人员上课。功夫不负有心人，苦干一个月，该所终于完成了自动舵的上等级修理。
    如今，这个装修部已能对39种特装进行上等级修理，每年可节约经费320余万元。
    仇部长修船有实战眼光。他考虑的不只是顺利情况下能再生几条舰艇，而且在复杂环境下怎么能使舰艇尽快恢复战斗力。一场大型的演习来得尤为突然。天上有飞机，水下有潜艇，各种不同型号舰船挤满了某军港，这是仇祝轩部长有生以来领受的最大的一次技术保障任务。从海军首长到总部领导都为他捏了一把汗。演习展开，某艇左主机后轴承突然出现故障。不到10分钟，仇祝轩部长率领的联合保障指挥组就制订了三套方案：舰员拆检；火速空运配件；技术人员上艇支援。决策之快，配合之娴熟，令人惊讶不已。这事儿刚过，一导弹艇因故障要退出“战场”，该艇尚未离开就位点，另一条导弹艇便补上了位。导演部的同志惊奇，“我们没让他们准备预备艇呀？”其实，在演习准备阶段，仇部长就组织人员对所有舰艇都进行了维修保养，并准备了多艘预备舰艇，以防演习中舰艇故障，不能遂行演习任务。
    图为装修部长仇祝轩（右二）深入舰艇检查装备质量。
〖-ZW/正文〗
