〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实必须到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实的对象必须到位。需要和应该落实到的单位和个人必须是全员额、百分之百，不能有空隙。部队一些工作所以落实不了，大多是出在落实对象的“空隙”上。比如，政治教育效果不好，往往同一些官兵缺课有着直接关联；行政管理上出问题，往往是一些“小散远”单位和零散勤杂人员的管理不到位；军事训练整体成绩上不去，也往往是因为一些官兵漏训、少训的结果。为此，抓落实必须注重落实对象上的全员额。要使每个干部深刻认识全员落实才能产生整体效益的道理。必须确保所有的人都在组织之中、教育之中、管理之中，不允许存在组织失控的单位和人员。不论是政治教育，还是军事训练；不论是外出执行任务，还是参加其他活动，包括查铺查哨等等，基层单位都要对所属人员逐个考勤，从人员的到位率上提高抓落实的质量和效益，做到领导机关和基层一个样，建制连队和直属分散单位一个样，干部和战士一个样。对每个落实的对象都要有人负责，实行层次领导，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。
    落实的内容必须到位。部队建设的各项内容是构成部队战斗力的基本因素，各项内容之间又是有机联系、相互促进和制约的，全面落实才能全面进步。一些单位抓落实质量不高，整体效益不强，一个重要的原因是落实内容上的顾此失彼、重此轻彼、丢三拉四。如：重有形、轻无形，重突击、轻经常，重中心、轻一般，重容易出名挂号见效的、轻默默无闻难见效的，等等，这是造成“落实难”的又一痼疾。这个问题不解决，整体效益难以提高。因此，各级机关要端正工作指导思想，真正树立为部队全面建设、基础建设、长远建设、整体建设负责的思想，提高统筹兼顾、“弹钢琴”、善于全面领导的能力，对军委江主席关于军队建设“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》规定的基层七项经常性的工作，更要注重全面领会、全面贯彻，不可偏废。各级、各部门的主官应树立全面建设的思想，掌握全面工作的知识，提高领导全面工作的能力，以自己“弹钢琴”的熟练技艺带动下一级学会“弹钢琴”的方法。
    落实的过程必须到位。任何事物，不论大小，都有其自身的规律；任何工作，无论难易，也都有一个完整的过程。抓好落实，从根本上讲，就是按照部队建设的客观规律，抓好工作的全过程。实际工作中，有时抓落实收效不大。究其原因，并不是我们没有去做，问题往往是抓落实不到底造成的。或虎头蛇尾，不能善始善终；或蜻蜓点水，浮在上面；或习惯于运动式地搞突击，有短效而无长效；或疏于某些紧要关口，忽视了主要矛盾。凡此种种，结果是前功尽弃、半途而废。正如陈云同志讲的，一件工作做到底，就是最快的速度，最大的效益。作为上级向下级布置工作，既不能安排过多、过满，更不能多头下达、层层加码。同时，要防止眉毛胡子一把抓或一线平推的工作方法，要学会抓主要矛盾，抓那些牵一发动全身或“一举多得”的工作，要把主要精力集中在对部队建设全局起决定意义的重点、难点、薄弱环节上，特别对重点工作要“扭住不放”，一抓到底，不见成效不撒手，见了成效不止步，坚信“滴水能穿石”。要坚持把“布置――指导――督促――检查――纠正――考核――总结”有机地结合起来，把工作过程中每一个环节抓住、抓好。强化抓全过程的意识和能力，要使长劲，不能抓抓停停；要使狠劲，不能避难就易；要瞄着一流，不能见好就收。衡量一件工作是否抓到底，要到终端去考察，要放在整体效益上去评估。要学会通过工作量的积累去获取工作质的突破，防止那种一俊遮百丑，把点上成果说成面上的成果，只抓个别、忽视多数和整体的错误倾向。
〖-ZW/正文〗
