〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“福星”高照幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某卫星站积极为少数民族群众办好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，该站刚刚进驻幸福路时，这里没有树，不通电，更没有公共汽车。面对这样的环境，站党委一手抓自身建设，一手抓环境建设。他们在这里修筑了第一条柏油马路，铺设了第一条自来水管。驻地没有托儿所，卫星站腾出营房，招聘了教师，办起了幼儿园。驻地几所学校缺少电教设备，卫星站官兵为学校制作了20多块电化示教板。为了提高当地居民的素质，卫星站与街道办事处开办了乌鲁木齐市第一家文明市民学校。维吾尔族居民牙库甫・卡哈尔原本是幸福路上的一位无业者，全家6口人只靠妻子努尔尼莎每月100多元的劳保费生活，负债累累。卫星站的领导知道后，主动将部队临街的两间库房腾出来，让牙库甫办起了“清真饭馆”，使他家走上了致富路。富裕了的牙库甫没有忘记解放军的恩情，时时处处拥军优属，成为远近有名的“拥军模范”，今年又被评为全国优秀个体户。
    卫星站官兵用自己的行动在各族人民心中树起了一座丰碑。乌鲁木齐市两任维吾尔族市长自愿担任了该站的名誉政委；乌鲁木齐市集邮公司特意发行了纪念该站建立10周年的纪念封。
〖-ZW/正文〗
