〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就素质过硬的企业家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的深入，军工企业正经历着由计划经济向市场经济的转变，由军品向民品的调整，由依靠上级“给饭吃”到自己走向市场“找饭吃”的考验。在这种不进则退的考验中，军工企业要迎接市场经济风浪的冲击，造就一支过硬的企业家队伍势在必行。
    由于历史的原因，军工企业步入了一个有竞争，但包袱沉重；有市场，但不成熟；有军品，但要“以民养军”；有改革政策，但一时又难以配套的生存环境。要改变企业被动经营、效益亏损的局面，必须以人为本，从管人的领导抓起，迅速提高厂长、经理适应“两个转变”的企业管理素质和资本运作本领。因为在市场经济条件下，军队企业家除了具有一般企业家应具备的素质外，还应具备以下四项条件：一、懂政治，时刻把企业兴衰成败挂在心上，胸怀全局，忠于职守，甘愿为部队建设服务。二、有战略眼光，能超前发现和善于捕捉经济活动中的潜在利润。三、有非凡的组织能力，善于把各种生产要素很好地组合在一起，创造出最佳效益；四、有强烈的现代经营意识，着眼市场，敢于承担风险，不断创新。而目前我军企业的厂长经理队伍中存在的观念老化、“近亲繁殖”、先天不足等问题，严重制约着企业的发展。“工欲善其事，必先利其器。”近年来，一些企业的主管部门摸索出一套用激励机制优胜劣汰、建立人才储备库等经验，促进了企业家队伍素质的提高。
    “朋友不能现用现交，人才不能现用现找。”培养一支现代企业家队伍是一项长期的工作，必须锲而不舍地坚持抓下去。只有这样，军工企业家队伍的素质才会有一个质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
