〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外旅行喜归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第十七颗返回式卫星回收纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴连存傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星回收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，川中某地显得比往常热闹，他们在等待一个不寻常时刻的到来。
    11月4日上午9点40分。某军用机场，一架直升机在轰鸣声中拔地而起，急速向预定空域飞去。我国于10月20日发射的第17颗科学探测和技术试验卫星，已在太空运行了15天，完成了预定任务，1小时后就要返回地面了。
    这天，提前来到回收区域的西安卫星测控中心回收站，早就架起了无线电测量设备，张开了一张地面回收网。四川省军区和当地人民政府也动员民兵和群众提前做好了一切准备工作。
    直升机像只机敏的“猎豹”，在指定的空域盘旋。在遥相对应的两个无名高地上，数十台测控工程车依次展开，他们和部署在西北某地的另两个活动测控站，以及配合执行任务的直升机，组成了回收的测控网。
    站长张西正此时正在指挥车上严密注视着前方的显示屏。回收主、副站的官兵们个个神情专注，企盼着卫星归来那个令人紧张而喜悦的时刻。
    10时25分，卫星将从西北方向进入我国上空，做回收圈的运行。地面测控站和直升机严阵以待。
    10时40分，“前哨”首先发现目标并自动跟踪；少顷，即果断发出调姿指令。回收阵地所有人的心一下缩紧了。
    这是关系成败的一举。
    “×××发出”……“星上执行”。
    “调姿到位”。
    稍后，调度室里又传来“卫星执行”的消息。
    离最后胜利仅一步之遥了。直升机在预定空域盘旋，通过无线电与地面沟通，机上人员已经得知卫星返回舱与星体脱离后，正从西北上空高速向川中方向急速飞来，机上无线电定向设备开始进行全方位搜索，值勤人员不约而同地瞪大了眼睛，把脸紧紧地贴在机窗上。
    “发现目标！”直升机上的测向仪收到了卫星回收舱上信标机传来的信号。几乎同一时刻，地面雷达也发现了目标。
    “在那儿！”一位眼尖者指着飞机右下方，激动地大叫起来，人们又迅速地聚向一侧，几部摄像机、照相机同时把镜头对准了目标。
    卫星回收舱迅速接近地面。在淡蓝色的天幕中，只见一个红白相间的彩色巨伞挂着一个黑色物体，在直升机一侧不远的天空处悠然飘下。
    10时59分，卫星回收舱在巨大的降落伞的托浮下，绕过河泽、村庄，稳稳地落在一个绿色的田地里。鲜艳的降落伞点缀在万绿丛中，远远望去宛如一朵应时绽放的鲜花。
    一阵汽车轰鸣，地面回收分队疾速向落点驶去。
    直升机在地面引导下，缓慢下降，停落在附近的开阔地上。回收分队的同志们顾不得脚下的泥泞，飞也似地跑向回收舱。
    揭开彩伞见真容，卫星回收舱如同一个大钢盔，舱体外表在穿越大气层时变成了锅底色，用手一摸，余热尚存，沉重的舱体砸入地下数十厘米深。
    12时25分，直升机吊着回收舱腾空而起，顺利返航。
〖-ZW/正文〗
