〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国粮农组织驻华代表说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国农业成就是当代奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者吴伟农、袁荣生）联合国粮农组织驻华代表库瑞希在世界粮食首脑会议召开之前接受本社记者采访时，高度赞扬了中国在农业方面取得的成就。他说，一个可耕地面积只占全世界百分之七的国家养活了世界百分之二十二以上的人口，真可谓当代的一个奇迹。
    库瑞希说：“从1949年到1995年，中国的人口由5亿增加到12亿，翻了一番；而这段时间内的谷物产量则由1.13亿吨增加到4.66亿吨，翻了两番。”
    他说，中国每人每天从饮食中摄取的热量，在60年代初期平均只有1500大卡，现在已增加到2700大卡以上，超过了世界平均水平。
    在谈到这些进展时，库瑞希先生说：“我认为，中国在农业领域取得的成就，完全是当代的一个奇迹。”
    他认为，这些成就与中国的农业政策，尤其是中国改革开放以来制定和实施的政策紧密相关。他说，“尽管近来世界上有不少有关中国未来能否养活自己的讨论，但是粮农组织对这个问题的态度是乐观的，并且十分欣赏中国政府把农业工作放在首要位置的做法。”
    今年54岁的库瑞希先生从1992年起担任粮农组织驻华代表。在谈到本月13日至17日将在意大利首都罗马举行的世界粮食首脑会议时，库瑞希说，这次首脑会议将进一步引起全世界对粮食安全问题的严峻性与复杂性的关注，并且确保及时采取适当的措施，有效地落实会上通过的各项决定。各国首脑将通过一份政策声明和行动计划。
    在结束这次采访时，库瑞希先生还特别提到中国政府对世界粮食首脑会议的支持。他说，粮农组织总干事迪乌夫1994年7月首次访华时曾向中国国家主席江泽民谈起举行粮食首脑会议的设想，江泽民主席当即表示中国将大力支持。中国国务院总理李鹏将于本月中旬率团前往罗马出席这次会议。这些都表明了中国对实现全球粮食安全和消除饥饿与营养不良的郑重承诺。
〖-ZW/正文〗
