〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英利石权山刘景灿董爱丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云副总理在江西考察农业工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云近日在江西考察时强调，要认真研究解决好农业丰收后出现的新情况、新问题，保护广大农民的生产积极性，保持农业发展的良好势头，促进农业和农村经济的持续稳定发展。
    农村信用社储蓄存款超过7500亿元
    截至今年10月底，我国农村信用社吸收的储蓄存款余额已达到7516亿元，这一数字比年初增加1320亿元。储蓄存款已成为农村信用社最主要的资金来源。
    香港公民协会成立庆祝九七筹委会
    香港公民协会9日举行晚会，成立庆祝九七回归筹委会。该协会主席张有兴致词呼吁协会会员努力团结，对香港的前途和未来二十一世纪美好生活抱有希望和信心，使香港能够平稳过渡。
    206医院开展医疗扶贫活动受好评
    206医院积极开展医疗扶贫活动，为缺医少药的贫困山区农村发扶贫优惠卡，对持卡患者减免一定数量的医疗费，受到农民欢迎。（马英利、石权山）
    哈尔滨市推出退伍兵“一兵两卡”制
    哈尔滨市民政局在全国首次实行了城镇退伍义务兵在登记办理安置卡的同时一并办理优待卡，既保证了优抚金全员发放，又把优待卡存入档案，为以后查询参考提供了依据。  （刘景灿、董爱丽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
