〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在山西内蒙古驻军和武警部队考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻六中全会精神努力推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：张万年/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日至11月9日，张万年在北京军区司令员李来柱、政委谷善庆的陪同下，从塞外高原到太行腹地，深入驻山西、内蒙古的陆海空军及武警部队的机关、连队、基地、场站、农场、医院等单位看望官兵，考察工作。
    张万年反复强调，军队要坚决落实江主席关于讲政治的指示。他说，党的十四届五中全会以来，江主席反复强调领导干部一定要讲政治，讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。任何时候都要把思想政治建设摆在首要位置，任何时候在讲政治的问题上，都必须有更高的要求和更高的自觉性，这是我军建设的根本指导思想。军队讲政治最根本的是保证党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质和宗旨。全军官兵要坚定不移地与党中央保持高度一致，坚定不移地维护党中央、中央军委的权威，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，这是国家和民族的根本利益所在，是重大的政治方向、政治原则问题，各级领导特别是高级干部，在这个重大问题上，一定要保持清醒头脑，不能有丝毫含糊。
    张万年指出，当前要特别重视贯彻党的十四届六中全会精神，加强军队精神文明建设，这是落实江主席关于讲政治的要求的重要方面。根据六中全会精神，中央军委对全军的精神文明建设已作出了部署。大力加强我军的精神文明建设，是党的三代领导核心的一贯思想。江主席多次指示，我军是党领导下的人民军队，有责任带头搞好社会主义精神文明建设，军队的精神文明建设搞好了，对全社会都有示范和推动作用。各部队要认真学习六中全会《决议》和中央军委关于加强军队精神文明建设的意见，深刻理解和正确把握精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务，把江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示落到实处。各级党委要从讲政治的高度，从社会主义事业兴衰成败的高度，从增强部队凝聚力、提高部队战斗力的高度，深刻认识加强军队精神文明建设的重大意义。要以培养“四有”军人为目标，并联系部队全面贯彻落实中央的《决议》和军委的《意见》，把我军精神文明建设提高到一个新的水平。
    在与各单位领导座谈中，张万年强调，全军官兵要认清肩负的重大责任，努力加强战备训练，认真做好军事斗争的准备。北京战区的战略地位十分重要，担负着重大而光荣的使命，要经常对部队进行形势战备教育，牢固树立居安思危的思想。要立足于对付强敌，立足于高技术条件下作战，从难从严、从实战需要出发进行训练，提高在复杂条件下的快速反应能力和整体作战能力。各级领导和机关要带头刻苦训练，带头学习掌握高科技知识。要积极探索用现有装备战胜敌人的对策，熟练掌握手中武器，实现人与武器的最佳结合，提高官兵打赢未来战争的信心，随时准备完成党中央、中央军委赋予的各项任务，履行维护祖国领土主权完整，保卫国家安全的神圣使命。
    张万年要求部队抓好经常性、基础性工作的落实。他说，早在1961年邓小平同志就指出，重要的是做好经常性工作，经常性的工作是基础。江主席也多次指出，要始终把出发点和立足点放在基层，在打牢部队基础上狠下功夫。小平同志和江主席的话，揭示了部队建设带根本性、规律性的东西，只有把经常性、基础性的工作做好，才能促进部队的全面建设。
    张万年指出，要大力发扬我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统，这不仅是部队建设的需要，也是军队精神文明建设的重要内容。他先后到“爱民模范”谢臣生前所在的某坦克团一连、某大功团“猛虎连”等连队，走进班排询问战士的生活、学习、训练和家庭情况，同官兵座谈新时期部队建设出现的新情况、新问题，探讨带兵规律。他强调，官兵一致是我军政治工作的基本原则之一，是我军性质宗旨所决定的。爱兵是带好兵的基础，知兵是带好兵的前提，不爱兵不知兵就没有资格带兵，也带不好兵。他语重心长地说，我们是人民的军队，官兵在政治上一律平等。在强调按条令条例严格管理部队，干部战士在任何时候都要服从命令、听从指挥的同时，干部对战士、领导对部属要有父母之爱、兄长之情，做到以情感人，以理服人。新时期情况千变万变，以情带兵不能变；带兵这难那难，心贴战士就不难。
    张万年还强调指出，要抓好各项工作落实，改进工作作风，坚决反对形式主义。形式主义是一种腐蚀剂，与我党的优良传统和作风背道而驰，对军队的凝聚力和战斗力危害极大。目前，形式主义在部队中仍然不同程度地存在，影响各项工作的落实，影响着部队战斗力的提高，必须下决心根治这个顽症。
    在考察省军区和军分区工作时，张万年要求省军区、军分区和人武部当好地方党委的军事部，特别是要做好征兵工作，切实把好质量关，保证向部队输送合格兵员。在考察武警部队时，他要求武警官兵发扬人民军队的光荣传统，当好改革开放和经济建设的卫士。张万年叮嘱各级领导干部，要特别重视做好离退休老干部的工作，照顾好老干部遗属的生活。
〖-ZW/正文〗
