〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农林牧渔继续增长农民收入不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村经济运行态势良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年前三季度全国农林牧渔业总产值预计可达到7600多亿元，比去年同期增长百分之十五，因此，全年农林牧渔业增加值预计可达到百分之五左右。从结构上看，在总产出中，牧业、渔业所占比重有所上升，农业、林业有一定下降。
    作为农村经济的重要支柱，乡镇企业今年以来仍然稳步发展。上半年乡镇企业的增长速度达到百分之二十五以上，增速虽比去年同期明显回落，但效益有所提高。据预测，乡镇企业全年的发展速度仍将保持在百分之二十以上。
    由于农业生产呈现好形势，今年农民收入继续得到提高。前三季度，农民现金收入为1350元，比去年同期增长百分之二十，扣除物价因素，实际增长百分之十。据预计，全年农民人均纯收入将达到1800元，实际增长速度可稳定在百分之五左右。
    统计显示，今年前三季度，农村市场运行情况良好。全国县以下社会消费品零售额比去年同期增长百分之二十一点二，增幅高于全国平均水平。农民对非农业居民销售额增长百分之二十三。同时，农副产品收购贷款发放额和供销社系统农业生产资料销售额均比去年同期有较大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
