〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世臣李贵忱黄明星刘金良黄晓红吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济正在酝酿第三次起动
    改革开放以来，中国经济经历了两次大的起动：80年代初期深圳特区的设立，带动了华南经济的起飞；90年代，则以浦东的开发为龙头，牵动了华东经济的飞速发展。现在中国经济正在酝酿着第三次起动。这一次起动将发生在中国北方的环渤海地区，让京津冀联合带动华北经济的发展。
    有关专家说，这一地区的经济能量始终未能完全释放出来。新中国成立以来，集中国力在这一带建设了完整的国有工业体系，形成了以能源原材料为特色的冶金、化工、机械、纺织、轻工、医药等工业门类；这里又是中国科技力量最强大的地区，仅京津这两个近千万人口的直辖市，科研院所、大专院校的科技人员就占全国的1/4。这些优势的聚合将释放出巨大的潜能，推动中国经济在下一个世纪继续保持高速增长。
    我国政府已开始重视对这一地带的开发，“九五”（1996至2000年）计划纲要中，已将这一地带的开发列入今后五年经济发展的重点。
    这些新的信息，还引起国际经济界的广泛关注。韩国、日本等国的经济界人士甚至将这里看作是未来东北亚经济的中心。
    （《北京科技报》1996.9.23）
    “二万五千里”是怎样得来的？
    红军二万五千里长征是怎样计算出来的？八旬高龄、参加了长征全过程的红军老战士杨衍宗，日前在沈阳披露：是根据红一方面军几名“有墨水”的干部日记中的记录算出来的。
    据介绍，长征从一开始就不是走直路、大路，部队的行军路线迂回曲折，经常改变。因此，按照地图的标识来计算红军长征的实际行程是不准确的。杨衍宗说：红一团的邓华、《长征组歌》的作者肖华、长征结束后调到晋察冀第四军分区任五团团政委的肖锋，都有记日记的习惯，还有一些干部也都在长征途中记了日记。而记得最完整最详细的是肖锋的日记。肖锋的日记是记在大小和颜色不一的一张张碎纸片上的，内容一天也不少。正是有了这些日记才推算出长征里程。于是毛泽东发表讲话时首先提出了红军长征二万五千里一说。
    （《报刊文摘》1996.9.9 赵世臣文）
    “自诛阵”边话权力
    清代李汝珍在《镜花缘》中描写过一个令人叫绝的“自诛阵”。此阵不布一兵一卒，而以“贝、才、刀、巴、水、酉”（即财、色、酒）布之，凡入阵之人，若无清醒头脑，见财则贪，见色则淫，见酒则醉，便会在尽情欢乐中自取灭亡。很显然，这是警示世人不要迷恋金钱美女、灯红酒绿。这一警示对手中握有权力的各级干部尤其是各级领导干部显得更加重要。如果坚持用手中权力为人民谋利益，它便成为建功立业的工具；相反，如果把权力变成沽名、获利、渔色的手段，它就会变成“自诛阵”，令你自灭其中。
    在我们党和军队的各级干部中，绝大多数同志能正确认识和对待手中的权力，但也有不少同志对这个问题的认识还有误区。比如有的同志信奉“有权不用过期作废”的错误论调，还有的把滥用职权、以权谋私看成是“能耐大”、“有本事”，把坚持原则、秉公用权视为“死脑筋”，“傻瓜”。有这些错误的思想认识，是在自觉不自觉地向“自诛阵”靠近！作为党的干部必须明白，我们手中的权力是党和人民赋予的，它只意味着责任和义务。
    要正确认识和对待手中的权力，就必须在改造世界观上下功夫，必须时刻牢记江主席的谆谆教诲，牢固树立全心全意为人民服务的思想，解决好为谁当官、为谁用权的问题。要经常检查自己的言行是否符合人民的要求，经常看到自己的“弱点、缺点和不足”，经常用那些违规犯纪栽了跟头的反面典型警示自己，用高尚的人生追求激励自己，像孔繁森、李润五、李国安、吴天祥那样热爱人民，以奉献为德，清廉为荣，谋私为耻，利己为羞，把精力和心思用在党的事业上，这样，才能永不坠入“自诛阵”。
    （《人民武警报》1996.10.5 李贵忱文）
    饮茶过量当心氟中毒
    有关专家研究表明，茶叶中富含氟化物，经常过量饮茶，可使人发生氟中毒。
    氟是人体必需的微量元素之一，人体的生理需要量为每日1―1.5毫克，一般每人每日可从饮食中摄取约2.5毫克氟，其中65％来自饮水，35％来自食物。人体摄入氟的安全阈值一般为每日3-4.5毫克，若摄入过量，氟在人体内蓄积，便会引起氟中毒。
    急性氟中毒很少见，慢性氟中毒主要表现为氟斑牙和氟骨症。儿童主要表现为氟斑牙，严重者可出现氟骨症；成年人主要表现为氟骨症。患了氟斑牙，牙面粗糙无光泽，有白垩样的斑点或条纹，有的出现黄色、褐色、黑色等色素沉着，严重时牙齿可出现点片状或大块缺损、早脱。患了氟骨症，早期四肢、脊柱的骨胳各关节疼痛，全身乏力；严重时肢体功能发生障碍，全身骨胳和关节变形，甚至瘫痪，丧失劳动力，生活无法自理。
    平时少量喝茶不会引起中毒，但有饮浓茶习惯者要引起注意，成年人每日饮用的茶叶以不超过5克为宜。按平均值测定，5克茶叶可以摄入氟0.5-0.8毫克/日，如再加上每人每日从其他食物中摄取2.5毫克，总量为3.0至3.3毫克/日，达到了人体每日摄取氟量安全阈值的下限。其次，不饮用砖茶，不空腹饮茶，骨质疏松者不要喝浓茶。
    （《中国食品报》1996.9.18 黄明星文）
    代职莫怠职
    近些年，为了加强机关和基层建设，各部队都安排了一些机关干部下去代职。在代职期间，大多数同志都能勤勤恳恳、尽职尽责，做出应有的贡献，受到了很好的锻炼。但是，也有少数干部把自己当作代职单位的局外人，会议不愿参加，干工作不卖力，具体事情不愿管，使代职变成了怠职。对此，下面的同志很有意见。
    据调查，一些代职干部之所以不尽心尽力，一是认为代职没有必要，个别同志还认为是领导与自己过不去；二是认为代职不是任职，只代一段时间，很难有所作为，再干也是白受累，应“悠”着点干，只要部队不出事，不影响自己前程即可；三是怕其他干部说自己争权，影响团结；四是怕下面的干部战士说自己“多管闲事”，影响自己的威信。
    机关干部下基层代职，无论从提高自身素质的角度讲，还是从抓好部队工作落实的角度讲，都是十分需要、大有益处的。因此，各单位在安排干部代职时，一定要讲清这样做对部队建设和个人成长进步的重要性，使他们自觉自愿地去代好职。而代职干部本人，则要摈弃私心杂念，丢弃临时观念，以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，积极把代职岗位的各项工作抓紧抓好。各单位还应采取必要的措施，奖优罚劣，以激发机关干部在代职中履行好职责的积极性。
    （《战友报》1996.10.19 刘金良文）
    当被告就不光彩吗
    曾遇到一宗奇异离婚案。妻起诉离婚，夫决意不从，妻无奈，只好撤诉。几天，夫又诉请求离婚，表示不离婚誓不罢休。最终离异。事后，我问他为何前后态度剧变，他干脆利落地回答：本来想离，但前头是她告我，我成了被告，当然不能离；后来我告她，那就不一样了……
    又闻一事：一位政绩不错的镇长召集专门会议，号召各部门、各企业都要认真学法，并强调：我们的目标是不当被告。
    被告是什么？这里当然不是指刑事被告人。我们所说的被告是民事、经济及行政诉讼中的一方当事人。凡打官司就肯定有原告被告，但并非一定是原告有理被告无理，并非原告定赢被告定输。我国《民事诉讼法》、《行政诉讼法》都规定，原告、被告在诉讼中的法律地位平等。
    那为何会出现上述种种“被告观”呢？一方面，现在还有许多人没有完全摆脱“斥诉”的陈旧道德观，认为被人告了总不光彩，甚至觉得，当了被告就受了羞辱，以致被告身份的荣辱超过了打官司本身的目的和输赢。另一方面，许多人还缺乏法律常识。打官司，就是因为出现了纠纷，自身又难以解决时，到法院去谋求法律的公正裁判。不论原告、被告，都可适用法律来保护自己的合法权益，这也是依法办事的一种表现形式。
    是否被告，不是荣辱的标志，不是信誉的象征，更不是体现政绩的标准。在市场经济条件下，各种纠纷在所难免，原告、被告也必定会层出不穷。为了自己的合法权益，应当既不怯为原告，也不耻为被告。必要时，理直气壮上法庭，堂堂正正打官司。
    （《经济参考报》1996.9.24 黄晓红文）
    我国儿童高了壮了
    近10年来，我国儿童的身高平均增长了4厘米，城乡儿童的体重分别增长了2.4千克和1.2千克，这是中国预防医学科学院营养与食品卫生研究所提供的调查结果表明的信息。
    以6岁的男童为例，城市儿童1992年平均身高为113.5厘米，比1982年高4.6厘米；农村为110.2厘米，比1982年高4厘米。城乡女童的身高略低于城乡男童，其变化规律与男童一致。
    体重的变化与身高类似，城市6岁男童比10年前平均增加了2.4千克，农村平均增加了1.2千克，城乡女童的体重变化与男童趋势一致。
    这种变化反映出我国城乡儿童的体格发育有了明显改善。
    （《羊城晚报》1996.10.22 吕 鹏文））
〖-ZW/正文〗
