〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订份报纸当礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “订份报纸一年才花几十元钱，可它比其它礼品更有着特殊的意义。”被采访者大都这样说。笔者发现，这种颇有时代气息的礼仪时尚在军营里已悄然兴起。
    订一份报纸给对方，送去的是知识和智慧。军事训练“尖子”吴小文提起所取得的成绩，总情不自禁地说：“老班长的心真细。”这位从鲁西南农村入伍的小伙，有着强健的体魄，但由于不懂科学训练方法，汗流了不少，可成绩平平，为此伤透了心。1994年底，就要退伍的李班长为激励他安心本职建功立业，用准备买礼物的钱给他订了一份军事类报纸。小吴利用业余时间认真研读，把学到的知识运用到操场上，如虎添翼，时间不到两年，就在各级军事比武中大显身手，荣立一次三等功。两人的友谊也因为报纸这份礼物而加深了。
    由于远在他乡，军人对自己的长辈，都有一份别样的爱意和孝心。从山东菏泽入伍的许亮是独生子，逢年过节总要寄些吃的穿的来回报父母对自己的养育之恩。后来受了战友的影响，从1994年开始，他每年都要给父母订《现代家庭报》和《健康报》，颇受老人的欢迎。他说：“同样是花钱，可这份情意父母天天看得见。”据说，小许的父亲看了一篇文章后还主动戒了烟，多年没治好的气管炎也根除了。一位上士班长高兴地向笔者坦言，他去年因超期服役父母不理解，后用津贴费为二老订了一份《前卫报》。心有灵犀一点通，他们从报上看到一些战士成长进步的事迹后，想通了，前不久来信说，还想订1997年的《前卫报》，并再三叮嘱，如果部队需要再干一年也行。上士眉飞色舞，他为报纸能让父母理解自己而兴奋不已。
〖-ZW/正文〗
