〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报谴责美日举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月9日电 朝鲜《劳动新闻》今天就美日举行代号为“利剑’97”的联合军事演习发表评论指出，这次军事演习不仅是对朝鲜的严重挑衅，也是对亚洲和平与安全的重大威胁。
    据报道，这次演习已于4日在朝鲜东海和日本周围海域正式开始，美国陆海空军部队和日本陆海空自卫队的大量兵力投入了这次演习。
    评论说，驻日美军司令部公然声称，这次演习的目的在于“加强美、日两军在战斗准备和联合作战方面的一体化”。评论指出，这说明了此次演习的“犯罪性和侵略性”。
    照片：11月4日，数千名日本人在大分县玖珠町集会，抗议当天开始的为期两周的日美联合军事演习，同时呼吁政府取消美在日设立的军事基地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
