〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳县连续十三年无退兵俞垛乡向部队输送百余优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘田徐茂生黄绍贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘田报道：辽阳县人武部始终把征兵工作作为一项政治任务来完成，把质量作为征兵工作的生命线来抓，连续13年无退兵。
    他们严把兵员政审关，与学校、街道、公安机关密切配合，为每个适龄青年建立了行为档案。他们严把兵员体检关，严格标准，不让一个身体不合格的人员征入部队。他们还制定了廉洁征兵“十不准”，坚决杜绝征兵工作中的不正之风。
    本报讯 徐茂生、黄绍贵报道：江苏省姜堰市俞垛乡在征兵工作中坚持严格挑选，择优定兵，向部队输送优秀人才。1980年以来，该乡164名入伍青年，先后有132人立功受奖，78人考取部队院校，26人转为专业军士和军士长。
    15年来，该乡30多名文化程度偏低、身体素质较弱、政治表现不好的青年，被乡党委定为不予征集对象。
〖-ZW/正文〗
