〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍利菲尔德降服泰森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拳击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 当赛场医务监督用白纱布敷住泰森因被击伤而流血不止的左眼时，这位不可一世的世界重量级拳王一定在心中埋怨父母让自己少长了6厘米――他今天的对手霍利菲尔德正是凭借6厘米的身高优势将他击倒在拳台上。
    与泰森上一场同塞尔登的对阵大相径庭的是，今天这场同样在拉斯韦加斯展开的重量级拳王争霸战足足打了11回合又37秒，而不是区区109秒。第六回合结束前42秒，霍利菲尔德曾将泰森击倒在地。第11回合进行到37秒时，裁判见筋疲力尽的泰森已无力招架对手雨点般砸来的连续第8记重拳而中止了比赛，宣布霍利菲尔德获胜。
    霍利菲尔德过去几年中曾3次因心脏病突犯而中途退出拳台，但今天他的心脏状况看来和大脑状况一样良好――这位34岁的老将采取了一种非常聪明的战略：先凭借身高用虚拳挑逗泰森扑上来进攻，然后伺机抱住对手，借以消耗其体力和锐气。这样做的第2大受害者显然是临场裁判，这位可怜的小个子白人不得不无数次费力地将两位大块头黑人分开。
    泰森过早受伤的左眼看来是造成他惨败的直接原因。但或许赛后他的伤眼不仅会流血，而且还会流出更多的眼泪，因为在他的职业生涯中，这是第2次在重大比赛中失手；上一回他输给了现已身染艾滋病的前拳王道格拉斯。
    今天的胜利不仅使霍利菲尔德赢得了巨额奖金，而且还使他创造了3次荣获世界重量级拳王称号的纪录。历史上拥有这一荣耀的只有一个人――“拳坛巨人”阿里。 （岳 舟）
〖-ZW/正文〗
