〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院选准精神文明建设突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高职业道德素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻六中全会决议加强部队精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈F报道：“培养良好职业道德，树立文明行医形象”。南京军区南京总医院以解决病人最关注的问题为突破口，以提高医务人员职业道德素质为重点，加大精神文明建设的力度，取得了明显效果。
    针对少数医务人员存在“脸难看、话难听”的问题，医院党委深入开展我军宗旨教育，大力宣扬何碧辉、黎介寿、黎磊石等一心为病人服务的先进典型，引导医务人员强化为病人服务的意识。同时，规范文明行医用语，建立并完善文明服务的约束机制。现在，尊重病人、关心病人、处处为病人着想，在全院上下已蔚然成风。
    医院还坚持开展敬业尽责教育，倡导医务人员像白求恩那样对病人极端负责任，并具体制定了不推诿、拒收病人，不马虎应付病人等行医守则。医务人员诊病治病更加认真细致，努力提高诊疗质量，降低了复诊率。
    为防止和纠正医疗中的不正之风，医院先后制定了《廉洁行医六不准》、《以医谋私处罚规定》等行为规范和制度，明确规定不得接受病人及家属请吃，不得收受病人红包，不得让病人为自己办事等，还实行全员挂牌上岗，专门设立了3部举报电话，20个意见箱，以便病员监督。
    良好的医德塑造了医院良好的形象。今年上半年，南京总医院被评为南京市精神文明建设先进单位，10月份又被评为“南京市民最信赖的医院”。
〖-ZW/正文〗
