〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑设计市场的“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程设计研究所靠增强实力角逐市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑迎宪陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都北京，有一支名不见经传的建筑工程设计队伍，短短几年时间，便在祖国大江南北出色地实施了600多项大型高层星级宾馆、写字楼、商用住宅等民用建筑勘察设计，并以其优美的造型、优质的结构赢得了一个个客户，捧得了国家甲级工程勘察设计所的招牌。
    同行把他们誉为建筑设计市场闯出的“黑马”。中央军委一位领导同志视察该所后，给予了高度评价。然而，他们在角逐市场中，却有着一段不平凡的经历……
    曾经设计出我国最现代化导弹阵地的设计研究所，进入市场后却遇到了一个新问题――
    四路人马没有揽成一件活
    组建于70年代中期的这个工程设计研究所，担负着我国战略导弹部队工程设计科研任务。他们进深山、入丛林，为我国最现代化的战略导弹部队，成功地设计出了一个个能藏能打的导弹阵地和防护性能强的地下工程，为增强战略导弹部队战斗力做出了贡献。在完成近千项工程设计和研究项目中，捧回了两项国家质量金奖和银奖，130多项成果获国家、军队优秀设计和科技进步奖，10项获得国家专利。
    随着我军建设指导思想的战略转移，军队建设必须服从国家经济建设的大局。此时的二炮工程设计研究所，同全军其它工程设计研究所一样，面临怎样发展，走一条什么路子的抉择。
    总设计师邓小平南巡讲话的春风吹进了设计研究所。面向市场，在保证完成国防工程设计科研任务的前提下，参与市场竞争。党委一班人定下决心，随即派出4支队伍，在北京和青岛以及沿海一些城市揽活。他们认为，凭着自己雄厚的工程设计技术力量，叩开建筑市场的大门没有多大问题。
    然而，他们并没有旗开得胜。当他们从地下工程设计转向地面工程设计大舞台时，人们投过来的是疑惑的眼光：“什么二炮、三炮，压根儿没有听说过有这支设计队伍。”“只听说二炮能搞导弹工程设计，没听说过还能设计宾馆饭店。把上星级的宾馆给他们设计，房子塌了可不是闹着玩的！”
    ……
    半年多时间，4路人马好话说尽腿跑断，还是没有揽成一件像样的活。
    正当他们角逐市场无功而还时，突然有了一个机遇：修建“长缨楼”宾馆，他们决心打好这一仗――
    做好首篇文章立脚跟
    市场就是这样无情，创业之路竟是如此维艰。
    严酷的现实，令工程设计研究所的血性男儿们知耻发愤：我们能在导弹阵地设计中创造出一个个中国第一、世界第一，也一定能在民用建筑设计中攻坚克难，创造奇迹。
    一位名家说过：一件事情的成功，往往就是在一次机遇的把握上。正当这个工程设计研究所一筹莫展时，突然有了一个机遇，第二炮兵部队党委决定：为新落成不久的办公大楼增添一个辅助设施――修建“长缨楼”宾馆。
    “长缨楼”占地上千平方米，投资数千万元，要按星级宾馆建造，在设计上既要体现民族风格，又要展示现代气息，要求很高。对于这样一项大工程，二炮党委有意识交给设计研究所，目的是让他们在此项工程设计中好好摔打摔打。而对设计研究所来说，此项工程简直就是一场“及时雨”。他们憋足了一股劲，要在“长缨楼”登台亮相，打好这一仗，让客户从认识长缨楼开始认识自己。
    他们把几年来角逐市场的情感、技术、智慧，都一古脑儿倾注在了“长缨楼”上。这一仗是决胜之仗，生死攸关。新任所长王章带着总工及建筑、结构、水风电等各类人才20多人，在北京一口气跑了6个点：香山饭店、和平宾馆、新大都……考察的材料记了几大本。在三个半月时间里，方案做了6个。建成后的“长缨楼”，在整个造型上给人远看气势大、近看现代化之感。
    精心设计，巧妙构思，“长缨楼”一炮打响。中央军委副主席、国防部长迟浩田，欣然挥笔题写了“长缨楼”三个大字；建筑同行见到“长缨楼”，开始对二炮工程设计研究所刮目相看；几家客人先后住进“长缨楼”，对宾馆的设计、造型、内部结构和布局产生了浓厚兴趣，回去后立即派人上门，找到设计研究所，要求为他们设计宾馆、大厦。
    某房地产公司炒了设计研究所的“鱿鱼”，但他们没有怨天尤人，而是从中找到“真经”――
    实力强了翅膀才会硬
    在激烈的市场角逐中，呈现在二炮工程设计研究所面前的并不都是喝彩和鲜花，他们也遇到了一些令人难解的问题。
    1994年初，研究所和一家房地产公司签订了一项为期一年的合同――设计一个大型花园公寓。到了6月，花园公寓设计工作进行了60％，地下施工完成了基础开挖。此时，甲方突然提出终止设计合同。原因是认为他们高层建筑设计经验不足。当然，还有一些不能公开讲出的原因。
    这座花园公寓，占地1.6公顷，投资数亿元。这项工程如果完成，将是设计研究所走向市场以来最有影响的里程碑。然而，谁也没有想到突然半路杀出个“程咬金”。面对这个打击，有人忿忿不平，建议他们惩罚一下甲方，或是使个绊子，拉他们上法庭，打它个一年半载的官司，不死也要让他们脱层皮。所长王章和党委一班人认为，合同可以失去，但军人的形象和作风不能丢。设计研究所占领市场，不计一楼一地的得失。党委果断作出终止合同的决定，迅速办理了一切移交手续。他们不仅移交了基础开挖的全部设计图纸，而且还把整个工程设计已经出的全部图纸作了移交。他们这种高姿态，令甲方、令建筑市场的客户吃惊。过了半年之后，甲方在前后两个合同单位的对比中，真正认识了二炮工程设计研究所，4次上门表示歉意，并允诺：今后只要公司在北京有项目，一定请你们设计。设计研究所与该公司成了“打出来的朋友”。
    设计研究所从这次被“炒”中，认真解剖自己，找到了“真经”，真正体会到了“实力强了才能翅膀硬”。这以后，他们加大了练内功的力度：把本所从领导岗位上退下来的所长、总工、高工组织起来，成立了一个专家组，参与重大决策和质量把关；从军内外高薪聘请数名知名设计师、结构师担当技术顾问；与浙江大学联办特种工程设计研究所，借助地方技术力量攻克新技术难点；每年选派一定数量的年轻科技人员到清华、浙大攻读硕士、博士学位，并从地方名牌大学吸收了40多名博士后、博士、硕士和本科毕业生，充实设计队伍。
    栽了跟斗，长了志气，长了才干。第二炮兵工程设计研究所随着实力的不断增强，影响扩展到了全国近20个省市，他们以自己雄厚的实力和周到的服务，把一篇篇杰作镌刻在了神州大地――北京龙山宾馆、王府花园、八仙新村别墅、地质国际会议中心、济南彩云大厦、温州海关大厦……
    有人担心民用建筑设计开发会冲击军事工程设计任务，党委认为“鱼”和“熊掌”可以兼得――
    受益的首先是军事工程本身
    在改革开放的浪潮中，任何一件事物走向成熟，总是不免伴随激烈的思想交锋。
    近年来，二炮工程设计研究所的民用建筑设计开发取得了可喜成果，有人认为所里路走得正，应当大胆地走下去；有人认为，工程设计研究所姓“军”，承担民用建筑设计是不务正业；还有人担心，工程设计研究所别成了楼房设计所，让人家说闲话……
    党委听了种种议论，处之泰然。他们不急于定论，而是摆出几桩事，以事再论理：
    ――民用建筑设计开发是在我军建设指导思想实行战略转移后，为解决全所技术更新、人才培养、技术骨干保留、科研经费不足等问题，使设计研究所取得更大发展而闯出的一条新路。试问：不走此路，还能有什么路可走？
    ――几年前，所里为招收几名大学生，专门跑到人才交流中心，牌子写得比谁的都大，解说比谁的都细，但三年仅招来了6名人才。今年春天，又是大学生毕业分配双向选择人才交流季节，与4年前形成鲜明对比的是，只打算招收6名大学毕业生的设计研究所，并未到人才交流中心摆摊设点，却有40多名国内名牌大学的本科、硕士、博士生主动叩门自荐。
    ――几年前，所里仅有17台计算机，操作使用成了少数几名本科生的“专利”；而现在全所计算机发展到200台，45岁以下的科技人员全部甩掉了手工图板。
    ……
    王所长告诉记者，近年来将民用开发盈利的资金用于添置、更新科研设备和交通工具就近1000万元；补贴军事工程设计科研指令性任务达数百万元；用于改善科技人员住房、生活总计1000多万元。全所的同志都看到了这一点，正是由于民用开发使设计研究所焕发了生机。政委迟英才语重心长地说，我们所的实践说明：“鱼”和“熊掌”可以兼得，民用开发增强了技术实力，受益的首先是军事工程本身。记者了解到一件颇能说明问题的事例：那年初，军委下达了一项重要工程任务。这项工程任务急，规模大，要求高，限令一年内必须完成其中一个区的建设。按惯例正常设计周期至少要用6个月，所里把这项工程任务作为重中之重，立即从当时正在紧张施工的天津太上宫大厦、北京京盛广场等项目组调集了20多名技术骨干，仅用了两个月时间就完成了勘察设计，受到军委领导同志的表扬。近年来，所里共完成上级下达的设计科研任务100多项，其中有30多项成果获得国家、军队优秀设计奖和科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
