〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓好落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队党委认真贯彻六中全会《决议》和军委《意见》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 连日来，全军各大单位和武警部队党委常委认真学习党的十四届六中全会《决议》和《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》，紧密结合部队建设实际，研究制定落实措施，决心把部队精神文明建设提高到一个新水平，努力实践江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求。
    全军各大单位和武警部队党委常委在学习讨论中一致认为，当前贯彻六中全会《决议》和军委《意见》，关键是要结合部队实际，在抓好落实上下功夫。总参、总政、总后党委常委提出，加强精神文明建设，领导要做带头人，带头讲政治，带头改造世界观，任何时候、任何情况下，都要保持坚定正确的政治方向、政治立场和政治信念，在思想上、政治上与党中央和中央军委保持高度一致。北京军区党委常委提出在精神文明建设中力争在加强党风廉政建设上有新的进展，在增强组织纪律性上有新的进展，在做好拒腐防变工作上有新的进展。沈阳军区党委常委提出，要下决心完成旅团俱乐部建设3年规划，搞好设施配套、功能多样的思想教育阵地。兰州军区党委提出，要在加强自身精神文明建设的同时，积极为西北地区精神文明建设做贡献。在继续搞好与驻地村镇、街道、学校、厂矿双拥共建活动的基础上，切实组织好宁夏的扶贫工程等精神文明建设活动。空军党委常委提出，要进一步抓好空军社会主义精神文明建设规划的落实，在精神支柱、思想道德、纪律作风、科学文化、军营文化建设等方面下真功，见成效。
    海军、第二炮兵、国防科工委、军事科学院和广州、济南、成都军区等单位的党委常委，在制定加强精神文明建设的措施中，普遍把进一步抓好高中级干部的理论学习和表率作用作为重要内容。不少单位党委常委提出要把学习六中全会《决议》和江泽民总书记的重要讲话、军委《意见》，同学习邓小平建设有中国特色社会主义理论结合起来，不断提高高中级干部的党性、理论和道德素养，坚定理想信念。武警部队党委常委认为，要使部队精神文明建设走在全社会前列，各级领导必须走在部队的前列，成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者。南京军区党委常委近期将结合对处以上干部考核，对军区机关干部普遍进行一次讲评，并重申了接待、公务活动中的一系列廉政措施和规定。
    全军各大单位和武警部队还十分注意通过加强精神文明建设推动部队各项工作的开展。沈阳军区、海军、空军、第二炮兵党委确定，年底前要集中精力抓好部队科学文化知识学习、法制教育等工作，大力宣扬一批精神文明建设标兵。国防大学党委常委提出，要把《决议》和军委《意见》贯穿于教育的全过程，指导学校建设，把精神文明建设渗透到各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
