〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙读书令人刮目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益将帅与书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/事迹RW：吕蒙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕蒙是三国时期孙吴的重要将领，幼年时家境贫寒，随母亲投靠当时任孙策部将的姐夫邓当。他十五六岁时就偷偷跟随邓当的队伍上阵袭击敌人。由于他少年时没有读过书，后来在军队里经常领兵打仗，也很少有学习机会，文化水平低，所以，有些大官员不免轻视他。吴主孙权对吕蒙和蒋钦说：“你们现在都当政掌权了，应该多读些书增加学问，开拓思想。”可吕蒙说：“在部队里常常苦于事务太多，恐怕没有时间再读什么书。”孙权说：“我难道是要你精研经书去当博士吗？要涉猎历史，以借鉴往事呀！你说事情多，比起我来如何？”“自从担负重要职位以来，温习温习历史，看看诸家兵书，自己觉得很有益处。像你们这样悟性很强的人，学起来一定很容易见效，怎么不抓紧学习呢？应当赶紧读一读《孙子》、《六韬》等兵书和《左传》、《国语》等历史书。”
    吕蒙听了孙权的这番话，很受感动，从此认真读书，笃志不倦。后来，他读过的书籍超过了普通的知识分子。周瑜死后，鲁肃代理“都督”周瑜的职务，镇守陆口。鲁肃一向看不起吕蒙，在赴任途中经过吕蒙营寨时，经人劝说才勉强去对吕蒙作礼节性拜访。在宴饮的兴头上，吕蒙问鲁肃：“您担当重任，与蜀将关羽的军队相邻，打算用什么样的计策谋略应付突然事变？”鲁肃很随意地说：“没有考虑过，临时采取适宜的措施。”吕蒙严肃地说：“现在吴蜀联盟，但关羽是像熊虎一样的猛将，计策谋略岂能不预先制定？”因此吕蒙为鲁肃谋划了五条计策。鲁肃于是离开席位走近吕蒙，轻拍他的背说：“我一直说你能武不能文，现在看，您学识渊博，已经不是以前的‘吴下阿蒙’了！”鲁肃于是又拜见了吕蒙的母亲，与他结为朋友才告别。孙权在吕蒙死后评价他年少时“不辞剧易（艰苦），果敢有胆而已；及身长大，学问开益”（《三国志・吴书》第1281页）。
    吕蒙读书贵在“学问开益”，把学问转化为思想品德，转化为谋略水平，转化为带兵之道。有一些事体现了他读书后的风范：江夏太守蔡遗经常因为吕蒙部下的事故弹劾他，吕蒙对此却无怨恨之意。后来，豫章太守死了，孙权问谁可以继任？吕蒙极力推荐蔡遗，认为他是胜任这个职务的好官吏。孙权称赞他这是效法内举不避亲，外举不避仇的古代楷模祁奚。吕蒙少年时不甘贫贱，曾经说过自己要以“不探虎穴，安得虎子”（《三国志》第1273页）的行为去追求富贵功名，但他富贵荣显之后，“折节好学，耽悦书传，轻财尚义”（《三国志》第1275页引《江表传》）。吕蒙临死前，命令主管的人要在他咽气的当天，把平生所获得的金银珠宝等赏赐全部交国库收藏，对自己的丧事一定要从简办理。
    孙权称吕蒙读书后“筹略奇至”。《三国志》作者陈寿评论“吕蒙勇而有谋，断识军计，谲郝普，禽关羽，最其妙者”（《三国志》第1281页）。吕蒙进入南郡后，约法命令军队不得冒犯居民，不能索要任何东西。有一名汝南籍的下士，拿了居民家中一顶斗笠用以覆盖公家的铠甲。铠甲虽然是公家的，但吕蒙仍认为他违犯了军令，不能因为是同乡就废弛了法纪，于是流着眼泪杀掉了这名下士。这件事，使全军受到震惊，官兵道不拾遗。
〖-ZW/正文〗
