〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护军工知识产权维护军品生产秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖国防科研墙脚的公司败诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民纠纷/知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报今天报道的船舶工业总公司718所21名科技人员，携带科研成果集体“跳槽”引发的诉讼案，发人深思。这起案件，给走向市场经济的国防科研单位如何保护自己的知识产权，如何同不正当的竞争行为作斗争，如何处理好人才有序流动等问题，提供了有益的借鉴。人才流动是市场经济的客观规律，笼统地反对或禁止，不是明智之举。但像718所某些人这样，携带国防科研单位的科研成果“跳槽”，那就值得研究了。因为军工企业和国防科研单位负有特殊的使命，这些单位的人才流动，不能单纯地看成是个人行为，必须在服从、服务于国家利益、国防利益的前提下进行。如果让掌握关键技术和项目的人，为实现个人私利而去自寻“热土”，那就会危害国家的安全利益！对这些单位的人才流动，是否应当有一个必须遵守的规范和法规；引进人才的单位应该通过什么样的正当渠道行事；国防科研单位又如何通过深化改革，创造一个拴心留人的良好环境等等，都是值得我们认真探索的紧迫课题。
    本报讯 记者周宗奎、李选清报道：中国船舶工业总公司七院718研究所21名科技人员，携带科研成果集体跳槽事件，4年后的今天终于有了说法。10月10日，河北邯郸市中级人民法院对这起严重技术侵权案进行了一审判决，挖国防科研单位墙脚的江苏省吴县经济技术总公司等侵权方败诉，判决本案的诸被告立即停止使用原告的技术生产销售侵权产品，赔偿原告经济损失1112万元，并承担对原告的技术保密责任。
    718所是重要的国防科研单位。多年来，该所曾获得国家级、省部级重大科研成果近百项，不少成果已达到了国际先进水平。军转民后，他们将一些国防科研成果转为民用，有力地支援了国民经济建设。其中支柱产品――加压水电解制氢装置，被列为国家火炬计划，其开发技术被国家有关部门审定为秘密等级，保密期10年。
    1992年7月，江苏吴县一家公司以重利，引诱718所5名高级工程师、10名工程师和6名技术与生产骨干，携带还没有解密的加压水电解制氢装置技术，集体跳槽，私自将有关资料图纸改头换面，大量生产销售水电解产品，导致718所蒙受了巨大经济损失，直接影响了军品的科研和生产。
    这起国防科研单位科技人员跳槽事件发生后，718所多次到挖墙脚的单位做工作，晓以利弊，劝跳槽人员回心转意，停止非法侵权。但对方置若罔闻，一意孤行，在社会上造成了很坏影响。一时间，一些国防科研单位的科技人员纷纷效仿，带项目、带技术跳槽。为维护国防科研的权益，718所不得不将此事对簿公堂，拿起法律武器，保护军工的知识产权。
    1994年4月，718所向邯郸市中级人民法院状告江苏吴县经济技术发展总公司、江苏省苏州市吴县水电解制氢设备公司、天津市大陆制氢设备有限公司以及跳槽人员许俊明、王安德、丁久明等人。这起科技人员跳槽引发的侵权诉讼案引起科技界、法律界、政策研究部门和新闻媒体的广泛关注。科技界的一些专家曾就该事件的诉讼进行过较长时间的讨论和争论，法院经过两年多的调查和多方取证，终于使此案有了一审判决，被告败诉。
    10月21日，国防科工委国防专利局法律顾问处，专门就此案组织首都科技界、法律界、政策研究部门的有关专家学者座谈，他们认为：这起事件的审理与判决意义重大，它对人们习以为常的带原单位技术跳槽现象发出了明确的警告，扼制了国有无形资产流失的歪风；打击了以不正当手段挖别人墙脚的行为；维护了国防科研单位正常的科研生产秩序；更重要的是，它唤起了科研单位和企业拿起法律武器维护自身技术权益的法律意识。
〖-ZW/正文〗
