〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仲杰吴显慧王彬夏放孙政芬任庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连有个“红星村”
    为了继承和发扬我党我军的优良传统，大力弘扬爱国主义，沈阳军区基建营房部与驻大连部队建起了一个爱国主义教育基地――“红星村”。
    这个“红星村”居住着27名长征时期的老红军和11名抗日战争时期的老战士。4个展室里收集整理了他们近百张珍贵照片和数万字的文字材料。来这里参观的有部队官兵、地方政府机关公务员、工矿企业职工、大中小学学生，已达到万余人次。同时，这里也成为新党员举行入党宣誓、适龄青年和民兵、预备役人员进行国防教育的场所。（许仲杰、吴显慧）
    81566部队组织老战士开展“学团史、讲传统”活动
    近日，一个以“重学团史，大讲老海岛光荣传统”为主要内容的活动，在驻黄海前哨的81566部队的老战士中展开。
    部队党委组织面临复员的老战士参观团史室、荣誉室，重温一代代海岛人“不计个人名利得失，扎根海岛无私奉献”的动人事迹和光荣传统。同时，还采取故事会、读书演讲比赛、歌咏比赛等形式，用身边人和事教育即将复退的老战士，正确对待荣誉和得失，做“老海岛精神”的传人。这一活动的开展，大大激发了老战士们献身国防、扎根海岛、奉献海防的热情，老战士们纷纷表示：“走留听党的，干好看我的！”（王 彬、夏 放）
    81967部队勤务连进行艰苦奋斗教育
    地处长白山脚下的81967部队勤务连，在部队开展的艰苦奋斗专题教育中，结合连队官兵思想实际，组织开展“不买便装、不下餐馆、不向家里要钱”的活动，并收到了较好效果。战士中“花钱讲潇洒、吃喝讲档次”的现象得到杜绝，特别是一些即将退伍的老战士纷纷把从家里要来的钱物又邮寄回去，一个勤俭节约、合理消费、永葆军人本色的良好风气在连队上下蔚然成风。（孙政芬、任庆华）
〖-ZW/正文〗
