〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军工企业加大民品开发力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军企产品成为经济新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠树成/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 惠树成、刘光辉报道：笔者从西安市科委日前召开的西安军转民科技开发经验交流会上获悉，西安军工企业加大民品科技开发与生产的力度，民品生产已成为西安工业经济新的增长点。去年，西安军工企业民品工业总产值完成53亿元，比1990年增加34亿多元。
    军工科技优势是西安经济的三大优势之一。目前，西安地区有军工企业42个，科研机构32个。工程技术人员占全市工程技术人员的37.5％。为了发挥军工科技实力雄厚、专业门类齐全配套的优势，1987年，国务院确定在西安进行军转民试点工作。“八五”期间，军转民科技开发又得到国家科委和金融部门科技贷款的支持。
    在军转民工作中，军工企业和科研院所以高新技术为起点，瞄准国家能源、交通、通信、新材料等“瓶颈”产业，把科技开发、技术引进与企业技术改造、调整产品结构结合起来，利用自身的科技优势，开发生产出一大批各具特色的富有竞争力的民用产品，如西飞公司开发生产的民用客机和沃尔豪华大轿车等。
〖-ZW/正文〗
