〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计生刘海英王林松时文山张兆如王萌刘万昌张高罗国君郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区要求接兵干部播文明新风
    本报讯 王计生、特约通讯员刘海芙报道：要把征集新兵的过程，作为展示军人良好形象、向社会传播精神文明的过程。这是天津警备区对今年接兵干部的要求。他们派往全国6省市的近200名接兵干部纷纷表示，坚决做到征一地新兵，洒一片文明。
    南京军区某部严格接兵工作责任制
    本报讯 王林松、时文山报道：南京军区某部要求接兵干部要从讲政治的高度做好接兵工作。该部印发了军地双方廉洁监督表，与接兵人员签定了《保证兵员质量和遵纪守规责任书》，规定谁接的兵谁负责，因工作失职而接回不合格兵，要追究责任。
    武警某部向接兵干部发放《责任卡》
    本报讯 张兆如、王萌报道：武警某部认真挑选与培训接兵干部，并向每个接兵干部发放《接兵人员跟踪考察表》、《接兵人员责任卡》，在上面印上“不辱使命”字样，以此提醒他们严格自律。
    某炮兵团制订《接兵合同书》
    本报讯 刘万昌、张高报道：某炮兵团制订出《接兵合同书》，请接兵干部在合同书上签字画押。为确保接兵干部在接兵期间排除干扰，深入实际查实情，他们还制订了相应的监督奖罚办法。
    某集团军派纪检小组监督接兵质量
    本报讯 罗国君、郑卫平报道：济南军区某集团军印发了《接兵须知》，发给接兵干部人手一册。同时，派出纪检小组到接兵所在地巡视，实地考察，进行民意测验，广泛征求意见。
〖-ZW/正文〗
