〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺破青天锷未残〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国国际航空航天博览会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、昔日小渔村办起国际大航展
    1996年11月5日至10日，共和国历史上又写下了一个第一：16年前的小渔村――珠海，成功地承办了’96中国国际航空航天博览会。
    风云际会，人潮如涌。数十万中国人终于能够在珠海特区举办的国际航展上，亲手抚摸自己的战机，亲眼目睹自己研制的火箭卫星。20多个国家和地区的数以万计的不同肤色的官员、专家、商人，不远万里，来到珠海参加中国人举办的世界航展。
    航空航天展览，特别是有飞行表演的展览，不同于一般展览，它几乎涉及到现代科技的全部成果，被人称之为“科技奥运会”，在世界上只有法国、英国等少数科技发达的国家举办过。如今，中国人加入了这个行列。第一次在自己的国土上，以航空航天工业的整体实力与世界航空航天界对话。
    率团前来参加航展的麦道公司董事长麦道先生告诉记者：“珠海举办如此大型国际航展的本身，就说明中国航空技术已达到世界先进水平。”
    2、航展把中国与世界拉近了
    历史将记住这一天，1996年11月5日上午10时许，’96中国国际航空航天博览会正式开幕。当李鹏总理用金色剪刀剪开彩带后，7000宾客瞬间爆发出的掌声犹如飞机发动时的轰鸣。
    一位一直守候在国产“强-5”战机旁的老设计师向记者说，为了这架飞机，飞机的设计、制造人员付出了10余年的艰辛劳动，终于研制出我军主力机种之一，获得了国家科技进步特等奖，并曾在巴黎航展上引起国外航空界的兴趣。
    正是凭着这股要在世界航空领域争得一席之地的使命感，我国航空战线上的广大科研人员在40多年的历程中，走过了开始只能简单维修、仿制飞机，随后自己设计制造飞机的道路。展览提供的实物、模型、图片说明，我国已能自主研制生产歼击机、轰炸机、强击机、直升机、运输机、教练机和民用客机等各类各型军民用飞行器和相应的发动机、机载设备、武器火控设备配套产品。
    有关部门提供的一组数字足以表明，中国航空业正一步步向世界先进国家靠近。
    自1978年以来，空军共取得科研成果9000多项，其中获国家发明奖、国家科技进步奖百余项，军队科技进步奖5000多项。
    航展最令人瞩目的当属耸立在展坪上的“长二捆”，它是我国航天事业蓬勃发展的象征。从明朝的万户开始，我们的祖先就做着开拓宇宙空间的梦，但真正把梦变为现实的还是近40年。
    40年间，我国航天工业从无到有，不断发展壮大，建立了完整配套的研究、设计、生产和试验体系；在洲际导弹、卫星回收、一箭多星等领域的技术已跻身世界先进行列。我国已发射了48颗卫星，其中38颗是自行研制的。在本世纪末，长征火箭还将为国外发射30多颗商用卫星。在国防现代化上，我国已研制成功低空、超低空、中空系列防空导弹。去年以来，我国在东海、南海海域进行地地导弹和海空导弹演练，充分显示出我国国防实力的增强。
    3、生动的国防教育课堂
    航展，为全民国防教育提供了一个生动的课堂。6天的航展，参观者如织。在市里通往展区的40公里长的公路上，每天都涌动长长的人流，参观者最多一天高达30多万人。
    广西一位姓林的观众，刚做完腿部手术，两个人护送他坐轮椅从千里之外赶到展览现场。他看了展览后，兴奋地对记者说：“太长见识了”，“太长志气了”。
    在航天导弹武器展区，几位佩带深圳大学校徽的同学专心致志地观看我国自行研制生产的各种导弹。他们说，国家富强稳定，要靠强大的国防来保障，有了强大的国防，人民才能安居乐业。
    来自香港的一位吴女士，为了看航展，排队等了两天。当她如愿以偿看完航展后，兴奋地对记者说，太了不起了，祖国有了这么强大的实力，对香港明年回归祖国充满了自豪。
    据航展组委会统计，有7万多港澳同胞前来观看航展。珠海市领导告诉记者，如今在珠海，上上下下都涌动着“航空航天热”。
    4、军人的视野更开阔了
    国际航展首次在中国举办，无疑给我军带来了一次千载难逢的“展示自己，学习他人”的机遇。
    航展成为开拓军人视野的一个窗口。展览期间，许多部队官兵以空前的热忱关注着航展。
    担负歼-8Ⅱ战机表演的赵士兵上校，把蓝天当舞台，驾驶战机一会儿盘旋横滚，一会儿翻滚倒转，一会儿疾如流星。精彩的表演让中外观众大饱眼福。第一天表演刚完，研制此机的沈飞许多职工就打来电话表示祝贺。然而，赵士兵从同台表演的苏―27飞行中，看到自己的差距。他说，虽然我们的战机水平不错，但与最先进的战机相比，还算不上“大哥大”，装备上的不足，只有靠人的努力来弥补。记者发现，就是在表演期间，他们还坚持封闭式训练。
    在展区现场，记者碰到广空后勤某部战士苏海波、李树辉等。他们说，过去虽然成天与飞机打交道，但一下子看到这么多国内外新型战机，还是头一次，的确开眼界。他们每参展一个展位，就索要一套飞机有关资料，每个人的材料袋都装得满满的。准备回部队后，让战友们“会会餐”。
    曾参加过英国航展的海军航空兵原政委单大德将军，面对一架架参演的国产新型战机，禁不住热泪盈眶。当年，他作为中国特技飞行教官赴英国，看不到中国一架飞机，见不到中国一个展位，自己开着别国的飞机作表演，那时，是多么想中国也能办航展啊。如今，十几年的梦实现了。
    航展已落下帷幕。尽管它还未能达到世界最大航展那样的效应，但既然已经起步，何愁没有飞跃。
    照片：’96中国国际航空航天博览会开幕式上，中外特技飞行表演队进行了特技飞行表演。
    新华社记者 陈建力摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
