〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民群众唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入持久地开展群众性精神文明创建活动，是加强社会主义精神文明建设的重要途径。党的十四届六中全会通过的《决议》对此讲得很明确。
    人民群众是历史的创造者，也是社会主义精神文明的建设者。天津市和平区建设文明社区的先进事迹证明，在广大人民群众中，蕴藏着建设精神文明极大的积极性。把这种积极性充分调动起来，让人民群众来唱主角，加强精神文明建设就有了最深厚、最坚实的基础。
    在社会主义精神文明建设中，党和政府作为组织者和领导者，无疑起着极其重要的作用。但是，仅仅依靠党和政府、仅仅依靠各级干部是不够的，还需要广大人民群众的积极参与。文明礼貌、助人为乐、保护环境、遵纪守法的社会公德，爱岗敬业、奉献社会的职业道德，尊老爱幼、男女平等、邻里团结的家庭美德，都要依靠人民群众的共同努力，才能在全社会形成好的氛围，让精神文明之花开遍城乡。和平区的成功经验之一，就是在发挥先进层带动作用的同时，注重群众性，做到了大家的事大家办，大家的困难大家解决，使“我为人人，人人为我”得以蔚然成风。
    人民群众对精神文明建设不仅有着强烈的愿望和高度的热情，而且有着极大的创造性，而丰富多彩的生活又为这种创造性提供了广阔的舞台。和平区的人民群众首创的“十佳公仆”评选和社区服务志愿者活动，都已持续开展近10年，之所以经久不衰，且覆盖面越来越广，就是因为它们都是同人民普遍关心的实际问题紧密结合的，受到了人民群众的衷心拥护。
    让人民群众在精神文明建设中唱主角，还意味着要尊重、保护他们的积极性和创造性。新生事物从出现到走向成熟是有过程的，这就需要加以引导和扶持。只有这样，才能使人民群众的积极性和创造性得到持久的发挥，从而不断地把精神文明建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
