〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日围棋擂台赛常昊再胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 年轻的中国棋手常昊七段今天在这里举行的NEC第十一届中日围棋擂台赛上再建一功，执黑以二又四分之三子的明显优势，击败了实力强劲的日本好手依田纪基九段，使得中方在本届擂台赛上以5∶2的比分继续领先。
    双方以二连星开局后，白棋在左上角下出了尖顶后扳出的新着法，先给黑棋出了一道难题；但常昊的应手准确无误，使白棋未占到丝毫便宜。也许是出于急躁心理，依田九段在没有作好准备的情况下，强行打入了下边黑棋的阵地，不料却遭到了黑棋的有力反击；白棋虽然顽强抵抗，但全盘形势已落入下风。常昊在领先后头脑非常冷静，一直把优势把握到终盘。
    至此，年仅20岁的常昊在本届擂台赛上已经取得了四连胜的佳绩。在上届擂台赛中，这位围棋新秀曾经连胜五场。目前，中方还有五名棋手，而日方仅剩两人。下一场比赛将由常昊接受日本另一位实力派棋手小林觉九段的挑战。
〖-ZW/正文〗
