〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲青年男篮赛收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队屈居亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡镜海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚青男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一结果使得约三千名赶到虹口体育馆观战的球迷感到惋惜。
    两支球队开赛以来均保持不败战绩。中国队拥有多名高大中锋，内线实力很强。韩国队球员个人基本功扎实，中远投命中率高。
    整场比赛一波三折。一开场，韩国队很快进入状态，先以8∶5领先。但中国队很快就稳住阵脚，频频发动反攻，连得6分，并以11∶8反超。此后双方互有攻守，但中国队占优势，上半时结束时以34：29领先。
    下半场刚开始，韩国队发动猛烈攻势，并加快节奏打乱了中国队的阵脚，再度超出。中国队不甘示弱，与对方展开了拉锯战，数次把比分扳平。关键时刻，韩国队5号赵佑显表现甚佳，连续投中4个3分球，拉开了两队的差距。
    终场前6分钟，中国队派上有伤在身的主力中锋14号王治郅，力图挽回败局。他果然不负众望，上场后连得4分，并一度把比分差距缩至6分。但因时间太短，回天无力。王治郅被评为本次比赛最有价值球员。
    据悉，获得本届比赛前两名的中韩两队将代表亚洲参加明年在澳大利亚墨尔本举行的世界青年男篮锦标赛。这项比赛的赛程安排尚未确定。
〖-ZW/正文〗
