〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题是求真务实的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》一至三卷贯穿着实事求是的思想路线，其突出表现之一，就是敢于正视问题，从不回避问题。邓小平同志总是从发现和揭露存在的问题入手，总结教训，找出对策，从而指引革命和建设开创新局面，进入新境界。为了推动部队建设和各项工作不断有新进展，我们应该努力把小平同志这个重要的思想方法和宝贵的革命风格学到手。
    敢于正视问题、揭露问题，必须首先端正工作指导思想。在一些部队中发生的“报喜不报忧”现象中，当事者也并非不知道工作中缺点和问题之所在，而是主观上不想报，成心“打埋伏”。为什么一些性质严重、影响恶劣的事件在他们的上报材料中踪迹全无而变成了“安全无事故”呢？为什么一些严肃的统计数字在某些人手里会变得水份很大而让人将信将疑呢？说穿了，就在于其中隐藏着“报喜者得喜，报忧者得忧”的利害得失。对于把全心全意为人民服务作为唯一宗旨的共产党人来说，这种为图个人和小团体的局部利益而藏忧报喜、以私害公的作法，实在是贪小失大、自污名节的愚蠢之举。
    根除“报喜不报忧”这个顽症，关键在领导。在实际工作中，“喜”向谁报？“忧”瞒何人？当然是上级领导。因此，对上级机关和领导干部来说，一定要始终保持清醒的头脑。一是本身要做好样子，坚持发扬我们党和人民军队实事求是的优良传统，敢于带头正视问题，带头揭露矛盾。绝不能一见下面报上来“成绩”，不管是真是假，就表扬、就重奖；而一见到下面反映上来问题，不管原因如何，便认为是给本单位和自己个人抹了黑，就恼火、就指责。“上有好者，下必甚焉”。领导好大喜功，下面反馈回来的信息必定是投其所好的“捷报频传”、“颂歌盈耳”。二是领导干部和领导机关布置的任务、提出的要求，必须合乎实际，使下级官兵经过努力能够完成。不要提那些脱离实际的高指标，不要采取命令主义的态度，逼着下面非完成不可。那样做，实际上是逼着或暗示下面说假话。三是上级领导和机关要深入实际、深入群众调查研究，摸清真实情况。对于那些惯于掩饰问题、做表面文章、“只报喜不报忧”的人，不仅要及时“曝光”，严肃地进行批评教育，而且要严格执行党纪军纪，使他们捞不到什么好处。
〖-ZW/正文〗
