〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿党刚住院之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，河北省保定市社会福利院6岁的孤儿党刚突然患病住进了北京军区252医院，从此该院神经外科的10名白衣天使，又多了一项照顾小党刚的特殊任务。在白衣天使们爱心感召下，一双双热情、无私的友谊之手，伸向了孤儿党刚。全院上下掀起了“人人向小党刚献爱心”活动。各种衣服、玩具、食品送到了小党刚的床前。消息传出后，社会各界广泛关注。一对开餐厅的夫妇送来了价值200余元的新衣新鞋不留姓名而去；保定市委、市政府、民政局捐款15000元；河北农大95级学生们把省吃俭用的生活费也捐献给了小党刚。
    图①：10月24日，神经外科的医务人员为小党刚过生日。
    图②：来医院实习的学员帮小党刚洗脸、洗脚。
    图③：小党刚康复出院的这天，叔叔、阿姨们送了一程又一程。
    李景录摄影报道
〖-ZW/正文〗
