〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观巴国家航天研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常段吉勇赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗11月10日电（记者刘瑞常、段吉勇）中国国务院总理李鹏今天上午来到巴西航天城圣若泽杜斯坎普斯，参观了正在从事合作研究中巴地球资源卫星项目的巴西国家航天研究所。
    上午10时许，李鹏及夫人朱琳兴致勃勃地来到航天研究所，受到巴西科技部长瓦尔加斯、航天研究所所长巴尔博扎以及中巴地球资源卫星项目巴方负责人桑塔纳斯的迎接。
    在卫星总装大厅，李鹏仔细地观看了两颗正在组装中的巴西自己研制的数据收集卫星。这两颗卫星将分别于明年2月和6月发射。巴尔博扎向李鹏总理详细地介绍了巴西科技人员研制卫星以及巴西和中国在航天领域合作的情况。李鹏也询问了有关情况。随后，李鹏参观了卫星测试大厅。参观结束后，李鹏来到总装和测试中心大楼附近，为参观纪念铜牌揭幕。铜牌上写着：中华人民共和国总理李鹏阁下于1996年11月10日参观了这座总装和测试中心。
    特别顾问丁关根等主要陪同人员也一同参观了航天研究所。
    巴西国家航天研究所创建于1971年，现有科技人员1300多人，主要从事空间与大气科学、空间应用技术和航天技术的研究。
    据新华社巴西利亚11月9日电（记者赵晓钟）李鹏总理9日结束在巴西首都巴西利亚的访问，前往圣保罗，继续访问巴西。
    在巴西利亚期间，李鹏总理8日同巴西总统卡多佐就双边关系和重大国际、地区问题举行了会谈。李鹏还会见了巴西国会主席兼参议院议长萨尔内。
    中巴两国政府同日签署了加强航天、环保和领事方面合作的3项文件。
    据新华社圣保罗11月9日电（记者段吉勇）正在巴西访问的李鹏总理9日下午在抵达巴西最大的城市圣保罗后，即在他下榻的马克苏德广场饭店亲切接见了在圣保罗的华侨侨领和华人代表。
〖-ZW/正文〗
