〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”高技术应用研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间，我国利用生物技术开发出一系列新产品、新工艺，许多成果已开始进入工业化规模生产。目前，我国农作物细胞工程育种取得了19个新品种，种植2000万亩，创效益10亿元；在医药卫生领域开发基因工程医药新产品23种，通过技术转让或试生产获得了显著的经济效益；此外，我国研制成功的第一台离子束生物工程装置达到了国际先进水平。
    微电子技术和集成电路技术是电子产业的重要基础。“八五”期间，我国在微电子、计算机、电力电子、高清晰度电视及空中交通管制等方面进行攻关，在集成电路微细加工设备的研制以及新一代高性能砷化镓集成电路的研究等方面，都取得了重要突破，使我国的微电子技术水平上了一个新台阶。
    通过“八五”科技攻关，我国还在遥感应用技术、高档微机系统开发和数字移动通信等研究领域取得了重要进展。我国研究建立的灾害与估产遥感实用系统，为国家宏观管理决策提供了重要的科学手段。在高档微机研究领域，我国坚持自主开发，实现了国产高档微机设计水平的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
