〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我将暂停进口部分美纺织品等商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/纺织品外贸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一决定是在美国坚持单方面扣减中国纺织品配额、严重违反双边纺织品协议的情况下，根据中国《对外贸易法》有关规定做出的。
    公告说，外经贸部和海关总署将在一个月内就具体商品清单征求有关部门和企业的意见。
    今年9月6日，美国贸易代表办公室在未经充分磋商、未提供充分证据的情况下，以中国企业非法转口纺织品为由扣减中国1996年13个类别的纺织品配额19.5万打，13.4万公斤，其中对5个类别首次采取3倍扣减的做法。
    公告说，美方的这一扣减行动严重违反了中美双边纺织品协议。中方曾要求美国贸易代表办公室本着发展中美双边贸易的立场取消扣减，否则，中国政府将不得不采取相应的行动，但美方至今仍未取消扣减。
    公告指出，中国政府一贯致力于在平等互利的基础上发展中美双边贸易，主张双方要在双边协议的原则下解决贸易争端，反对在贸易中任何强加于人的做法。
    公告最后说，“我们再次希望美方采取有助于发展中美双边贸易的立场来处理贸易争端，不要再做有损于双边贸易的事情。”
〖-ZW/正文〗
