〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施新民艾慧颖薛立新金光林王文尧黄小宁蔡道良郝玉明王静波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作业绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻九江地区军代处学术研究活跃
    驻九江地区军代处把学术研究活动纳入军品的设计、鉴定、定型、试验和生产的全过程，近2年在《军事展望》等刊物发表学术论文12篇。   （施新民）
    “灵芝液”今年两度获金奖
    今年以来，四川华夏魂国防教育中心所属灵芝液酒厂开发、生产的灵芝液补酒，在“96第三届全国科技精品博览会”上一举荣获金奖后，又在“96第三届国际博览会”上荣获国际金奖。该产品吸取了古今验方精华，成为中国酒文化发展的又一奇葩。 （艾慧颖）
    江山厂售后服务做得好
    国有江山机械厂重视售后服务，工厂组成售后服务队，先后到贵州、湖南等10多个省、市驻军部队了解产品的使用情况，进行技术咨询。（金光林、薛立新）
    某型健身回旋盘问世
    由91医院研制的一种新型健身回旋盘近日问世。该回旋盘转动速度可根据自身情况任意调节和改变，对神经衰弱，记忆力减退等病症有较好的治疗作用。（王文尧）
    新一代炮兵射击指挥系统诞生
    由西南计算机公司研制生产的一种新型炮兵群（团）射击指挥系统，日前研制成功并通过设计定型。该系统具有战术指挥、射击指挥、图形信息处理功能，是一种把炮兵侦察、计算、通信和指挥各环节合为一体的自动化指挥系统。      （黄小宁、蔡道良）
    总后工程总队为三位干部职工记功
    日前，总后工程总队召开精神文明表彰大会，为3名干部和职工分别记三等功一次，以表彰他们拾金不昧、见义勇为、勇斗歹徒的行为。 （郝玉明、王静波）
〖-ZW/正文〗
