〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬我国威壮我军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际航空航天博览会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月10日电 记者李选清、韦伟报道：伴随着精彩纷呈的国际特技飞行大赛的结束，’96中国国际航空航天博览会今天在珠海落下帷幕。它的成功举行充分展示了我国改革开放的巨大成就，加强了我国与国际航空航天界的交流与合作。
    这次博览会体现了规模大、档次高、成交量大的特点。共有70万人次的中外观众兴致勃勃地观看了航展，其中港澳地区观众达7万人次。来自英、美、法、俄罗斯、德国等25个国家和地区的400余家航空航天厂商展示了他们在航空航天领域的最新成就。
    本次博览会是我国第一次举办的有飞行表演的国际性航空航天博览会。航展期间，总面积达2万平方米的展馆每天人流如潮，飞行表演区更是人山人海。其中最引人注目的是中国展区，展坪上长征二号捆绑火箭高耸入云，展厅内陈列着各式人造卫星，充分展示了我国航空航天工业的巨大成就。
    本次航展签订项目投资总额15项，涉及金额约20亿美元，其中包括中国购买的价值1亿美元的V2500飞机发动机，价值1.3亿美元的CFM发动机，价值300万美元的联航大修服务。
    中国航空市场近5年年均20％的增长量吸引了众多的国外航空业伙伴。在’96中国航展上，我有关部门宣布了中国国内生产“AE100”客机的国外生产伙伴，并与美国联合技术公司、联信公司、罗罗公司等分别签署了多项合作意向书。航展期间，还举办了“21世纪中国航空”研讨会、中国航空俱乐部发展战略研讨会及中国航空航天珠海学术交流会等国际研讨会。
    此次国际航空航天博览会的成功举办，不仅对于加强国际航空航天界的交流与合作具有重要意义，而且对于加强国防教育、提高全民国防意识，交流和学习当代高技术，促进我国航空航天工业的发展具有深远的意义。
〖-ZW/正文〗
