〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区基因诊断技术应用中心的新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“科技伯乐”颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月10日电 房岚峰、特约通讯员刘光辉报道：兰州军区基因诊断技术应用中心在创建一周年之际，特别向关心和扶持中心成立、发展的伯乐――4名上级业务领导、专家教授颁发了“科技伯乐”荣誉证书。
    设立在323医院的兰州军区基因诊断技术应用中心，从成立到发展都凝聚着专家和领导的许多心血。在医学研究中，基因诊断和基因治疗代表着当今医学发展的方向，兰州军区有关业务领导瞄准世界医学前沿，支持基因研究，创造条件，力主成立基因临床诊断应用中心，大胆起用新人，积极开展研究，并在课题立项、科研经费审批等方面给予大力支持；一些专家教授也给予无私的帮助和指导，使中心的基因诊断、治疗研究取得了可喜成果。中心先后在国际、国内医学期刊发表学术论文30多篇，获军队科技进步奖4项，编写专著3部，并在军内率先研制出10多种基因检测专用诊断试剂盒。
    年仅38岁的该中心主任曹茂开深有感触地说，这些成绩的取得与众多“伯乐”的大力支持密不可分。我们奖励他们就是为了呼唤更多的“伯乐”来关心支持医学高科技的研究和开发，为科技人员创造一个良好的工作和生活环境。励他们就是为了呼唤更多的“伯乐”来关心支持医学高科技的研究和开发，为科技人员创造一个良好的工作和生活环境。
〖-ZW/正文〗
