〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军时期的张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡友聪张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/轶事RW：张思德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年中秋，红军来到了张思德的故乡――四川仪陇县六合乡。
    英姿勃勃的红军战士带领乡亲们打土豪、分田地，翻了身的乡亲们扬眉吐气、喜气洋洋。四乡八里的青年们纷纷踊跃报名参军。在这些热血青年中，有一个十七八岁、人称“谷娃子”的青年拉着红军干部的手，急切地说：“同志，我要当红军！”红军干部打量着这个衣衫褴褛的青年，微笑着问他的姓名。“我叫张思德。”谷娃子郑重地说出了自己的名字。
    张思德是一个贫苦农民的儿子。由于那时军阀混战，民不聊生，他一家人有的逃往异乡，有的饿死在路旁，有的病死在床上。张思德成了无依无靠的孤儿，靠给地主干活谋生，受尽非人的折磨。盼星星，盼月亮，总算把红军盼来了，并且光荣地成为一名红军战士，张思德甭提多高兴啦。
    1933年至1934年，国民党反动派调集各方面的兵力，对我川陕革命根据地进行了两次大规模的围攻，红军与强敌展开殊死搏斗。战斗中，张思德浑身是胆，屡立战功，被战友们誉为“小老虎”。在攻打关口梁战斗中，他积极报名参加“尖刀班”，与战友们一起，冒着密集的弹雨，搭成人梯，攀上寨顶，炸开了寨门，清除了障碍，击毙敌人数百名，为部队攻城扫清了道路，受到部队首长的高度称赞。
    1935年春，张思德随红四方面军离开川陕革命根据地，向川西进发。当先头部队行进到苍溪县城时，国民党四川军阀田颂尧、刘湘、邓锡侯“剿共”联军已屯驻嘉陵江西岸，企图阻止红军挺进川西。红四方面军在总指挥徐向前率领下，在江东安营待命，一边寻找工匠、木材赶造船只，一边临江探觅渡口，设法从对岸戒备森严的敌人手中搞到船只。一个漆黑的夜晚，张思德趁着对面敌人时不时开枪虚张声势的机会，只身跳入江中，悄无声息地潜游到对岸，用镰刀割断两根缆绳，拖着两只船返回对岸。为后来大部队在苍溪城南塔子垭渡口强渡立了战功。
    由于张国焘的错误，张思德和广大的红四方面军将士三过草地。当时，张思德在通信营任班长。在战斗中曾3次负过伤的身体还没有完全康复，加上艰难的长途跋涉，面容憔悴，身体十分虚弱。进入草地后，他的两只脚又被腐臭的泥水泡得红肿，每走一步，都要费很大的力气，但每次有通信任务，他总是抢着去完成。进入草地半月以后，部队断粮，首长乘骑的骡马都被杀了充饥，战士们的皮带、枪背带也被煮着吃了。为了走出草地，战士们冒着生命危险，寻找无毒的野菜充饥。茫茫草地，毒草丛生，一不小心就有可能付出生命的代价。每次采摘野菜时，张思德总要先尝尝。一天中午，部队来到一片沼泽地，张思德和一名小战士找到一种极像水萝卜的野草，他先摘下一片叶子放进嘴里，嚼了嚼，味道甜甜的，没过一会儿，便感到一阵头晕，肚子也疼了起来，直想呕吐，接着吐出一口口清水。他喘息着对小战士说：“告诉同志们，这野菜有毒！”话刚说完就昏了过去。小战士着急得大声叫喊：“班长，班长！”战友们闻声赶来，只见张思德脸色发青，神志昏迷，便知中了毒，急忙找来医务人员进行救治。过了好一阵子，张思德慢慢转醒，战友们一颗悬着的心才落了下来。
    一天，张思德和战友们走到草地中的葛曲河边。战士们知道，马上就要走出草地了，人人兴高采烈地涉过了葛曲河。正当张思德和战友们拧干衣服，准备继续前进时，后面传来呼救声。原来，总部医院的几位女同志身体瘦弱，在水里奋力挣扎着，身上的药包漂浮在水面上，眼看就要被冲下去。张思德立即带领班里的几个同志迅速游过去，把她们一一护送上岸。其中一位女战士昏了过去，张思德就用瓷缸烧一碗盐开水，一口一口地喂进女战士的嘴里。女战士醒了，流着泪说：“谢谢你救了我。”张思德憨厚地一笑：“你们也救过我呀，都是革命同志嘛！加把劲吧，我们就要胜利了！”
    正是由于长征路上有千千万万个像张思德这样关心爱护战友、在困难面前从不低头的好同志，红军才冲破重重封锁，历尽千辛万苦，取得了长征的胜利。
〖-ZW/正文〗
