〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法意西葡组建快速反应部队
    据新华社巴黎11月9日电 法国、西班牙、意大利和葡萄牙9日正式组成一支联合快速反应部队，其任务是维护地中海地区的安全与稳定。这支部队将由四个成员国的1.5万名军人组成，由西欧联盟指挥，完成北约或西欧联盟赋予的维持和平的特别任务。司令部设在佛罗伦萨，由西班牙的胡安・奥图尼奥・苏奇将军出任司令。
    西欧联盟目前已有两支武装部队，一支是由德国、比利时、法国、西班牙和卢森堡组成的欧洲军团，另一支是由法国、西班牙、意大利和葡萄牙组成的欧洲海空部队。
    波黑塞军最高领导机构改组
    据新华社贝尔格莱德11月9日电 波黑塞族共和国最高国防委员会9日任命佩罗・乔利奇少将为波黑塞族共和国军队总参谋长，任命德拉甘・约西波维奇少将为副总参谋长。塞族共和国总统普拉夫希奇签署了这项命令。
    波黑塞族军队最高领导机构改组意味着原塞族军队总司令姆拉迪奇被解职。据认为，塞族是在美国的压力下不得不做出这一决定的。姆拉迪奇已被海牙国际法庭宣布为战犯并被通缉。但塞族一直拒绝向国际法庭引渡姆拉迪奇。
    反“塔利班”联盟轰炸喀布尔
    据新华社伊斯兰堡11月9日电 喀布尔消息：阿富汗反“塔利班”武装联盟9日出动两架飞机轰炸了喀布尔国际机场。据报道，反“塔利班”联盟的一架飞机9日上午在人们做祷告的时候对喀布尔机场投下了一枚炸弹，不久，另一架飞机也扔了一枚炸弹，但均未造成人员伤亡。
    以放松对约旦河西岸的封锁
    据新华社耶路撒冷11月10日电 以色列军方宣布从今天凌晨4时开始放松对约旦河西岸和加沙地带的“完全封锁”。
    根据以色列国防军发布的一项命令，以色列允许3.5万名年龄在30岁以上的已婚巴勒斯坦人进入以色列做工，其中2万人来自约旦河西岸，另外1.5万人来自加沙地带。
    另外，以色列还允许加沙地带向约旦出口货物。同时，以色列军方将解除对加沙地带同以色列交界的卡尔尼通道进出口活动的限制。
〖-ZW/正文〗
