〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与看不见的“敌人”搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区卫生防疫队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔生物医学奖获得者莱德伯格曾惊呼：“同人类争夺地球统治权的唯一竞争者是病毒。”全世界越来越多的人们已经形成一个共识：传染病和寄生虫将是危害人类健康的大敌。诞生于80年代初期的北京军区卫生防疫队，在看不见的战线搏击，为提高部队战斗力，保护人民群众的健康，创下了不可磨灭的功绩。
    防疫连着战斗力
    浩瀚的世界军事如一面“反光镜”，折射给人们无穷的暇思。北京军区卫生防疫队队长白晓鸿夜读世界军事战例，不由得回想起平时下部队发现的细菌侵袭我军官兵肌体的一幕幕场景：某训练大队因食用不洁饭菜，一夜间竟有80人腹泻，严重影响了部队的训练和正常工作……
    “防疫连着战斗力！”防疫队官兵用战斗力的观念对卫生防疫进行审视，确立了“防疫必须为战斗力服务”的总思路。
    去年5月，某部50多名战士突然发生腹泻、呕吐、发烧症状。当时，正值春夏之交，疾病极易爆发流行，如病情蔓延，后果不堪设想。防疫队接到电话，不到3分钟就携带必备防疫药品、器械登车，星夜兼程赶到某部营区，迅速查明疫情，快速进行救治，适时控制了疫情蔓延。今年8月下旬，防疫队随参加战役演习部队到茫茫戈壁进行防疫保障。他们在官兵居住使用的帐篷、宿舍、食堂、厕所等处喷药，对演习地域水质和发生的炭疽疫情况进行跟踪检验和监测，有效地保障了演习防疫任务，杜绝了食物中毒的发生和传染病的流行。
    防疫队所属卫生监督监测中心，担负着华北地区饮食卫生检验重任。一段时间，他们对60个驻京单位的700余份餐具、食品样本进行检验，发现有两个单位的卫生防疫存有漏洞，毫不留情地吊销了这两个单位的卫生许可证，责成有关部门调离了7名体检不合格的服务人员，保证了驻京服务单位不因防疫存有漏洞而造成任何疫情。
    大灾过后无大疫
    今年8月上旬，河北省大部分地区连降暴雨，发生了30多年来从未遇到过的洪涝灾害。大灾降临，极易爆发大规模疫情。
    “决不能让大灾过后有大疫！”在防疫战线屡立功绩的北京军区防疫队，闻灾迅速而动。他们快速组建卫生防疫应急小分队，赶赴河北省抗洪第一线展开防疫保障。小分队队长曹德康的孩子不满半岁，正发高烧，年迈的父母刚到部队，很需要他在家照顾。但曹德康二话不说，按时带领防疫应急小分队到达抗洪第一线。小分队的同志涉急流、踏泥泞，深入抗洪军民之中了解发病情况，宣传卫生防病知识，组织监督部队搞好驻地防疫工作，喷洒消毒药剂。由于防疫应急小分队的努力，参加抗洪的5000多名官兵和驻地群众没有发生肠道传染病等任何疫情的爆发流行，确保了大灾过后无大疫。
    探索防疫保障新法
    日前，记者观看北京军区防疫队科研成果展，眼前呈现一派“丰收”的景观。
    由他们担负编写完成的《全军防疫队训练大纲》、《全军防疫队训练成绩评定标准》、《全军防疫队训练指导法》，现已被总部下发全军执行，为全军防疫工作正规化迈出了探索的脚步。“军队乙型肝炎感染情况调查及分析与对策”，获全军科技进步二等奖，另有5项成果获全军科技进步三等奖。“麻疹I8G抗体水平调查”、“丙肝抗体调查与研究”等6个科研项目，已总结撰写出10篇论文发表或交流，引起防疫界同仁瞩目。他们还对华北的水资源进行普查，研制出一种净水片，任何污浊的水源只要放进去一片，一晃即可饮用，极大地提高了部队野战生存能力。
    为此，他们加大科研力度，组织科研攻关，不断探索防疫保障新方法。他们研制成功的医用消毒杀虫烟雾剂，告别了接触性杀虫的传统方法，取而代之的是更快捷、更方便有效的非接触性杀虫法，填补了我军防疫消毒领域中又一项空白，这项成果已获国家专利。深秋，记者在某演练场看到，部队官兵使用他们研制生产的“医用消毒杀虫烟雾剂”，在地下指挥所、帐篷、坑道进行消毒，100克一包的消毒烟雾剂对50平方米的空间进行消毒杀虫，30分钟左右就将室内虫菌杀灭干净。
〖-ZW/正文〗
