〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队精神文明建设要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1978年3月2日，邓小平同志就指出：“历来树立毛主席培养的好作风是军队带头的。不是叫‘宣传队’、‘播种机’吗？是军队把好作风带到地方，从长征开始以后就遍及全国。……现在要发扬这些作风，这是保证实现四个现代化很重要的问题”。时隔三个月，他在全军政工会议的讲话中又强调：“军队的作风要做个好样子”。江泽民同志一以贯之地坚持毛泽东、邓小平同志的建军原则和思想，强调要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，一再要求军队在精神文明建设中走在全社会前列，进一步为军队精神文明建设指明了方向，提出了更高的标准。
    一、军队精神文明建设走在全社会前列，是由人民军队性质和宗旨决定的，是新的形势、任务提出的迫切要求。毛泽东同志指出：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”。在新的历史时期，国家《宪法》明确规定我军的任务是：“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”切实履行宪法赋予的神圣任务，努力实践我军宗旨，人民军队必须积极投身改革开放，主动参加和支援国家现代化建设，这是一方面；另一方面，则是要在全社会带头搞好社会主义精神文明建设。这是邓小平“两手抓”方针在军队建设中的具体体现。
    随着改革开放的深入发展和社会主义市场经济体制的逐步建立，人民群众的物质生活水平已大有改善，精神生活也逐步丰富、提高，精神文明建设取得了积极进展和明显效果，这是主流。但是由于种种原因，精神文明建设还面临许多亟待解决的新问题。由于在一些地方和部门的领导工作中，忽视思想教育，“一手比较硬、一手比较软”的问题还没有解决，至使有的地区和人员中，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长，腐败现象蔓延，社会精神生活方面存在不少问题，有的还相当严重。军队不是生活在真空中，社会上的一些消极现象，自然会对军队产生影响。在这种情况下，首先加强军队自身的精神文明建设，增强抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”消极影响的能力，并且充分发挥我军在社会主义精神文明建设中的带头作用，通过军民共建、警民共建等多种有效方式，促进全社会精神文明建设，使我军既成为保卫祖国的钢铁长城，又成为建设社会主义精神文明的模范，乃是实践我军宗旨的必然要求，也是形势、任务对我军提出的迫切要求。
    二、军队精神文明建设走在全社会前列，是发扬我军光荣传统和特有优势的具体表现。我军是中国共产党领导下的执行革命政治任务的武装集团，是高度集中统一的战斗集体，是全社会成员中比较先进的部分，而且历来重视用先进思想和革命精神宣传鼓动群众，团结亿万人民为实现自己的伟大目标而奋斗。我军在为人民利益而斗争的长期实践中，培育了一整套闪耀着共产主义思想光辉的革命精神，如“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”等等，对全民族产生了巨大影响。革命战争年代，人民军队精神文明的伟力对整个民族的心理、情感、思想产生了强烈的深层震撼，激发起全国各族人民对民族存亡、祖国命运、自身幸福的历史责任感和英勇战斗的热情。建国后的和平建设时期，特别是60年代以来，我军涌现出雷锋、“南京路上好八连”等一大批全心全意为人民服务、自觉保持人民军队本色的先进典型。毛泽东题词号召全国人民“向雷锋同志学习”，并写诗赞扬“好八连，天下传。为什么？意志坚。为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾”。这些曾对树立社会主义新风尚，激发全体人民辛勤工作、劳动，起过重要的推动作用。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们仍要进一步发扬军民一致的光荣传统，牢记邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提倡的“64字创业精神”，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，为社会风气进一步好转，加强全社会的精神文明建设，再立新功。
    三、军队精神文明建设走在全社会前列，是全国人民的殷切希望。邓小平早在18年前谈到军队要在扭转社会风气中带头时，就指出：“军队如果搞得好，肯定会在全国实现四个现代化中起很大作用。全国人民对解放军的希望是很大的”。军队当好精神文明建设的“领头雁”，这也是全国人民的殷切希望。这些年来，全军官兵在精神文明建设中积极带头，取得了重大成就。比如，以高尚精神塑造人，闪耀时代光点的英模人物集中涌现，像见义勇为的徐洪刚、模范团长李国安、勇救战友的苏宁、体坛尖兵叶乔波等，他们的先进事迹和高尚情操，对于净化社会风气，加强全社会的精神文明建设，起到了巨大推动作用。又比如，弘扬无私奉献、扶危济困的中华传统美德，像社会上开展的“希望工程”献爱心活动、“1+1助学行动”、“春蕾计划”、“救孤计划”，部队广大官兵都踊跃参加；无论是哪里发生水灾、震灾，一声令下，成千上万官兵立即奔赴灾区，并捐资捐物，表现出了极大的热情。还比如，在学习《邓小平文选》中，在“五个一工程”建设中，在“扫黄打非”和“严打”斗争中，在反腐倡廉与普法教育中，部队都是一马当先，在全社会起到了良好的示范作用。广大人民群众正是出于对自己军队的深厚感情，对当前军队在精神文明建设中起带头作用，寄予了厚望，希望军队在坚定理想信念、热爱祖国保卫边疆、学雷锋为人民服务、艰苦奋斗无私奉献、抵制“酒绿灯红”以及各种腐朽丑恶现象、清正廉洁净化风气、追求知识掌握本领、爱军精武增进团结等方面，走在全社会前列，起好带头作用。
    四、军队精神文明建设走在全社会前列，是加强部队全面建设的内在要求和促进、带动全社会精神文明建设的需要。一位哲人说过：“人民是土壤，它含有一切事物发展所必需的生命汁液”。精神文明是人民的创造物，是人民的精神活动的成果。它的能动性、历史性、民族性、开放性特征，决定了人民军队在加大精神文明建设力度过程中的“双面效应”：一方面，给社会以影响与示范作用；另一方面，军队从人民群众那里吸取“生命汁液”，丰富了新时期军队现代化建设的内涵，增添了落实江主席关于军队建设“五句话”总要求的原动力，闯出了发展市场经济条件下做好部队各项工作的新路子。“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，已成为新时期人民军队整体形象的光辉写照，我军的革命化、现代化、正规化建设得到了全面加强。军队带头搞好精神文明建设，是一举多得的大好事。例如，党中央曾高度评价的军民共建活动，军队通过这种形式，积极开展“学雷锋树新风”、军民共建“文明单位”、“双拥模范城”等活动，帮助地方开展国防教育，举办少年军校，进行大中学生军训等，既促进、带动了全社会的精神文明建设；同时，广大官兵同人民群众密切接触，以社会为课堂，拜群众为老师，也大大开阔了眼界，吸取了丰富的政治营养，提高了思想水平和组织能力。地方政府和人民群众对部队也有了更深的了解与理解。
    当前，全军和武警部队广大官兵，正在响应党的十四届六中全会的号召，努力把精神文明建设提高到新的水平。我们一定要从战略高度进一步认清党中央三代领导核心强调精神文明建设这一问题的重大政治和理论意义，明确自己所肩负的历史责任，自觉地在新的长征中继续发挥“宣传队”、“播种机”的作用，为促进和带动全社会精神文明建设，始终保持共产党人的政治本色和浩然正气，作出新的历史性贡献。
〖-ZW/正文〗
