〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军”小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书海积薪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年大革命失败后，中国共产党领导了南昌起义、秋收起义等武装暴动，但这一次次的起义，其部队的名称都不统一。参加南昌起义的部队仍沿用国民革命军的番号，秋收起义的部队称为工农革命军……
    1927年11月14日清晨，黄安城被起义部队占领，吴兰阶先生在黄安县衙的大门上，写了副对联：“痛恨绿林军，何称青天白日，黑暗沉沉埋赤子；克复黄安城，试看碧云紫气，苍生济济拥红军。”据笔者小考，这是第一次将工农革命武装呼作“红军”。到了1927年底广州起义时，就首次打出了“工农红军”的旗帜。叶挺和叶剑英被任命为“工农红军”正副总指挥。1928年5月25日党中央发布了《中央通告第五一号――军事工作大纲》提出：“可正式命名为红军，取消以前的工农革命（军）的名义”。不久，毛泽东、朱德等领导人，又根据党中央6月4日“关于你们的军队，可正式改称红军”的指示信，正式将工农革命军第四军，改名为“红军第四军”，全国各地工农武装也陆续称为红军。1930年后，又逐渐改称中国工农红军，简称“红军”。称“红军”。
〖-ZW/正文〗
