〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起教鞭是讲师走进机场是工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空机务训练团建设与学兵培训相适应的“双师型”教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王r报道：“我们的教员拿起教鞭是讲师，走进机场是工程师”。这是济空机务训练团学兵对他们教员的评价。近几年来，这个团把建设一支“双师型”教员队伍当作深化教学改革的突破口，使100％的教员既精通本专业课程，又能熟练地对多机种（型）进行维护示范。10月中旬，空军机关推广了他们的经验。
    近几年来，随着新型机种不断装备部队，对学兵的基本理论知识和工程维护动手能力要求越来越高，建立一支“双师型”教员队伍，已成为提高学兵培训质量的关键。为此，这个团制定培训计划，拓宽培训渠道，在实践中逐步摸索出一条培养教员业务能力的路子。他们坚持为教员举办《教育学》、《心理学》和高新知识讲座，办外语和计算机强化班；针对学兵特点形成了既简明通俗又形象直观的授课方式。与此同时，团队利用每年的专业教学间隙，请装备新机部队的技术骨干来传经送宝，参加上级业务部门举办的集训班进行深造；在部队建立6个教员实习基地，让教员直接参与飞行部队机务保障，实施封闭强化训练，对他们逐个考核验收过关，使每个教员的工程维护技能都达到机务部队各类人员上岗的标准。
    建立“双师型”的教员队伍，为团队教学科研注入活力。他们通过对原有教学装备进行综合技术改造，建起了由26个实习室和综合训练场组成的实习体系，达到了国家同类中专学校的水平；编写制订出23种教材大纲，形成了具有机务学兵特色的教学体系；由教员研制的“某型飞机应急收放起落架改装系统”、“ZQZB增强型软件”等20多个科研项目在军队和地方评比中获奖。1995年经空军的严格考核和全面论证后，这个团承担了空军一航院中专军官的培训任务，这标志着该团的教员教学能力由过去的技工培训提高到国家中专学历教育的新水平。
〖-ZW/正文〗
