〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石与约旦参众两院议长会见会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与约旦首相举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/朱少华/温新年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼11月10日电（记者戚德良、朱少华、温新年）正在约旦访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在约旦国民议会大厦会见了约旦参议长卢齐。双方一致表示要进一步加强中国全国人大和约旦国民议会之间的联系，把两国在政治、经贸、科技和文化等方面的友好合作关系提高到一个新的水平。
    乔石在会见时首先邀请卢齐参议长和在座的参议员在方便的时候访问中国。他说：“约旦参议院是沟通选民和政府的桥梁，你们中的各位先生又曾担任过政府的重要职务。你们去访华，一定会有利于进一步加强中约友好合作关系。”
    关于中东问题，乔石说：“中国非常关注中东形势。在中东和平进程中，约旦起着特殊的、重要的作用。几十年来，阿拉伯人民为争取中东和平作出了巨大的牺牲，最后终于达成了协议，使中东开始走上和平的道路。中国一直站在阿拉伯国家和巴勒斯坦一边，主张继续坚持中东和平进程，希望这一进程不受干扰。”
    当谈到中国会不会做超级大国时，乔石说，22年前邓小平先生曾在联合国大会上作过一个演讲，他说中国永远不做超级大国。邓小平先生的这个讲话，现在和将来都是有效的，中国永远不称霸。
    乔石最后说：“中约两国关系很好。在贸易方面，我们赞成大体平衡，并不断向前发展。约旦的磷酸盐和钾盐储量丰富，在这方面中约携起手来，对两国贸易关系的发展是有利的。”
    据新华社安曼11月9日电（记者戚德良、朱少华、温新年）约旦众议院议长苏鲁尔今天在同来访的中国全国人大常委会委员长乔石举行会谈时说，约中两国有悠久的伟大友谊，两国尽管相距遥远，但双方有共同的愿望。建交以来，两国关系不断巩固和发展。
    在会谈中，乔石对苏鲁尔邀请他访问约旦表示感谢。乔石说，中约两国在历史上有长远的友好传统，建交近20年来，两国在政治、经贸、文化等各个领域的友好合作关系的发展是好的，是令人鼓舞的。
    乔石说，中国一贯重视发展同约旦的经贸合作关系。近年来，两国经贸关系有了较大发展。中国已注意到两国贸易中出现的不平衡问题。中国认为，实现贸易平衡对保持两国贸易健康发展是十分重要的。中国希望双方通过业已建立的磋商机制，积极探讨开拓两国经贸合作的新途径，将两国经贸合作关系推向一个新的高度。
    在谈到台湾问题时，乔石说，台湾问题涉及中国主权和领土完整，牵动着全体中国人民的民族感情。中国特别珍惜的是，约旦一直坚持“一个中国”的立场，尊重中国实现统一的愿望。中国相信，在上述原则立场的基础上，中约关系将会不断向前发展。
    据新华社安曼11月10日电（记者戚德良、朱少华、温新年）约旦首相卡巴里提今天在这里同中国全国人大常委会委员长乔石举行会晤时说：“中国在世界和地区和平与发展方面发挥着重要作用。我愿重申，约方将进一步采取措施，加强约旦国会同中国全国人大之间的友好合作关系，加深两国间从政治、经济到文化等各个领域的友好合作关系。”
    乔石说：“中国和约旦正面临加快自己的经济发展和现代化的任务。中国实现现代化的任务比任何国家都重，因为中国是世界上人口最多的发展中国家。全国人大已经通过了‘九五’发展计划和2010年远景目标纲要，我们需要一个稳定的国内社会环境，也需要一个和平的国际环境来从事现代化建设。”
    会见中，乔石还向卡巴里提阐述了中国在台湾问题上的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
