〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河大桥上的文明卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警滨州支队二中队守桥记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段永顺乔兰山丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奔腾咆哮的黄河下游，滨州黄河大桥飞架南北。无论是旭日东升的清晨，还是长河落日的黄昏，人们都会看见武警战士分别屹立在大桥两端，守护着大桥的安宁。这就是武警山东总队滨州支队二中队的官兵们。
    他们十几年如一日，做文明哨兵，创文明岗哨，中队3次荣立集体三等功，2次被武警总部、山东总队评为学雷锋先进集体，连续4年被省、地、市评为拥政爱民先进单位，1994年被共青团山东省委授予“新长征突击队”称号，人民群众称大桥岗哨是滨州精神文明的“窗口”。
    1
    滨州黄河大桥是连接华北、东北至华东、华南的重要交通枢纽，每天南来北往的车辆不计其数。滨州支队政委孙玉军介绍说：“从武警职能和部队所处的地理位置的意义上讲，二中队的哨兵代表的就是滨州的形象、武警的形象。”孙政委的这番话道出了二中队官兵争创文明岗哨的精神动力之源。
    去年秋天一个傍晚，25辆价值250万元的轿车因无任何手续，被哨兵卡在桥头。运送人员提出给中队留下一辆车，请高抬贵手。官兵们义正词严地予以拒绝，将车辆全部交有关部门处理。近几年来，随着经济的发展，大桥车流量急剧增加，交通事故随之增多。官兵们在认真履行守桥职责的同时，还及时处理事故。一天晚上，两辆货车在大桥上相撞起火，这时5辆满载汽油的油罐车距着火点仅10米之遥，一旦引起连锁爆炸，后果不堪设想。危急时刻，二中队20余名官兵如神兵天降，与火魔展开鏖战。官兵们的手脸烤起了泡，衣服烧焦了，全然不顾，经过2个多小时的奋战，降伏了火魔，恢复了交通。据统计，守桥以来，二中队官兵先后排除大桥险情26次，用热血和忠诚保卫了大桥的安全。
    2
    “一个文明哨兵，一个文明岗哨，应该是捍卫人民利益、保卫人民生命财产安全的尖刀！”支队长王恒固的这句话是二中队立足大桥，狠狠打击违法犯罪活动的真实写照。二中队官兵在大桥上斗歹徒、擒凶犯的故事，被人民群众传为美谈。
    一个初夏的夜晚，一辆满载货物的卡车正从大桥上驶过。桥头哨兵邓强发现一个人正伏在货车上，用匕首划开篷布、破开包装箱进行盗窃。邓强追上去拦住了货车。盗贼见状不妙，挥舞着匕首乱砍乱刺。邓强临危不惧，用娴熟的擒拿功夫将其制服，并扭送公安机关。据不完全统计，二中队官兵在守桥期间，抓获不法分子37人，打掉流氓团伙2个，收缴各类凶器120余件，解救群众23人，威名远扬。当地人民群众拍手称快：“二中队官兵除暴安良，立了大功，有他们在，我们生活安定。”
    3
    “既当大桥的守护者，又当大桥的建设者。”二中队官兵用行动实践着自己的诺言。
    滨州黄河大桥建成于1972年，20多年来，主桥上沥青路面严重老化，坑洼不平。1994年6月，地方有关部门决定重新铺设桥面。但因多年超负荷辗压，路面十分坚硬，机械都无法施工，先后有4个工程队嫌这活难干而撤走。二中队党支部觉得“视人民如父母、把驻地当故乡”这句话不能空说，要体现到工作中去。于是，修桥工程被官兵们无偿承包下来。大桥管理处每年都要花很多钱请人为大桥两侧的护栏刷油漆，为配合滨州市建设卫生城市，从1990年起，二中队官兵义务承担了每年4次的粉刷任务。路长桥长护栏多，苦和累自不必说。几年来，二中队官兵粉刷桥栏累计达10多万平方米，为国家节约开支近百万元。
    二中队官兵还以大桥为中心，广泛开展拥政爱民活动，先后帮助大桥下2个村庄建起了2个小型工厂，建立了7个扶贫点，帮助6个特困户脱了贫。桥畔有个蒲城敬老院，官兵们每周都来这里打扫一次卫生，平常帮老人干的事数也数不清。
〖-ZW/正文〗
