〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会《决议》号召解放军和武警部队“要发扬我军优良传统和优良作风，进一步提高全体指战员的思想政治素质，在精神文明建设中努力走在全社会的前列”。《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》也强调指出，要“用江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求”统一全军的思想。为深入学习贯彻六中全会精神和中央军委的《意见》，提高本报理论宣传的质量，我们在北京军区后勤部的协助下，从今天起举办“认真学习六中全会精神 加强军队精神文明建设”征文活动，截稿日期为明年6月。来稿请按照《决议》精神，紧密联系军队实际，从某个方面、某一角度对加强精神文明建设从理论上进行较深入的研究、阐述。征文活动结束时，将请专家学者评出优秀作品，并给予奖励。欢迎广大读者踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
