〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁的36根蜡烛头与70篇论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/轶事RW：苏宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月不淹，春秋代序。“献身国防现代化的模范干部”苏宁牺牲5年了。
    苏宁生前所在团有一间9平方米的背阴小屋，那是苏宁生前的单身宿舍。它留在人们记忆深处的是苏宁床头、桌面、抽屉及桌子底下纸壳箱里的一摞摞书籍、手稿和布满演算公式的草纸。更有特殊意义的东西，是那伴他挑灯夜读燃剩的长短不齐的36根蜡烛头。在闪烁的烛光中，诞生了70篇凝聚着“炮兵英才”苏宁无数心血的军事论文。
    苏宁作为团参谋长，住在9平方米的小屋里，空间十分狭小。他大部分时间生活在基层，白天的工作非常忙碌，要钻研军事理论只能利用业余时间。夜里，他就在那夏天闷热、冬天寒冷的狭小空间里，伴着微弱的烛光，在军事知识的海洋里遨游。在他的书架上，随便抽出一本书，上面都圈圈点点画满了密密麻麻的眉批，记载着他的思维轨迹，显示着一个现代指挥员应有的风范。军事学术研究对他来说是无禁区可言的，前人有定论的，他敢于推翻；前人没有探索过的，他敢于涉足。孕育8年的《编制装备必须适应现代战争的需要》成为向高层机关进言的文章；《敌冲击之前我间瞄炮兵应以打敌炮兵为主》，直接对我军现行教材提出修正，在沈阳军区有关会议上一经交流，立即引起轰动。
    苏宁既着眼于当前，更关注着未来。他认为，一个不研究未来战争的军人，在今天也不会有出息。从现在起到21世纪，炮兵将进入一个新的振兴时期，武器装备将发生飞跃，编制体制将发生重大改革，并对传统的炮兵战术以巨大的冲击，论文《2000年炮兵战术发展预测》便在烛光下诞生了。
    他的很多论文，都不是一气呵成的，而是在烛光下今天写几句，明天写一段，靠蚂蚁啃骨头的精神完成的。当问题困扰着他时，即使躺在床上，他也久久不能入睡。半夜，有时灵感一来，便一轱辘爬起来，点上蜡烛，兴奋地写啊写……功夫不负有心人，他在军内刊物发表和在军以上学术会议交流论文25篇，4次参加全军性学术讨论会，被全军军事运筹学会、全军军事统筹学会、总参炮兵射击学会吸收为会员。
    苏宁痴心学习和研究的精神令人敬佩。36根蜡烛头与70篇军事学术论文已成为历史的遗物，然而“苏宁精神”却在辐射、蔓延。8月7日，苏宁生前所在团隆重举行“三代领导核心题词与六位英模画像”悬挂张贴仪式，全团官兵感到老参谋长名列6位英模之中，是全团的光荣。他们又一次来到苏宁纪念馆参观了英雄的遗物，在静静存放着蜡烛头与论文的地方感到肩上的重担。“像老参谋长那样，想现代化，干现代化，钻现代化，献身国防现代化！做人就要做苏宁那样的人，当兵就要当苏宁那样的兵！”是官兵们发出的共同的誓言。
〖-ZW/正文〗
