〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“照顾多数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众中，通常总有比较积极的、中间状态的，以及比较落后的几个部分。一般说来，在任何一项工作的初始，积极分子总是占少数，中间与落后状态的人总是占多数。这种先进占少数，中间与落后为多数的群众基础，决定了我们在各项工作中，必须始终着眼于照顾多数，善于运用多种形式，去启发那些处于中间与落后状态的多数群众。只有处于多数的群众有了觉悟，有了热情并起来行动的时候，党的各项路线方针政策才能在群众中得到最广泛的拥护，得到更好的贯彻执行。
    然而，我们一些同志在工作中，其着眼点却往往忽略了“照顾多数”。比如，在制定一些制度规定的时候，片面强调“高标准”，可大多数人难以做到，使其形同虚设。再如，在进行思想政治教育中需要讲清大道理，但讲道理不能脱离多数群众的现实思想水准。有些道理虽然讲得很正确，但只有少数先进分子能接受，而在大多数人看来是不可理解的，这种教育就成了脱离实际的讲空话、大话。在这种情况下，应该善于区分层次，尤其要根据多数人的觉悟程度，把讲大道理与讲小道理结合起来，由低到高、由浅入深地加以教育引导，才能增强教育的针对性和有效性。还比如，培养和树立先进典型，如果过于重视宣传的意义而人为地拔高境界，就会使典型变成可敬而不可学的“英雄”，无法真正形成“一呼百应”的典型效应。事实证明，凡是只有少数人能做到而多数人做不到，我们又硬去为之的事情，都不会产生什么实际效果，只能助长脱离实际的主观主义和形式主义。
    当然，照顾多数并不是迁就群众中的落后状态，当群众的“尾巴”，而是指要把工作的基点始终放在多数人身上，用倡导先进去转变落后。我们党的群众路线工作方法的本质要求，就是要调动一切可以调动的积极因素，最广泛地发动群众，并带领大多数群众一道前进。因此，我们应该提倡“把最高的原则性与群众最大限度的联系相配合”。一方面坚持“最高”，一方面注意“最大限度的联系”，有了二者的有机结合，我们就能在实践中真正掌握照顾多数的原则，从而紧密联系实际，进一步增强工作的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
