〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蚂蚁系列药品研制者孔祥礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部/事迹RW：孔祥礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，一份某国药品权威机构的认证书寄到了他的手中。随后，一张4万美元的电传蚂蚁系列药品订单汇到了他所在的康富制药有限公司。他便是成功研制出蚂蚁系列药品的沈后222医院药厂厂长孔祥礼。
    一篇报道引发出的课题
    1982年，《科学天地杂志》一篇报道引起了孔祥礼的注意。文中说，一位62岁的老人牙齿全部脱落，经吃11年的蚂蚁后竟神奇地长出了32颗新牙，并能担水行走。深谙中医奥妙的孔祥礼在对此事作了一番研究之后，认为蚂蚁可能有补肾壮阳抗衰老的功效。为了揭开这一个谜，他跑遍了驻地图书馆，结果思维洞天别开：李时珍在《本草纲目》中有蚂蚁药用价值的记载；3000年前的《周礼、开官、醢人》一书亦有这方面的内容介绍；现代医学发达的美国也对蚂蚁的药用价值有过研究。
    没想到一篇普通的报道，竟使他萌生了一个课题：研制蚂蚁系列药品。
    在“蚂蚁王国”里不断探索
    孔祥礼开始了艰难的蚂蚁药用价值的研究与开发。为获取第一手资料，他率2名战士一头扎进长白山中。
    他们每次观察一去就是几小时，蚊子、小咬、瞎虻轮番攻击也全然不顾。就这样，在近一年的考察中，他和两名战士踏遍了长白山脉的4个林业局、4万余平方公里的森林、获取了东北现存红林蚁、黑林蚁、草泽蚁等11个品种，以及采集不同种类蚂蚁的资源材料。
    回到医院，孔祥礼又马不停蹄地展开了蚂蚁的科研工作。在同伴的协作下，他终于测定了蚂蚁体内含有26种游离氨基酸，其中8种是人体必需的氨基酸，此外，还含有多种微量元素。为除去蚂蚁体内的有毒物质蚁酸，他经半年的攻关，在几百次失败后，终于攻克了难关，并研制出一套适合蚁王精、蚁王维龄胶囊、蚂蚁酒剂等系列药品批量生产的工艺流程。
    让药品走出国门
    这是一个在孔祥礼眼中布满金色的秋天。当美丽的松花江两岸稻谷金黄的时节，雪片似的求购药品的信函不断飞来：
    香港某公司在北京看了产品介绍后买了几盒回香港试用。不久发来传真，要求再购10箱，速空运香港。
    某外商在服用此药后来函： 愿以100万元买此专利，还希望孔祥礼到海口市办厂，利润的15％归他个人，月薪3000元。
    孔祥礼研制的蚂蚁系列药品不仅治疗类风湿有神奇疗效，而且对抗衰老、乙肝及增强肌体免疫力等均有显著效用。因此，他的蚂蚁系列药品在香港、澳门、马来西亚等10余个国家和地区走红，而且还通过了美国医药食品权威机构的认证。据了解，获此认证的药品，即可一路绿灯打入美国、韩国、加拿大等国家的市场。
〖-ZW/正文〗
