〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准世界难题开展科研攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方医院激活骨髓自体移植研究获重大进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先云/许少鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先云、许少鹏报道：被列为“九五”国家医学科技攻关重大课题，治疗白血病的“激活骨髓自体移植”（ABM），经过第一军医大学南方医院血液科专家教授5年的艰苦研究，终于获得重大进展，日前被评为“军队医疗成果二等奖”。
    1990年，南方医院血液科的医务人员针对治疗白血病这一世界性难题展开攻关，经过两年100多次动物实验后，从1993年起在国内率先开展临床治疗研究，终于开辟了治疗白血病的崭新领域。广东省新丰县一位15岁的中学生因患淋巴瘤，8个月放疗、化疗无效，发展到淋巴肉瘤白血病。去年7月经过该院激活骨髓自体移植治疗，于住院20天后即康复出院。到目前为止，该院除首例白血病人复发外，其余接受ABM治疗的19例病人均未复发。同时，他们围绕这一课题开展的系列研究，也先后获得4项军队和广东省重大科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
