〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个连队掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师基层建设平衡发展成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于友良/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于友良、记者洪和平报道：济空航空兵某师抓基层建设统一规范标准，巩固提高好的单位、加强指导一般单位、重点帮带后进单位，保证基层建设整体推进、平衡发展。前不久，上级机关对该师基层建设进行检查，得出的评价是：整体发展好，没有明显后进的连队。
    “不让一个连队掉队”，这是航空兵某师党委抓基层建设的指导思想。师政委冯世平3次带工作组逐个连队调查摸底，研究论证，与机关人员一起制订出基层建设计划，提出了统一标准，明确了固强补弱、整体推进、平衡发展的目标。他们先后组织了党支部书记、基层军事主官等7个集训班，统一了基层干部对基层建设平衡发展的认识。
    师里成立了抓基层协调小组，建立了形势分析、挂钩帮带、蹲点代职、检查验收4项制度。在此基础上，他们对好的和较好的单位，采取了巩固成果、稳步发展的措施，以连队自我完善为主，机关定期派人检查督促；对处于中间层次的单位，他们在机关指导的同时，激发和调动连队争先创优的积极性，使机关帮带和基层自身谋求发展同步进行；对于问题较多的落后单位，他们重点进行教育整顿，由师主要领导挂钩蹲点，帮助查找薄弱环节，促其迅速扭转落后局面。今年以来，这个师共组织团以上干部3批34人次下基层蹲点，师党委人均下基层80多次，最多的85天以上，为基层解决问题30多个。
    目前，这个师基层建设发展平衡，连队面貌发生了可喜变化。基层连队你追我赶，齐头并进，全师几十个基层单位没有一个明显落后的，争先创优积极性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
