〖ZQ/总期〗14185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好精神文明建设要有具体的工作思路；还要建立有效的监督检查机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常抓不懈务求落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一谈加强军队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万福民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/监督检查/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的十四届六中全会决议和中央军委关于加强军队精神文明建设的意见，要在深入学习领会的基础上，抓好社会主义精神文明建设各项工作的落实。我在工作实践中感到，精神的东西不同于物质的东西，它多半是无形的，尤其要抓紧、务实才能取得成效。抓而不紧、坐而论道是办不成一件事的。
    抓落实，首先要有具体的工作思路。精神文明建设工作，最忌笼而统之。只有工作思路具体化，才能出成果。有的单位有些时候之所以“一手硬、一手软”，除了认识不到位的原因之外，同实践当中抓物质的东西具体而抓精神的东西笼统有很大关系。基于这种认识，我作为人武部第一政委，在和党委“一班人”组织民兵预备役队伍参与地方精神文明建设的过程中，特别注重把计划搞实、工作抓实。例如，为了改变社会上某些人的“无所作为”思想和畏难情绪，我们首先组织民兵预备役队伍“治脏”，使“室内现代化、室外脏乱差”的现象有所改观。随后又组织民兵预备役队伍“治乱”，积极参与稳定市场秩序的工作。通过开展这两项活动，办好这两件实事，使群众看见了实实在在的成果，不仅直接推动了精神文明建设的各项工作，而且有力地振奋了群众情绪，增强了信心。
    抓落实，还要有严格的责任分工。精神文明建设是一项系统工程，要依靠各个方面、各个部门的力量，而各条战线各个部门也都在精神文明建设中各有一份责任，因而党委抓精神文明建设必须实施严格的责任分工，使各方面各部门切实尽到自己的责任，发挥出自己的作用。这样，才能真正形成合力，避免在“齐抓共管”的名义下出现“谁都管，谁都不管”的现象。基于这个认识，我们在实际工作中，始终注意党委抓总，各负其责，各尽其力，做到责任赋予谁，谁就要负责到底，对尽职尽责出色者奖，对玩忽职守者罚，结果把各级各部门的积极性都调动起来了。
    抓落实，必须建立有效的监督检查机制。社会主义精神文明建设是国家“九五”计划和2010年远景规划的重要组成部分，是上了党中央决议的，必须努力切实抓上去，而不能“抓紧抓不紧一个样，干好干坏一个样”。这就要求我们从各个地方、各个单位的实际出发，把《决议》和《意见》的精神具体化，经常用《决议》和《意见》的精神对照自己的工作，在不断克服薄弱环节中稳步前进。我们在实际工作中主要突出了4个纳入：一是纳入规划。就是在精神文明建设长远规划的基础上，每年都要把当年的任务纳入计划，定出目标以利实施。二是纳入检查。通过经常性的检查，在发现问题的过程中提高解决新矛盾新问题的能力。三是纳入评比。评选十佳民兵、十佳连队。四是纳入考核。年度政绩考核，精神文明建设不仅要列入其中，而且要加大比重，要让各级、各单位切实感到，在精神文明建设上完不成任务或没有建树，同没完成其他任务一样过不了“关”。
〖-ZW/正文〗
