〖ZQ/总期〗3202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝书到军营〔数来宝〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李殿臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曲艺/数来宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：打竹板，我心喜欢，昨天得到了新“毛选”。
    乙：打竹板，我心欢笑，“毛选”昨天已得到。
    甲 乙（白）：真好！咱俩都有“毛选”了。
    甲：我手捧“毛选”心激动。
    乙：我手捧“毛选”心高兴。
    甲：《毛泽东选集》金光闪，它是我们的方向盘。
    乙：《毛泽东选集》闪金光，它是我们的好食粮。
    甲：方向盘，好食粮，由此我想起事一桩。
    乙（白）：什么事？
    甲：就在一九六○年，为买“毛选”第四卷，头天晚上请了假，半夜赶到新华书店。哪知道，还是晚，买书的人群排老远。排老远，我不管，不买到“毛选”心不甘！眼看就要轮到我，营业员突然开了言：“顾客们，很抱歉，现在‘毛选’已售完。”白在那儿站了半宿没睡觉，结果还是没买到。
    乙：哎，我也是很早就想买“毛选”，一直买了好几年。为买“毛选”我心发焦，大小书店都跑到；这里跑，那里跑，结果还是没买着！
    甲：现在才知道谁捣鬼，原来周扬一伙满肚是坏水；这家伙，真恶毒，毛主席的书，他百般刁难和拦阻！他不让出版和发行，却让毒草大出笼！如今他的阴谋大败露，我们坚决要控诉！
    乙：对，要控诉！要控诉！学“毛著”谁也拦不住！革命人民心一条，彻底把牛鬼蛇神来扫除！
    甲：打竹板，我笑开颜，党中央决定“毛选”大出版。
    乙：打竹板，我笑颜开，党把四卷宝书送到军营来。
    甲 乙：天天想，日日盼，我们的心愿已实现。
    甲：战士们拿到毛主席的书，感动得眼里含泪珠。
    乙：战士们拿到毛主席的书，有多少话儿想倾吐！
    甲：我们有了这件宝，天大的困难难不倒！
    乙：我们有毛泽东思想作武器，干革命有使不完的千钧力！
    甲：我们用毛泽东思想来武装，心红眼亮斗志强！
    乙：我们有毛泽东思想作指南，天大的困难无阻拦！
    甲 乙：我们向党来保证，一定要活学又活用。干到老，学到老，思想革命化头一条！紧跟毛主席紧跟党，誓死保卫毛主席！誓死保卫党中央！
〖-ZW/正文〗
