〖ZQ/总期〗3202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的干部要关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理员王裕昌同志，是在毛泽东思想哺育下成长起来的我军的好干部。他关心和爱护战士，多次舍身抢救战士的模范事迹，表现了崇高的共产主义品德，给我们树立了一个爱兵的好榜样。
    毛主席指出，我们的一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员。毛主席一再要求“我们的干部要关心每一个战士”。
    王裕昌同志正是老老实实按照毛主席的教导去做的。他把每一个战士都看作自己的阶级兄弟。战士的思想、工作、生活、学习，种种问题，都时刻放在心上。战士有了困难，他千方百计去帮助克服；战士有缺点，他首先检查自己没有尽到的责任；战士生了病，他吃不好，睡不好。他把连里每一个战士的脾性都摸得很熟。他常说：“热爱战士，就是热爱革命。”他关心战士的生活，更关心战士们政治上的成长。他认为对战士最大的爱护，就是用毛泽东思想教育他们，把他们培养成为永远忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于党，忠于人民的无产阶级革命事业接班人。
    干部怎样对待战士，上级怎样对待下级，这不是一个小问题。
    关心战士，爱护战士，这是对待阶级兄弟的深厚的无产阶级感情。
    关心战士，爱护战士，体现了我们人民军队官兵一致、上下一致的本质。
    关心战士，爱护战士，是全心全意为人民服务的具体表现。
    关心和爱护战士，从根本上说，是个群众观点问题，是对群众的根本立场和根本态度问题。
    毛主席说：“我们每个共产党员都要替人民着想，部队的负责同志要替战士着想，机关学校的负责同志要替大厨房着想，替杂务人员着想。”
    我们对待战士，对待群众，应当象毛主席所教导的那样，真正把群众当作主人，自己是群众的勤务员，时时刻刻为群众着想，全心全意为群众服务。
    在毛主席领导下，我们党，我们国家的一个显著特点，就是突出群众，突出群众观点、群众路线。也就是说，热爱群众，尊重群众，信任群众，办任何事情，总是估计群众的情绪，征求群众的意见，了解群众的情况，依靠群众的力量，尊重群众的首创精神，一切替群众着想，向群众负责。
    我们军队的基础在士兵。打仗靠战士，生产靠战士，做群众工作靠战士。我们历来依靠人的因素，政治思想的因素，赢得光荣的胜利。我们关心战士，爱护战士，就能够得到战士的拥护和爱戴。我们做好战士的政治思想工作，充分发挥广大战士的力量和智慧，就能够使我们的部队团结一致，生气勃勃，圆满地完成一切任务。
    我们的干部，应当向爱兵的好榜样王裕昌同志学习。要象王裕昌同志那样，对战士怀着最深厚的阶级感情，把每一个战士都看作自己的阶级兄弟和亲密战友。关心战士比关心自己为重，对战士极端热忱，极端爱护，极端负责。为了战士的成长，不惜贡献出自己的一切。
    我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，鼓足干劲，切实按照毛主席的指示办事，按照连队管理教育工作条例办事，把部队带好，把战士教育好。
〖-ZW/正文〗
