〖ZQ/总期〗3202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎――上海航线正式开航
    根据中法两国的航空交通协定，巴黎――上海航线二十日正式开航。第一架来自巴黎的客机，二十日下午四时五十分在上海虹桥机场降落。
    美苏鼓吹在联大加紧搞“和谈”阴谋
    在联合国大会第二十一届会议开幕的前夕，美苏两国代表配合着美国飞机加紧轰炸越南北方，一唱一和地鼓吹就越南问题加紧搞“和谈”阴谋。美国常驻联合国代表戈德堡露骨地说，美国正乐于“请苏联斡旋，以使越南冲突能够通过谈判得到解决。”苏联外交部长葛罗米柯十八日抵达纽约时也叫嚷苏联保证要对“和平”“作出自己的贡献”。
    印尼右派军人政权决定重返联合国
    印度尼西亚右派军人政权秉承美国的意旨，决定重新回到联合国，并派出它的外交部长马利克率领代表团出席二十日开幕的第二十一届联合国大会。这是印度尼西亚右派军人政权进一步投靠美帝国主义的又一个行动。
〖-ZW/正文〗
