〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士代表坐上议事席之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团党委科学决策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢甲林/李冠华/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢甲林李冠华本报特约记者王广利
    战士代表坐上党委议事席、为基层办事开通“绿色通道”……兰州军区某炮兵团党委把尊重和维护官兵主体地位，作为促进科学发展的着力点，激发了官兵的主人翁意识和责任感，推进了部队建设。
    去年，团里进行新建车炮库工程招标，驻地某建筑公司的设计方案质量可靠，设计风格独特，最重要的是标价合适。团党委会上，大家讨论后决定和该建筑公司签订合同，这时列席团党委会的一连士官王志愿提出一个问题，引起了党委会的关注。
    原来，建筑公司虽然有了很好的设计方案，但没有充分考虑到部队的战备训练，一味地追求质量和美观程度。王志愿提出要在车炮库引入自来水管，在每门火炮炮位安装一个水龙头，这样就可以缩减战斗准备的时间。最后，团党委采纳了王志愿的建议，重新和建筑公司进行协商，修改了车炮库修建设计方案。
    此事让团党委进一步认识到，推进科学民主决策，关键要敞开门，让更多官兵积极参与进来。为此，他们修订完善了《团党委议事规则》，把适时邀请基层代表列席党委会作为一项长期制度，同时强调团领导和机关在平时工作中要经常到基层了解情况，为基层安排计划工作多让官兵参与。
    “常到官兵中间走一走，多和基层战士聊一聊，有助于我们汲取智慧、弥补不足，准确地评价前一段工作的成效和得失，使工作不断得到改进。”党委副书记蔡宏伟说。去年底，团里经费投入使用、经常性工作安排等16项工作在战士中进行满意度测评，项项符合兵心。
    民主最能激发和集聚兵智。同时，他们在全团开展“珍惜民主权利，用好民主权利”专题教育，充分发挥网络优势，在网上开设“首长信箱”和“廉政监督台”，广纳兵智听兵声。
    盛夏，团党委书记魏彦烈在驾驶员训练场了解训练情况时，五连驾驶员史大平反映夏天天气热，戈壁滩上灰尘大，希望训练回来能洗上热水澡。但团里每周只能洗一次澡，大家平时只有用凉水简单冲洗。党委认真讨论研究后，从家底费中拿出30万元，为每个连队安装了太阳能热水器，驾驶员一天可以洗一次澡。二营驾驶员张军高兴地说，现在每天训练下来都能洗上热水澡，甭提有多舒服了。
〖-ZW/正文〗
