〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平蓝盾-2009”海上联演目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晶俊/朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平蓝盾-2009”海上联演目击记
    ■余晶俊本报记者朱达特约记者余子富
    当地时间早晨8时整，亚丁湾海空天高云淡、波澜不惊。“砰、砰、砰”，随着三发红色信号弹迅疾升空打破海空的静寂，中俄护航编队“和平蓝盾-2009”海上联演拉开帷幕。只见“舟山”舰、“徐州”舰、“特里布茨海军上将”舰时而排成单横队、单纵队、方位队行进，时而排成“前三角”队形劈波斩浪前行。
    在进行海上机动演练的同时，我舰载直升机如同一只身姿矫健的战鹰盘旋升空，一次次从参演军舰上空呼啸掠过警戒巡逻。
    10时整，旗语通信演练拉开帷幕。“特里布茨海军上将”舰上不时挂出表示不同意义的彩色旗组，其中既有热情洋溢的问候祝贺，也有严格缜密的指挥用语。
    10时30分，俄海军护航编队“布托玛”综合补给舰和我“徐州”舰、以及我海军护航编队“千岛湖”舰和俄海军“特里布茨海军上将”舰相继进入各自补给区域，中俄双方补给演练正式开始。航行中，中俄补给舰和各受补舰齐头并进，犹如一对对娴熟配合的伙伴，很快就通过横向补给方式为对方战舰模拟进行油、水等补给，随后双方受补舰快速驶向前方海域。
    12时15分，中俄双方对“疑似海盗船只”联合查证的战斗打响。中俄三艘战舰好似三柄海上尖刀，向由“MB-99”扮演的海盗船只方向直插，“卡-29”型舰载直升机迅速飞抵“疑似海盗母船”上空盘旋警戒。一艘快艇载着7名海军特战队员，如同一道黑色霹雳掠过波峰浪尖冲向“敌”舰。在俄方舰机配合下，我特战队员迅速抵近“疑似海盗母船”附近逡巡查检，俄方也派出两艘快艇靠近协同查证。
    13时20分，对海实弹射击演练科目开始。密集的炮弹从“舟山”舰左舷火炮喷出，直刺几海里外的目标，几秒钟后模拟靶标“应声开花”，密集的弹幕在海面激起纷飞的浪花。
    下午15时30分，两国护航编队海上阅兵仪式开始，我护航官兵身着白色海军服庄严肃立，双方护航编队各舰艇迎面驶过，接受双方指挥员的检阅。
    （本报亚丁湾9月18日电）
    上图：俄护航编队“布托玛”号综合补给舰与中国海军护航编队“徐州”舰进行海上补给演练，空中直升机正在警戒巡逻。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
