〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会与一般行政会如何区分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵团党委提高常委会质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/滕晓东/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋艳华本报记者滕晓东特约记者姜玉坤
    9月上旬，沈阳军区某工兵团后勤处长拿着3张营区饮食文化广场建设方案效果图，准备提交党委常委会讨论，结果改上行政办公会。理由是这项工作虽然重要，但所涉经费不多，不需提交常委会研究讨论。
    据统计，今年以来，团党委先后对各部门提出的9个具体问题改由行政首长决定，16个具体工作改由首长办公会讨论通过，有效克服了党委会与一般行政会相互混淆的现象，提高了议事决策的质量和效益。
    列席营党委会发现――
    不经意的“技术犯规”
    党委会与一般行政会如何区分？这曾经是工兵团党委重点关注的一个问题。
    去年初，团党委书记张岑楠到一营列席党委议训会。然而，让他感到意外的是：先后有3名营党委委员，在议训会的标准下，一五一十地汇报起连队的工作，抑或本人分管的工作，甚至有些营党委委员还以“教导员”、“营长”称呼营党委书记、副书记。之后，两位主官将一些任务职责直接赋予相关委员……会后，张岑楠一连问了3名营党委委员有关党委会与一般行政会的区别，都说不太清楚。
    随后，张岑楠通过查、问、看等方式，对所属营党委会召开情况进行调查，发现类似这种把党委会和一般行政会搅和到一起开的现象比较普遍，有的甚至把卫生区的责任划分、买扫把之类的事情也当作了会议议题。
    各营存在不经意的“技术犯规”，团党委在这方面又做得怎样呢？反躬自省，张岑楠仔细查阅团党委记录本发现，在最近召开的几次常委会中，也存在着大包大揽、把首长职权范围内的事情拿到常委会讨论的现象。同时，首长办公会有时也越权，研究应该由党委会决定的重大问题。
    党政不分为哪般――
    都是“角色”混淆惹的祸
    面对一个个客观存在的现实问题，团党委“一班人”开展专题调研，探寻党委常委会与一般行政会混淆的根源所在。
    原因一：角色没有转换好团党委书记张岑楠和副书记于洋，进行深刻剖析感到，从客观上讲，我军党委制有一个显著特点，就是党委班子成员都有行政职务，而不像地方设有专职党务干部。这种“一身二任”的特点，往往会出现角色错位，把行政职务带入党内的问题。从主观上讲，党委常委在日常工作中都是上下级关系，落实各项工作都是行政命令式的，因此，行政职务高的容易产生优越感，其他委员就容易产生依赖感。
    原因二：能力素质有差距
    今年初，走上营党委书记岗位的一名教导员感触颇深：平时，党委会和一般行政会参加人员差不多，对会议的内容虽然都有严格的界定，但都是原则性的要求，没有具体的规定，特别对任职时间短、缺乏党务工作经验的新任党委书记来说，对“重大问题”与“非重大问题”或“日常事务性问题”的划分把握不准，把本属行政会的内容搬上了党委会；或者片面认为党委会“可以随时召开”，和行政会差不多。
    原因三：易形成定势思维
    在调查中发现，一些党委成员对常委会和行政会的组织程序、方式方法等也心知肚明。但总感到部队各种事情千头万绪，上下都忙，于是就采取开“一揽子会”的形式研究解决，如此确实取得一定成效，但易形成“凡事靠开会解决”的定势思维，不自觉地把党委会开成了一般性的行政会，或者事无巨细全上党委会，造成党政不分，“大事议不深，小事议不完”的问题。
    从此心中有规矩――
    走出开“一揽子会”状态
    问题的症结找到后，这个团党委立即采取相关措施，把党委会议和行政会议严格区别开来，避免“角色”混淆、开“一揽子会”的情况。
    结合学习《政工条例》、《党委工作条例》，团党委专门举办了一期团营党委成员集训班。在集训中，大家以党委会与一般行政会为话题展开讨论和观摩，从性质作用、参与人员、不同权限弄清两者的联系与区别，解决工作随意性大的问题。依据相关条例规定，编印下发《党委会常见问题20个怎么办》，对党委会内容、程序、相关要求逐一进行规范，并围绕“怎么科学确定党委会议题”、“党委会上如何抓大事议大事”等，进行了专题研讨。
    与此同时，为更好地把党委会与一般行政会区分开，他们明确规定团党委常委会“七个不议”：应由军政首长决定的问题不议；属于下级党委有权决定的问题先不议；属于机关职能部门职权范围的问题不议；能在行政会上、业务会上解决的问题不议；没有明确议题和议事依据的不议；没经充分论证，方案不成熟、程序不完备的不议；未经正副书记研究把关的不议。这样，使党委会次数多、议题杂的问题得到较好解决。
    前不久，团党委召开常委会分析部队建设形势，大家自觉强化组织观念，提高参与集体领导的站立点。在明确党委中心工作重要问题之后，围绕中心工作对司、政、后、装各业务部门的工作提出要求。随后，各部门办公会围绕贯彻常委会的决议，研究部署工作落实。
    记者了解到，近段时间以来，这个团围绕干部选拔任用、党委理财等召开了5次党委常委会，没有发生一次“技术犯规”现象，既发挥了机关业务部门的积极性，又走出了党政不分、“一揽子”开会的状态。
    别把常委会开成首长办公会
    ■胡修玉王荣茂
    近期走访一些团级部队，了解部队落实《党委工作条例》的有关情况，发现一些单位仍然存在“开一揽子会议”的现象：党委常委“一班人”到齐，军政主官主持会议，大事小情都上会来讨论一下，每个人根据情况不同分别发言，最后，主官根据分工不同拍板定案。
    有人说，这种会议既发扬了民主，办事效率又高，是一种很好的会议形式。其实不然，这是一种典型的把党委常委会开成了首长办公会的现象，混淆了二者的本质区别，特别是在重大问题的决策上，貌似民主，实则以首长负责制取代了党委的集体领导制，从根本上违背了民主集中制的组织原则。
    由于我党对军队的绝对领导具有党政合一的特点，军队的党委领导与行政领导是一套班子、两种角色。党委常委会一般是由军政首长和各部门主要领导组成的，他们既参加党委决策，又负责党委决议的执行落实，因此，在实际工作中很容易混淆党委常委会与首长办公会的界限，造成许多常委会研究解决的问题上了首长办公会，或者本应首长办公会研究解决的问题拿到常委会上。那么，党委常委会与首长办公会是什么关系呢？
    二者区别极大。党委常委会是由党委书记主持，讨论决定重大问题采取党内议事形式。首长办公会是根据上级精神和本级党委决议，由军政首长共同或分别主持，研究部署工作和处理日常事务的行政议事形式。首先，会议性质不同，常委会是党的会议，首长办公会是行政会议。其次，参加人员不同，常委会是由党委常委参加，首长办公会是有关人员参加。第三，会议内容不同，常委会讨论决定重大问题，首长办公会研究决定的问题属于局部或一般性问题。最后是决策原则不同，常委会按照少数服从多数的原则决定问题，首长办公会按照下级服从上级的原则，由首长负责决定问题。
    二者相互联系。党委常委会主要讨论决定重大问题，首长办公会则必须贯彻党委常委会的决议，研究部署工作落实。没有党委常委会对重大问题的讨论决定，就无法对重大问题作出正确决策，首长办公会就没有依据和方向；没有首长办公会，党委常委会对重大问题的决策就是一纸空文，就无法落到实处。
    较好地把握自己的党内身份与行政身份，别把党委常委会开成首长办公会，是我们应当注意的一个问题。
    （作者单位：武警菏泽支队）
    相关链接
    党委常委会在全委会闭会期间行使委员会的职权，履行的职责有：
    ■贯彻执行党的路线方针政策，国家的宪法、法律和军队的法规制度，上级的决议、命令、指示。
    ■分析部队建设形势，讨论决定部队军事、政治、后勤、装备工作和完成任务中的重要问题，部队安全稳定、军政军民关系方面的重要问题。
    ■分析研究党委班子自身建设和所属党组织、党员队伍建设存在的薄弱环节和突出问题，做好教育管理和监督工作。
    ■按照规定的权限研究决定党委和党的纪律检查委员会人员组成及增免事项。
    ■研究决定干部队伍和人才队伍建设的重要问题。依据干部管理权限和规定的程序，对干部的任免、调配等作出决定或者提出意见。
    ■讨论决定奖惩事项。
    ■讨论决定重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购。
    ■分析党委决议贯彻情况，做好检查和督促落实工作。
    ■讨论决定必须由常委会决定的其他事项。
    ――摘自军队《党委工作条例》
〖-ZW/正文〗
