〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响时代旋律抒发豪迈情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“军歌嘹亮颂祖国”歌咏通讯赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“军歌嘹亮颂祖国”歌咏通讯赛侧记
    ■本报记者曹慧民
    站歌q赞歌
    风狂时，吹得石头满山跑。如今，满山的石头，在多少年以前已没了踪影，只留下光秃秃，像骆驼背一样苍劲、陡峭的峰峦，还有峰峦上，坚固耸立、默然不语的哨所。
    甘巴拉雷达站就这样通过大屏幕，进入了我们的视线和感觉。
    空军某部雷达站的十几名官兵，在海拔5374米的高山上，刻意地以此为背景，面对着我们，高唱起自己喜爱的站歌《祖国在我心中》。
    “祖国在我心中”，平日听起来平平常常的一句话，此刻在战士深情的演唱中，有了浓烈的味道。
    一曲唱罢，他们又唱《保卫黄河》。歌声响起时，我们不觉仰起头，看那高山上，雄浑、奋进的“黄河之水天上来”。当“黄河在咆哮”时，我们分明听到歌儿背后风在呼啸。
    就是最苛刻的评委，也无法否定这歌声的魅力，它有山样的雄壮和草样的质朴。
    此情此景，引来评委们“小规模”荡气回肠。
    “军歌嘹亮颂祖国”歌咏通讯赛，全军各大单位总共报送了76件作品，刚看了开头，评委们就被感染得心烫眼热，有种被燃烧的感觉。
    真挚的歌声最具摄人心魄的魅力。一位军旅诗人这样说：“战士们唱歌时，所迸发的那股气势，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态。”
    民族精神和当代革命军人核心价值观，正被战士们唱得润入心田，融入血脉。这是三军将士和武警官兵唱给伟大祖国60岁生日的深情颂歌。
    如何染得“高原红”
    任何纯真的感情，总带着一种美。西藏军区某汽车团以自创歌曲《想起那高原红》冷不丁“震”了众评委。
    大屏幕上，歌曲前奏刚起，官兵们“未成曲调先有情”，面部表情随之一片凝重。
    想起那高原红/高原红/我的战友在心中/在心中/脸上写满高原/啊高原的太阳/额上镌刻着祖国的山河/那是共和国旗帜的颜色/那是八一军徽在闪烁/啊那是钢枪拼搏的火花/那是热血铸造的赤诚
    想起那高原红/高原红/我的战友在心中/在心中/双脚丈量无悔/啊无悔的边关路/身躯映出永恒的哨所魂/那是共和国旗帜的颜色/那是八一军徽在闪烁/啊那是钢枪拼搏的火花/那是热血铸造的赤诚
    啊我爱高原红/她是绽放的杜鹃/她是雪域的春天/我爱高原红/她是绽放的杜鹃/她是雪域的春天/春天
    评委席上，半晌无声。
    世上只有战士，把面颊因高强度紫外线照射的红晕，和“太阳”、“山河”联系起来，继而升华为“共和国旗帜的颜色”，“八一军徽在闪烁”，“那是钢枪拼搏的火花，那是热血铸造的赤诚”。
    情动于中，故咏歌之。想家的时候，他们会唱起它；缺氧时，脑袋胀裂般疼痛，会唱起它。唱起它，飞轮碾碎千里雪；唱起它，铁马万里不失蹄。汽车兵不知唱了多少遍，唱过了多少遍，他们才这样深刻地理解它。
    “高原红”，是高原汽车兵顽强精神的物化。
    无独有偶，总后青藏兵站部某管线管理团，也把高原气息带到了评委面前。平均海拔4500多米的青藏线上，大气中的含氧量仅为海平面的50%。在“氧气都吃不饱”的生存状态下，我们听到了不一样的《爱国奉献歌》。从急促的气息中，你能感到歌唱者在用“半口气”唱诵着心中的赤诚。
    在遥远的边防，只有战士的肺活量能这样歌唱。
    镜头一闪而过，多想让那一张张有着“高原红”纯朴的脸，定格在屏幕。
    “一群有信仰的人啊！”评委席上，谁这样感叹了一声。
    亲爱的战友啊，请告诉我，如何能染得浓浓的“高原红”？
    热血
    我只能用这个“熟词”，向你传达此刻的心情。若是你身处此境，还能比我想出一个更妥帖的词吗？
    热血！100多名官兵组成一个冲锋的造型，激情澎湃的气势，像密集的子弹呼啸着射来，像一艘炮舰乘风破浪紧逼过来。济南军区某集团军通信团，把一首老歌《团结就是力量》演绎得无与伦比，令人叫绝。
    众所周知，这首老歌已简练至极，他们仍不罢休，将其高度淬炼为“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢”3句。在战士的歌喉里，3句歌词雷霆般反复轰响，仿佛在沸点上蒸腾。在徘徊往复的高亢咏唱中，那些惊了风雨的词句，在官兵心底生根发芽。
    团结的力量，不就是铁和钢吗？通信兵用自己的独特理解，让“团结的力量”，变成“合金钢”。
    如果不是战斗精神的陶冶，这灵感和激情从何而来？看着周围情绪亢奋的评委，我想：此刻，所有的人都会暗暗给他们打上最高分。
    连队故事
    歌声是战士心灵的外现。兵的生活，就是歌的生活。
    兰州军区某集团军高炮旅，以一个士兵的网络博客作串联，将歌曲和连队生活融合在一起，别出心裁，韵味十足。
    连队生活，平常得不能再平常，博主却这样写：“作为九连光荣的一员，我每天都为火热的生活而欢欣鼓舞。”
    “我的连队故事”从唱《兵》开始――官兵高擎荣誉锦旗，手捧各种奖状，从舞台上踏步而来：我们都是九连的兵/九连的荣誉我们人人懂/……光荣的九连/光荣的兵/永远把使命牢记在心间。
    一日生活就这样在歌声中次第出现：
    起床号响起，战士们唱：这是一个晴朗的早晨/鸽哨声伴着起床号音。
    出操时，战士们唱：新时代召唤你我他/我们集合在军旗下/共倡核心价值观/携手共进奔向新辉煌。
    打开女友的来信，他和战友们唱：
    当你的秀发拂过我的钢枪/别怪我保持着冷峻的脸庞/其实我有铁骨也有柔肠/只是那青春之火需要暂时冷藏……
    纯真而聪慧的战士，用3部轮的演唱方式，将“冷藏”两字反复咏叹。此时，你的心都会被战士的情怀融化。
    拉歌的歌
    这是一首歌？你说是歌也是歌，其实它是拉歌的歌。
    日落西山霞满坡/咱们一起来拉歌/掌声一阵高一阵/歌儿越唱越快活。
    曲还是那样的曲，但词为我所用，变得刚劲豪放，富有兵味儿！
    第二炮兵96113部队在歌咏活动中，大力发掘拉歌歌谣的资源，把官兵熟悉的军旅歌曲重新填词，运用到拉歌中，诙谐幽默，搅活了赛歌场。
    比喻总是蹩脚的，但可否这样比喻：对于歌咏活动，唱歌是船，拉歌是桨。
    军人是天然的歌手
    战士，是以祖国为倾吐对象的不懈歌者。
    嘹亮军歌，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的最强音。观看歌咏通讯赛录像，我们心中总有一种感动在奔涌。
    与边海防相比，都市军营的歌儿也不逊色。
    一名战士的笛子独奏，引出北京军区卫戍区某团官兵无伴奏合唱《马灯曲》：
    马灯，马灯，马灯/红军的马灯……/当年红军踏征程/黑夜里点亮这盏灯……/一盏盏马灯伴长征/红军的马灯照亮了征程……/接过红军这盏灯/接过信念和传统。
    唯美而诗性的细节，犹如仪式。80后、90后的战士，仍然记得那盏古老的马灯，将它饱含深情地写进歌曲。
    合唱中，一盏两盏，几十盏马灯亮起来，辉映着严整的方阵和持灯的士兵。在马灯的光亮中，红军精神大放异彩。
    武警广东省总队的官兵，一口气唱了《请祖国放心》、《难忘这一天》、《走向哨位》3首创作歌曲。军人的真性情，以一种纯金般的特质，在歌中熠熠闪亮。
    扛起钢枪/扛起太阳/走向哨位/走向荣光/枪刃牵动车流的欢歌/双肩挑起广厦的成长/挺胸挡风雨/笑看商机旺/放眼察秋毫/平安我来唱。
    扛起钢枪/扛起月亮/走向哨位/走向期望/军衣轻拂情侣的甜蜜/警惕伴随百姓的梦香。
    哨位上闪耀着我的青春/人民就有永远的安康/啊，哨位上铸着我的忠诚/中华就有明媚的春光！
    一评委不禁感慨：“谁说我们的士兵不懂艺术？过去老认为战士吼歌，今非昔比，他们不仅唱得响，唱得准，而且唱得美！”
    总装备部酒泉卫星发射中心的《中国航天兵之歌》，在祖国西北凌空飘荡：
    舞神箭/动雷霆/风驰电掣云天外/太空神鹰我放飞/太空平台我展开
    情飞扬/唱大风历尽艰难志不改/太空我要说了算/太空往返我常在/列阵苍穹我构筑虚拟长城/巡航九天我支撑祖国伞盖/陆海空天闪电波/气贯长虹/是我中国航天兵英姿豪迈……
    激昂的韵律，啸歌遏云，随情飘升。你不得不感怀：军人是天然的歌手，基层官兵身上蕴藏着无穷的智慧和才艺。歌咏活动涌现的反映本部队精神的连歌、团歌、院歌等新创歌曲，向人们报道了一个喜讯：基层部队官兵的艺术素养正在大幅跃升。
    我们的连队嗷嗷叫
    你听，南京军区“临汾旅”官兵，心中荡响铁戈金甲与角弓嘶鸣的旋律。他们的演唱铿锵有力，壮怀激烈，加上娴熟的摄像技术，把生龙活虎的训练场，拍得声画辉映。
    这一天，大屏幕上不断呈现令人欣喜的情景，以至8名评委不约而同地鼓起掌来。
    国防大学将军合唱队，单声部与多声部交织，展示了深厚的音乐素养；总参61251部队完美演绎高难度歌曲，雄壮阵容，动人心魄；海军驱逐舰某支队巧妙运用电视MTV的艺术手法，一展蓝色文化的万千魅力；沈阳军区65549部队充满战斗精神的演唱，激人奋进。武警雪豹突击队的合唱《天路》，水平敢与专业团队媲美。那直击心弦的意境与魅力，令现场评委陶醉不已，直夸队员个个文武双全，叫人敬佩！
    当最后一个优美乐音落下，评委席上，掌声又一次响起。
    8月26日，中宣部、中央文明办、总政治部等10部门，联合举行首都各界“爱国歌曲大家唱”大型演唱会，由解放军和武警部队近400名战士组成的方阵，高唱《当代革命军人核心价值观之歌》和《我为伟大祖国站岗》，赢得全场观众“大规模”荡气回肠，掀起了演唱会的高潮。
    本文图片由张坤平、王山河、周亚文、张杰魏、张继平、朱绪民摄影
    我爱你，中国――摄于装甲兵工程学院
    战士最听党的话
    ――摄于北京军区司令部
    神圣使命
    ――摄于海军广州保障基地
    我和我的祖国
    ――摄于武警遵义市支队
    咱是强中强
    ――摄于空军后勤部
〖-ZW/正文〗
