〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏立伟/李岩/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏立伟李岩特约记者孙振彪
    9月10日至12日，夏季达沃斯年会在中国大连隆重举行。武警辽宁总队大连支队担负会议专机警卫、会场备勤和各国领导人住地警卫等任务，官兵们以一流的素质，赢得了中外宾朋的高度称赞。
    年初大连支队接到任务后，支队领导马上与公安局、警卫处、宾馆等部门协调联系，逐点进行勘察。同时，大力开展专勤专训、专哨专训活动，提高部队的应急处置能力。
    会议期间，18万平方米的大连国际机场一下子繁忙起来。会议代表乘坐的10多架公务飞机，更是成了机场一道亮丽的风景。9月11日13时，一架瑞士飞机，因特殊原因需要提前50分钟起飞。此时担负专机起飞警卫任务的官兵正在营区休息，接到临时警戒任务后，5名官兵迅速赶到机场指定位置，在领班员吕志怀的组织下，按时完成了飞机起降的警戒任务。在场的工作人员纷纷竖起大拇指，连连夸赞：“武警官兵真是好样的！”
    执勤验证是安保工作的重要环节。会议期间，每天人员进出、车辆通行的证件种类繁多，证件颜色、期限、权限也各不相同。支队将各种证件样式做成专门小册子，让每一名参勤官兵对证件的防伪标识、细微差别都熟记于心。
    （本报大连9月19日电）
〖-ZW/正文〗
