〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队注重提升部队整体战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让替补选手首发校场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，武警湖南总队一场近似实战的对抗演练传出喜讯：一些过去“坐冷板凳”的替补选手不但首发出场，出色地完成了演练任务，还刷新了多项训练纪录。近年来，该总队坚持开展岗位练兵活动，为官兵练兵习武注入了强劲动力，推动部队整体战斗力节节攀升。
    该总队以快速提升战斗力为出发点，采取多种措施大力营造爱岗敬业、爱军精武的浓厚氛围。他们广泛开展多专业、整建制的“比武擂台赛”和评比表彰“百名精武标兵”、“小老虎式干部”等活动，激发了广大官兵训练热情。他们将部队拉到野外生疏地域进行实战锤炼，采取对抗演练、协同训练等方式，培养官兵战斗作风、强化战斗精神，一批“一招制敌”、“逢障必克”、“遇爆能排”的训练尖子脱颖而出，部队整体作战能力明显提高。他们还把部队置于雷雨天、大风天、大雾天等恶劣天气条件下，锤炼官兵的眼力、听力及快速反应能力，切实提高了官兵遂行多样化军事任务的能力。
    今年初，驻地发生一起犯罪分子携带烈性炸药劫持人质事件，参战官兵采取政策攻心、武力威慑的方法，一举将犯罪分子抓获，成功解救人质，受到当地政府和群众的高度赞扬。
    近3年来，该总队有29名干部因训练成绩突出受到奖励，87名训练尖子被选取为士官，41名官兵在军事考核中立功受奖，12名干部因训练成绩拖后腿，在提升时被亮“红灯”，限期补训。
〖-ZW/正文〗
