〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜青林向党外人士通报中共十七届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传达胡锦涛同志重要讲话和习近平同志关于《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定（讨论稿）》说明的主要精神后，杜青林说，中共十七届四中全会是在新中国成立60周年、国际形势继续发生深刻变化、我国全面建设小康社会进入关键阶段召开的一次重要会议。会议着眼推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，科学分析时代特征，深刻把握基本规律，研究党建重点，破解党建难点，是一个求真务实、民主团结、锐意创新的会议，是一个着眼社会发展新要求、顺应人民群众新期待、贯穿科学发展新理念的会议，对于推进党的建设新的伟大工程、加快全面建设小康社会进程、坚持和发展中国特色社会主义，具有重大而深远的意义。统一战线要认真学习领会会议对新形势下加强和改进党的建设重要性和紧迫性的深刻认识，对执政党建设基本经验和规律的系统总结，对提高党的建设科学化水平新的重大命题的科学阐述，对加强和改进新形势下党的建设的战略部署，对提高推动科学发展和促进社会和谐的能力、保持经济平稳较快发展的总体要求，对做好统一战线和多党合作特别是民族工作的重要论述，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来。
〖-ZW/正文〗
