〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻尼泊尔大使邱国洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：您如何评价尼泊尔在我国周边外交中的重要性？
    邱国洪：尼泊尔是中国西南边陲重要邻国，是我国建立和谐稳定周边不可或缺的重要因素。政治上，尼是我好邻居、好伙伴。两国有着广泛的共同利益，重视彼此关切，相互支持，相互帮助，共同致力于维护世界和地区的和平与发展。经济上，尼连接中印两个最大的发展中国家，是我国通往南亚市场的潜在贸易通道，对中国中西部地区“走出去”、加强中国与南亚地区各国的经贸往来与合作具有重要意义。安全上，尼与中国西藏有长达1400多公里的边界线，双方加强安全合作，共同打击跨境犯罪，维护边境安宁，对中尼两国及整个地区的稳定与发展有利。
    记者：您如何看待当前中尼关系现状？
    邱国洪：中尼是传统友好邻邦，两国睦邻友好世代相传。建交50余年来，无论国际风云、两国形势如何变化，两国关系始终健康、顺利向前发展。中尼始终恪守和平共处五项原则，相互尊重，平等相待，彼此信赖，真诚互助，成为大小不同、社会制度不同国家之间和平共处、共同发展的典范。近年来，两国关系呈现出健康稳定发展的良好势头，双方高层互访频繁，在政治、经济、文化等各领域的交流与合作不断深化。中国政府高度重视中尼关系，愿与尼方共同努力，不断深化各领域的友好交流与务实合作，实现互利共赢，造福于两国和两国人民。
    记者：尼泊尔毗邻西藏，是海外藏胞第二大聚居地。您如何评价中尼涉藏合作？
    邱国洪：尼历届政府都坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏等重大问题上给予中国宝贵的支持。尼方多次承诺坚持一个中国政策，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华分裂活动。2008年，尼泊尔政府采取严密措施，确保奥运火炬珠峰登顶顺利实现，多次制止“藏独”分子冲闯中国驻尼使馆和所谓“和平挺进”西藏的活动。2009年，尼政府加大对境内“藏独”势力的管控，挫败了多起“藏独”分子滋事企图，在尼“藏独”分子的气焰遭到沉重打击。我们相信，尼泊尔政府会继续恪守一个中国政策，与中方保持密切合作，加强对在尼“藏独”势力的管控。
    记者：请您介绍一下中尼经贸现状。
    邱国洪：近年来，中尼经贸关系稳步发展。2008年双边贸易额为3.81亿美元。2009年上半年双边贸易额为1.65亿美元。
    边贸是中尼贸易的重要组成部分，占双边贸易70%以上。中尼边贸主要通过樟木口岸进行，这是目前我国通往南亚最畅通的陆路通道。今后双方还将进一步努力改善樟木口岸两侧公路的通车条件。我国还正在援建尼境内连接西藏吉隆县与尼泊尔拉苏瓦县的沙拉公路，预计2011年上半年完工，届时两国政府将尽快推动开通吉隆口岸。相信随着樟木口岸两侧通道的逐步改善，以及吉隆口岸的开通，中尼贸易将获得新的发展空间，中国与南亚贸易也将迎来新的契机。
    邱国洪大使近照
〖-ZW/正文〗
