〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立精益求精的工作态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立精益求精
    的工作态度
    ■高长清
    “精益求精”是一种品质、一种能力、一种素养、一种要求。成功的人生源于对“精”的追求，一个人有了“精”的理念，就会有“精”的追求，“精”的目标，“精”的行动，就一定会出成果、出精品，脱颖而出，就一定会出类拔萃成人才，赢得成功人生。
    工作态度折射人生态度，人生态度决定人生成就。对党员干部而言，无论从事什么工作，精业是第一位的要求。“三百六十行，行行出状元”。一个人无论做什么工作，只要干一行爱一行钻一行，勤于学习，勇于实践，就能成为行家里手。一个人从事的工作不一定是自己最喜欢的或最理想的，但在无法改变的情况下必须热爱、钻研，做出成绩。现实中有的人“常立志不立长志”，今天学文的，明天学武的，结果一样也没学好；有的人“这山望着那山高”，总是羡慕别人的岗位，嫌弃自己的职业，今天想干这个，明天想干那个，到头来一事无成。究其原因，主要是这些人忘了“欲速则不达”的道理，心浮气躁、急功近利，见异思迁、得陇望蜀，缺乏锲而不舍、精进不止的精神。
    占着位子混日子、熬时间、磨洋工，是对工作、对自己的不负责，也是一种自我淘汰的行为。既然选择了军人这个职业，军队给了我们建功立业的平台，我们就应该立志于自己的岗位努力工作，决不能嫌弃自己的岗位，看不起自己的工作。党员干部要避免自我淘汰，就要立足本职岗位，立足正在做的工作，心无旁骛，不受干扰，耐得住寂寞，受得起委屈，顶得住诱惑，经得起考验，坚持不懈，持之以恒，一干到底，不达目的誓不罢休，不成功永不放弃。
    人生苦短，转瞬百年。或精力所囿，或其他主客观条件限制，大多数人一生只能从事某一行业或某一专业，即使智慧再高，精力再旺，三百六十行也不可能行行通、样样精。一个希望什么都成功的人，很可能最后什么都不成功。要做出成绩，得先学会走，再学会跑，不能只想飞。所以，要一门深入、循序渐进、精进不止。专攻一门，就是要把岗位职责研究透，把工作现状研究透，再研究怎样干好这个工作，搞清楚所做工作目前的状况、存在什么问题、有哪些经验，钻研进去，深入下去，不断精进，力争成为本专业的“第一”。要正确处理“一”和“三”的关系，善于举一反三，不能舍近求远，而要立足岗位求作为，当“活字典”、“问不倒”和“活资料”。只有专业专了、精了，才能循序渐进，触类旁通，举一反三，不断拓展，成为建言献策的行家里手、党委首长的高级参谋、受部队欢迎的专家型人才。
    “业精于勤荒于嬉”。芸芸众生，成就事业，实现价值，必须勤奋。在勤中奋斗，在勤中实干，就要流汗比别人多，干活比别人多，实践比别人多。只有多才能体现勤，只有勤才能干成事、干好事，才能出效率、出效果，这是成就事业的必备条件。许多人都想干成一番事业，也懂得业精于勤的道理，但不能抓紧时间，不能集中精力勤奋工作，作风漂浮；有的干工作虎头蛇尾，不能善始善终，经常出现半截子工程，结果不能出成果、出政绩、出成效。领导干部想要立足本职作出贡献，就必须勤勤恳恳，兢兢业业，扎扎实实，而不能光当“电线杆”不当“变压器”。为此，必须做到“四勤”：脑勤，就是围绕自己的工作，养成勤思考的好习惯，多“踱方步”，多掉几根头发，多想一些好主意。嘴勤，就是工作中遇事多请教，不懂就问，对上多汇报，对下多了解，左邻右舍多沟通，创造干事业的良好环境。腿勤，就是眼睛朝下，常到基层搞调研，征求基层意见；多到一线摸实情，了解官兵难处，纠正工作中存在的问题，使自己负责的工作在终端得到有效落实。手勤，就是自己动手，亲自实践，带头落实，合力完成，不当“甩手掌柜”，不耍“嘴皮子”，要当执行者，要做实干家。
〖-ZW/正文〗
