〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得上话使得上劲干得成事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委提高领导信息化建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍宏伟？王万峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，济南军区某后方仓库新一任党委班子求真务实、苦干巧干，从提高领导信息化建设能力入手，有力促进了仓库信息化建设。
    倡导科学求实，让大家“说得上话”。这个仓库地处山区，由于对外交往、信息传递等诸多因素制约，影响了仓库信息化建设。前些年，仓库信息化建设虽然上了部分项目，但受资金、技术等条件局限，基本上是零打碎敲。“摊子越守前进越难，事业越干天地越宽。”面对老问题，新任领导班子决心克难求进，彻底改变这种局面，但在建设思想上出现意见分歧。一部分同志认为，信息化建设的中心要体现在“新”上，原来的老装备跟不上形势了，这次不妨翻新重来。对此，仓库专门召开“信息化建设咨询会”，发动官兵建言献策。刚从电子工程学院毕业的助理员周淮峰说：“新与旧只是相对的、辩证的，关键是看用在什么地方，能不能达到使用目的和技术要求。以前的设施虽然旧，但通过技术改造和合理调配，一样可以发挥新装备所起的作用。”这一建议得到多数官兵的认可。他们又先后从北京、济南邀请专家反复论证，最后上下达成共识：在现有的基础上对信息化进行整合、升级，达到新旧兼容，让老装备焕发新功能。
    搭建施展平台，让大家“使得上劲”。统一了思想，他们组织人员翻山越岭，出入洞库，一处一处地测，一件一件地查，摸清老设备的底数，制定了《仓库信息化建设整合方案》。在上级专家技术指导下，对系统进行梳理整合，对线路进行重新铺设，对设备进行技术检测，更新和完善了配套设施。经过近半年的整治，仅用50万元就完成了计划90万元的工程，建立起连接机关、保管队、库房、哨所的网络系统，逐步完善了与信息技术相配合的仓库智能防盗监控、库房门禁、温湿度测控等基础设施建设，开发研制了集物资质量监控、仓库安全管理、信息交流、指挥协调、自动化办公“五位一体”的仓库信息化管理系统。工程建设达标验收，受到上级表扬。
    营造成才环境，让大家“干得成事”。阶段性的成绩并没有使他们满足驻步。接着，他们又先后建立了网络教室、军营网吧，开办了自动化控制夜校，选派专人到院校培训，到地方专业厂家学习，建立了仓库综合信息网，组织网上教学、网上练兵等，涌现出一大批“小专家”、“小行家”，实现了干部骨干会维护维修，全体人员会情况处置，信息化建设搞得有声有色。谈及成绩，仓库党委书记王业伍感慨地说：“只有把科学发展观贯穿于思想中、落实到行动上，才能取得真效益、实效果。”
    （霍宏伟、王万峰）
〖-ZW/正文〗
