〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌声声壮国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/冷文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌冷文
    音乐是生命的清泉，歌声是灵魂的翅膀。歌曲作为一种文化艺术形式，或怡情、或抒怀、或感悟生活、或表达思想，总能给人以心灵温暖和精神力量。
    自古以来，音乐与军队就是息息相关。周武王伐纣时，就有“巴师勇锐，歌舞以凌殷人，前徒倒戈”的记载。三国时，曹操命缪袭作鼓吹曲，于是有《魏鼓吹曲》组歌十二首《获吕布》、《克官渡》、《定武功》等；吴国让韦昭作鼓吹曲，于是有《吴鼓吹曲》组歌十二首《摅武师》、《伐乌林》、《克皖城》、《通荆门》等。有人称其“字硬句坚，一扫沉靡”；南北朝时，与西魏对峙的柔然汗国有一首颇为大气的军歌：“茫茫瀚海，亲亲我家。滚滚尘土，悠悠我穴！朗朗乾坤，男儿热血，浩浩苍穹，佑我柔然！”
    军歌作为大众音乐文化的一个特殊品牌，始终发挥着其他艺术形式无以替代的作用。唱一次军歌，就等于上了一堂政治课；唱一次军歌，也等于磨砺了一次钢刀，激励了一番斗志。军歌对于鼓舞士气、凝聚军心、提高部队战斗力的作用，已经被历史所证明。
    回顾我军历史不难看出，激昂的歌声催人奋进。人民军队成立之初，一支“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意”，划清了人民军队与一切旧军队的界线，使军队得到了广大人民群众的衷心拥护和爱戴；抗日战争时期，一曲“大刀向鬼子们的头上砍去”，凝聚了中华各族儿女的意志，激励了无数“妻子送郎上战场，母亲叫儿打东洋”；解放战争时期，一支“解放区的天是晴朗的天”，使广大热血青年充满了对解放区的向往；解放初期，“社会主义好”的歌声，表达了劳苦大众翻身得解放的喜悦之情；上个世纪六十年代，毛主席号召全党、全军向雷锋同志学习，一曲“学习雷锋好榜样”激励了一代又一代人，使传承雷锋精神成为革命军人矢志追求的目标。
    军旅歌曲，源自于残酷卓绝的战争年代，产生于艰苦创业的奋斗过程，来自于健康向上的军营生活，同时着眼于锻造军人的战斗意志，作用于培养军人的战斗作风，强化军人的战斗精神。
    军歌，作为军队思想政治教育形式的一种延伸，已成为我军做好官兵思想政治教育工作的有效形式和手段。时下，社会上一些歌曲媚俗、迷茫之风颇盛，虽然迎合了某些流行口味，却因为缺少精神“钙质”，无法给人以蓬勃向上的思想激励。部队不是真空地带，官兵的价值取向也日益呈现出多元化趋势。因此，大唱格调高雅、旋律激昂的军歌，对于引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，具有重要意义。
    “潇潇夜雨洗兵马，殷殷热血固金瓯。”使命高于一切，责任重于泰山。好的歌曲，就是一面旗帜、一支战斗的号角，“闻之顿时意气生，犹能执戈卫社稷。”我们应切实发挥好军歌的激励、引领作用，用昂扬向上、催人奋进的军歌，调动官兵履行神圣使命的积极性和主动性，坚定打赢信心；鼓舞官兵勇于接受挑战，坚决完成肩负的任务；塑造官兵坚贞不屈的革命气节，永远保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，永远保持革命军人的高风亮节。
    随着时代的变迁，伴随着人民军队使命任务的拓展，《战斗精神组歌》、《军人道德组歌》、《八荣八耻组歌》、《当代革命军人核心价值观组歌》等一大批优秀军旅歌曲在全军部队广为传唱，诠释着新时期人民子弟兵的革命本色和无限忠诚。随着新中国60华诞的临近，一批激昂澎湃、闪烁着时代精神的新创作军旅歌曲，也必将对官兵继承我军优秀传统、弘扬时代主旋律产生广泛而深远的影响。让我们高唱军歌，用嘹亮的歌声，为祖国祝福！为军队助威！
〖-ZW/正文〗
