〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士博士战场亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师高学历干部参加对抗演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武本报特约记者李华敏张科进
    细雨霏霏，硝烟弥漫，广州军区某师一场信息化条件下的实装对抗演练日前在中原大地展开。
    战斗进入关键阶段。蓝方对突击某高地的红方步坦攻击群展开集火攻击，红方多辆坦克“损毁”。此时，团指挥所又接到前方报告：“我指挥通信网遭受强电磁干扰！各分队联络不畅，攻击不继！”
    情况危急！红方团长高鹏没有慌乱，这位作战指挥学专业博士表现出良好的心理素质和应变能力。他一边报告联合指挥部，请求远程火力支援，同时作出改频换频的命令，要求各分队突击抢占蓝方一线阵地。然而，2分钟后，电台里仍是一片刺耳的杂音，大家一筹莫展。压制火力即将覆盖阵地，通信不畅不但可能导致自伤，而且无法组织有效的进攻。
    “干扰站进行压制性干扰，启用‘深蓝’指挥系统。”关键时刻团长高鹏拿出了“撒手锏”。据介绍，这套系统是为应对复杂电磁环境而专门开发的，所有工作均由该团7名走出校门不久的硕士干部完成。很快，红方所属分队与指挥所取得联系，蓝方则在火力打击和电磁压制下乱了阵脚……
    这位博士团长临危不乱的指挥方式，受到导演部的好评。
    记者留意到，演兵场上像高鹏这样的高学历干部还真不少，他们在此次战斗中的表现十分抢眼。
    某团司令部侦察股长张伟，武汉理工大学计算机科学和运用专业硕士。演练中，团队侦察装备在他的指挥调度下，各项性能运用恰到好处。
    尤其是现场的一个“小意外”，更令大家对他称道。火力打击即将开始，侦察“敌”前沿阵地的无人机信号消失。张伟通过电话简单询问后，当即判断无人机信号消失既非故障也非“敌”扰，而是地扰所致。按他的指示，操控人员不间断发出自航指令，几分钟后消失的无人机顺利返回，进攻如期打响。
    钱学森曾说，我们的初级军官应有学士学位，中级军官硕士，高级军官博士。谈起高学历干部崛起现代演兵场，演习导演部领导、某集团军军长贾晓炜对记者说，随着我军加速推进信息化建设的步伐，大批高新装备陆续列装，亟须一大批掌握新技术的高学历干部，这是战争发展的必然结果。
    （本报广州9月18日电）上图：硕士连长冯双在组织战术演练。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
