〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三百”擂响红色文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警中卫支队开展“唱百首歌曲、讲百个故事、看百部影片”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/黄振龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三百”擂响红色文化
    ――武警中卫支队开展“唱百首歌曲、讲百个故事、看百部影片”活动纪实
    ■胡悦光黄振龙
    武警宁夏总队中卫市支队坚持在培育当代革命军人核心价值观过程中，深入开展“唱百首红色歌曲、讲百个红色故事、看百部红色影片”活动，官兵在耳濡目染中陶冶情操、继承传统、激励斗志，有效激发了广大官兵践行当代革命军人核心价值观的内在动力。
    红色歌曲唱起来
    训练返回途中，武警中卫市支队直属三中队官兵迈着整齐的步伐放声歌唱，嘹亮的歌声吸引着诸多行人驻足观望。这个支队为基层配发了多功能卡拉OK点唱机，收集整理了100首革命歌曲下发部队，指导基层每天利用警营小广播播放革命歌曲，并从地方聘请老师，巡回到各基层中队进行教唱，每月利用电视会议系统组织进行评比，每季结合按纲建队考核进行验收讲评，使官兵把革命歌曲唱准、唱美、唱响。支队政委邹长宁说，红色歌曲是反映无数革命先烈践行爱国主义、弘扬革命精神的真实写照，我们必须从保持我军性质宗旨的高度，抓好大唱红色歌曲活动，唱响主旋律，打好主动仗。
    红色故事讲起来
    “亲爱的战友们，我叫张明磊，今天我给大家讲一则《雷锋的故事》……”士官张明磊站在讲桌前，面对摄像头正绘声绘色地给支队官兵讲故事。这是中卫支队政治处组织开展“讲百个红色故事”时的场景。支队为官兵购买了《打开红色记忆》、《寻找红色谜踪》、《解读红色见证》、《中华英雄故事会》等书籍，每周三、五晚上利用10分钟时间，组织官兵开展“讲百个红色故事”活动，使官兵在讲故事中当好红色传人，在听故事中继承光荣传统。他们还注重挖掘身边典型，组织官兵大力宣讲本支队英模人物和标兵热爱本职、建功立业的先进事迹，充分发挥先进典型的感召和激励作用，培育官兵核心价值观。
    红色影片看起来
    5月22日晚上，中卫市支队电视会议室，正利用电视会议系统给全支队官兵播放《狼牙山五壮士》，影片中马宝山等五名战士不畏强敌、英勇战斗、献身使命的故事，深深地震撼着每个官兵的心灵，英雄的壮举激励着每个官兵的斗志。这个支队特别注重用优秀影视作品鼓舞斗志，激发干劲，专门从总部配发的影碟中，精心挑选了100部经典红色影片组织官兵观看，引导官兵牢固树立当代革命军人核心价值观。活动中，他们组织官兵撰写观后感，并择优推荐到支队专题教育信息网上，进一步调动官兵的参与热情。
    在大力开展“唱百首红色歌曲、讲百个红色故事、看百部红色影片活动的同时，这个支队还积极开展读红色书籍、记红色名言、做红色传人等活动，进一步拓展了活动内容。你唱一首《咱当兵的人》，我讲一个《黄继光的故事》，大家共赏一部《霓虹灯下的哨兵》，“红色文化”真正走进了官兵生活。
〖-ZW/正文〗
