〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木：中尼贸易的桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王卫东/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―尼泊尔篇）
    樟木：中尼贸易的桥头堡
    ■本报记者董国政王卫东宋轩
    细看我国地图，有一条公路很显眼，它与长江、黄河平行，跨越东、中、西三大经济带，一头连着上海吴淞口，一头连着西藏边贸口岸樟木，这就是318国道。
    318国道进入西藏境内，由于和尼泊尔接壤，人们俗称中尼公路。站在国道尽头的友谊桥仰望樟木，横穿喜马拉雅山南坡的中尼公路就像一条白色腰带，而樟木这个依路而建的小镇，就是维系中尼两国友谊的带扣，它见证了中尼两国自古以来的陆上交往，以及如今日益繁荣的边境贸易。
    在新中国成立60周年即将到来之际，记者走进这座山中边城，聆听一个个故事，在国门前和当地各族群众一起分享山乡巨变带来的愉悦之情。
    挂在山腰的小镇
    听去过樟木的人说，有两种感觉最是难忘，一是樟木的路很险，二是樟木的风光很美。
    离开定日县城协格尔镇，沿中尼公路继续向西南行进至聂拉木县，前方30公里处就是樟木镇。
    穿行在巍峨壮丽、气势磅礴的喜马拉雅山脉，在荒芜和寂静中翻越海拔5200米的加乌拉山，我们发现逐渐茂密的植被就像大自然刻意描绘的图画，短时间就领略到了南北气候环境的巨大差距，感受到了地貌景观和植被立体分布令人震慑的急剧变化。30公里路途，随处是高山深谷，虎口石砬，峡谷两侧山美林秀，植被葱郁，数不清的飞瀑从天而降，下面是万丈深渊，让人不寒而栗。
    还好，我们此去樟木正值中尼公路整修进入尾声，沿线都是黑色沥青和水泥路面，真不敢想像过去从砂石路面通过的情景。
    越过经常滑坡、被当地人称为“300米死亡线”的地段，云雾中的樟木镇便映入眼帘，一幢幢红白相间的建筑，错落有致地镶嵌在碧绿的山坡上。
    樟木，古称“塔觉嘎布”，藏语意为“邻近的口岸”，是茶马古道一条重要的分支延长线。它东、南、西三面与尼泊尔接壤，海拔2300米，距拉萨736公里，距加德满都120公里，是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道。据聂拉木海关人员介绍，樟木口岸担负着中国对尼泊尔贸易量的82%和西藏自治区对尼泊尔贸易量的93%。
    远观樟木，所有的商店、银行、医院、宾馆等都依山而建，色彩斑斓，使笼罩在雾气中的湿漉漉的小镇，极像一幅生动的水墨画。在青山绿水之间，商业化带来的五彩缤纷，流光溢彩，车水马龙，使小镇又不失都市的繁华。
    近看樟木，仿佛置身繁华闹市。樟木镇总面积70平方公里，几乎找不到一块平地，全镇坡度在30度到45度之间。318国道两旁，各种漂亮的建筑鳞次栉比：涉外饭店、外贸大楼、邮电大楼和藏胞接待办等等，各种肤色的人来来往往。
    这里主要的经济活动是边境贸易，吸引着国内外各路商贾云集。据樟木镇党委书记巴旺介绍，全镇现有各类工商户1070户，仅尼泊尔商人就在此开了60多家商店和餐馆。从樟木口岸进口到中国的商品主要有大米、面粉、辣椒、香水，出口到尼泊尔的商品则是电器用品、羊毛、茶叶、盐和藏药。去年樟木口岸边境贸易总量达到69052吨，边贸总值达到2.43亿美元。而回想起从1966年口岸开放到改革开放初期的十余年间，樟木口岸的年贸易总量甚至一度只有2800元人民币，这翻天覆地的变化，真让人赞叹！
    住在山里的人们
    在樟木，除本地居民外，还有很多印度人和尼泊尔人，各种肤色的游客、商人来来往往。行色匆匆的尼泊尔商人，是樟木镇的一道风景。尼泊尔妇女艳丽的长裙，男子的紧裤、短衫，以及尼泊尔少年闪亮的目光，给美丽的樟木镇涂上了一层别样的色彩。
    樟木镇下辖4个居委会、1个自然村，暂住、流动人口高峰期可达4000余人，但本地才410户人家、1542人，其中夏尔巴人有近1000人。
    夏尔巴人，藏语意为“来自东方的人”，是中国目前被承认族群但没被肯定成民族的人群之一。也有学者认为，夏尔巴人可以算作藏族的一个分支，因为他们使用藏文藏语，但服饰和生活习俗等与藏族又有较大差别。
    从上个世纪20年代起，夏尔巴人就为登山者充当向导和挑夫。他们体质好、抗缺氧能力强，吃苦耐劳，有许多人经过培训后会讲英语，又有登山技巧，几乎当地每支登山队伍中都有夏尔巴人。资料显示，夏尔巴人以生命为代价创下了“三个之最”：成功攀登珠峰人数最多，无氧登顶珠峰人数最多，珠峰遇难人数最多（约60人）。1953年5月29日，希拉里和诺盖站立在珠穆朗玛峰的峰顶上，震惊了世界。但一个鲜为人知的事实是，如果没有夏尔巴人，他们是很难登上珠穆朗玛峰的。
    夏尔巴人在人类攀登珠峰史上功不可没，书写了浓墨重彩的一笔，珠穆朗玛峰也让世界认识了夏尔巴人。但是，勤劳、勇敢和得天独厚的地缘优势，并没有改变夏尔巴人历史上“喜马拉雅背夫”的命运。恰恰是西藏民主改革以及中国改革开放的好政策，才扭转了中国境内夏尔巴人的历史命运，使他们如今大多成为依靠祖国、面向南亚的“外贸老板”。
    雪布岗居委会是夏尔巴人聚居的最大村落。今年78岁的夏尔巴老人多杰回忆说，从前，他们世世代代生活在深山老林之中，过着刀耕火种的原始生活，以狩猎和采摘野菜充饥，身穿兽皮防寒，到上世纪50年代仍然是一个相当落后的部落群体。西藏民主改革后，解放军修通了路，中央和地方各级政府对夏尔巴人采取了一系列优惠政策，日子才慢慢地好起来。
    改革开放以来，随着西藏和尼泊尔贸易的不断发展，当地的夏尔巴人利用国家的优惠政策，在樟木镇开起了出租车、办起了超市、经营着酒吧等，大山深处的夏尔巴人如今过上了现代化的幸福生活。
    41岁的夏尔巴人巴桑多杰便是其中的佼佼者。在樟木口岸的迪斯岗贸易区，巴桑多杰可是个赫赫有名的成功商人。他是第二批到内地读书的西藏学生，几年前从别人手里盘了一家进出口商品店，目前个人资产已近200万元，并拥有4层楼的住房。认识他的人都说他头脑活络，想不成功也难。而他却认为，是党的富民政策为他提供了改变命运的契机。
    据聂拉木县委宣传部部长次仁普确介绍，去年樟木镇人均纯收入已达8400元；樟木镇的夏尔巴人有80％在做生意，几乎家家都有汽车，方便到尼泊尔等地进货或者外出旅行；有的夏尔巴人生意做大了，在拉萨、成都都买了楼房。
    写在山上的希望
    采访期间，正逢“2009中国西藏-尼泊尔经贸洽谈会”在西藏日喀则开幕，我们亲眼见证了中尼两国之间贸易往来的生机与活力。
    这是双方举办的第十二届经贸洽谈会，来自中尼两国的171家企业参加了洽谈会，其中尼泊尔商户和企业有60家，参展商品数量达300多种，创下了历届来规模最大、规格最高、参展企业最多和参展产品最丰富的“四最”。
    9月5日，我们来到洽谈会现场，会展中心内购物群众熙熙攘攘，他们大多集中在尼泊尔商品展销区采买选购。我们发现，当天有好几家商户的货品已经销售一空。
    “尼泊尔佛像制作得很精美，我们非常喜欢，而且这些东西平时很少能见到，所以多买了一些。”在日喀则做生意的扎西手提两个大袋子，里面装满了铜佛像、唐卡等。他说，尼泊尔制作的佛像艺术品非常精妙，价格也比西藏的要便宜。
    “尼泊尔商品在中国非常受欢迎，我们的产品卖得很好。”尼泊尔商人达木巴・阿都萨克亚说，他做中尼边贸生意有很长时间了，这次他在日喀则找到了一个合作伙伴，准备一起在日喀则合作建一个铝合金厂。
    日喀则地区行署副专员旺堆介绍说，日喀则作为中国西藏――南亚重要通道的作用正日益凸显。近年来，日喀则地区边境贸易发展迅速，活羊、农畜产品、纺织品等出口到尼泊尔等国，与尼泊尔的边民互市贸易的年交易额近3亿美元，樟木发挥了桥头堡的作用。
    现在的樟木俨然是一个“国际小镇”。方向盘设在驾驶室左边的中国汽车和方向盘设在右边的尼泊尔“TATA”汽车，都在中尼公路上平稳“和谐”地行驶着。对于中尼两国的友谊，我们的感受更加具体。“我们喜欢中尼友谊”“中尼是好哥弟”……这些正在运送货物的尼泊尔货车车厢上的中国文字，尽管读起来有些拗口，但它折射出中尼两国兄弟般的友谊。
    虽然在国际金融危机的影响下，樟木口岸较往日略显冷清，但在这里经商的人们却在言语间流露出对未来发展的信心。
    在友谊桥头做服装和手机生意的福建人施文共，来樟木已经10年了。谈到国际金融危机影响下的樟木边贸，他介绍说，当地中外商人对中国应对金融危机所及时采取的措施非常满意，对未来也充满信心。“我们也时常看新闻，感到国家处理得很好。现在，经济形势已经稳定了。”
    在樟木镇做生意时间最长的尼泊尔商人朗卡，会说流利藏语和汉语。他最爱说的一句话是：“我是借了中国的好政策，才发了财的！”朗卡是中国改革开放后，第一批到樟木做生意的尼泊尔商人，在樟木已经20多年了。他对我们说：“等资金再多一点，就到拉萨再开一间店！”
    上图：中尼边境樟木口岸友谊桥。
〖-ZW/正文〗
