〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的“生日会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上的“生日会”
    ■石泰峤本报特约通讯员赵杰
    “一年前，带着组织的嘱托你光荣加入了中国共产党，在今天的训练场上，组织为你庆祝入党一周年政治生日，希望你牢记党旗下的誓言，永葆共产党员本色”，党委副书记王晓骞手捧“生日贺卡”，大声朗读着温馨的祝福话语。这是国庆前夕北京军区某装甲团利用训练间隙，举行“牢记政治生日、永葆训练热情”主题党日活动的一幕。
    虽然没有蛋糕和烛光，但入党一年的党员们都收到了一张“生日贺卡”和一份特殊的礼物――《党员先进性教育系列教材》。党委为党员们精心制作的“党员政治生日贺卡”，印有党旗、党徽和入党誓词，上面不仅有祝福的话语，还有党委针对个人的实际情况作出的综合评价，既肯定成绩，又提出不足。党员们手捧代表党委心意的贺卡和礼物，深情发表“生日感言”。
    一级士官焦卫斌以一个标准的军礼赢得了大家的热烈掌声，他说：“这个光荣而神圣的时刻，给了我无穷的动力，让我始终不忘党员身份，时时处处站排头、作表率！”
    据了解，为党员过“政治生日”在这个团已形成制度。党委将每名党员被支部党员大会确定为预备党员的日期，作为其“政治生日”，并建立党员政治生日登记表。团党委书记韩文进深有感触地说：“为党员过政治生日，体现了组织对党员主体地位的尊重和人性化关怀，同时也提醒党员要牢记入党誓词，始终发挥好先锋模范作用。”
〖-ZW/正文〗
