〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十七届四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党的十七届四中全会，是在新中国成立60周年之际，在国际形势继续发生深刻变化，我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次十分重要的会议。全会全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着重研究了加强和改进新形势下党的建设若干重大问题。胡锦涛总书记在全会上作的工作报告和重要讲话，科学总结党的十七届三中全会以来的工作，全面分析了当前形势和任务，对贯彻落实全会精神和做好当前工作作出了重要部署，为推进党的建设新的伟大工程、推进全面建设小康社会进程、坚持和发展中国特色社会主义指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，深入分析党的建设面临的新形势新任务，认真总结我们党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，明确提出加强和改进党的建设的总体要求、目标任务、重要举措，对加强和改进新形势下党的建设作出战略部署，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。传达学习好全会精神，切实把全军思想和行动统一到全会的重大决策部署上来，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，加强和改进新形势下军队党的建设，推动军队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，传达学习全会精神，要重点学习领会胡总书记重要讲话和中央《决定》。深刻理解加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性，增强贯彻全会决定的自觉性坚定性。深刻理解我们党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，是党极为宝贵的财富，必须作为加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则长期坚持，并在实践中不断丰富发展。深刻理解加强和改进新形势下党的建设的总体要求和目标任务，全面把握提高党的建设科学化水平这个重大命题和重大任务。深刻理解做好当前经济社会发展工作的部署要求，切实增强在应对挑战中创造新的发展机遇、取得新的发展成就的信心决心。深刻理解做好民族工作的重大意义和面临的形势任务，更加坚定自觉地巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
    （下转第三版）
    （上接第一版）深刻理解党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署，明确全会对反腐倡廉建设的各项要求和各级党委、领导肩负的重大责任，推动反腐败斗争不断取得新成效。
    通知强调指出，各单位要紧密结合实际，确保传达学习和贯彻落实取得扎实成效。要把学习全会精神与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，与开展庆祝新中国成立60周年活动结合起来，与开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，不断深化对全会精神的理解把握。要突出抓好团以上党委机关和党员干部的学习，领导干部要运用自己的学习体会为部队宣讲辅导，推动部队学习教育的深入发展。要引导官兵把学习全会精神焕发出的政治热情，转化为扎实做好军事斗争各项准备，高标准完成维稳、阅兵等重大任务的实际行动，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
