〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的成功不难复制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅三级士官韩正运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温建波/王秦/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的成功不难复制”
    ――记第二炮兵某旅三级士官韩正运
    ■温建波王秦曲洪鹏
    盛夏，第二炮兵某旅军事训练大比武到了最后关键时刻。
    “下达发射预令后，面板上有哪些灯亮？为什么会亮？什么时机亮？如果不亮怎么办？”主考官连珠炮般向最后上场的选手韩正运发问。
    这些预设故障题看似简单，“排”起来却相当费劲。韩正运不慌不忙娓娓道来，从现象到故障如抽丝剥茧，回答得滴水不漏。
    “如果他的成绩达不到85分，前三名就进不去了。”就在大家小声议论时，电子大屏幕上突然闪出一行字：韩正运，92分。
    考核组给韩正运打出了全场最高分。评语是：排除故障思路严谨清晰，分析准确全面到位。
    从入伍起，韩正运就与装备保障结下了不解之缘。在该旅组织的一次控制专业排故障比武中，他表现出色成为该旅控制专业主操作手。在这个岗位上，他一干就是11年。
    2003年，在一次野外实装操作中，测试程序刚进行到一半突然卡死。韩正运临危上阵。经认真分析，他判断毛病出在主机与系统的连接上。随后，他一个节点一个节点地找，终于擒到“罪魁祸首”，打通了信号传输通道。
    从那以后，“有故障、找正运”成了该旅的口头禅。
    最险的一次排故是在2006年秋。那是在军事训练一级旅考核现场，韩正运担任关键号位主操作手。当程序运行时，他发现测试值微微偏低。这个微小偏差如果忽略不计，并不会影响到程序进行，如果非要和它较真，万一由此引发大的麻烦，操作就无法顺利进行，势必影响考核成绩。
    排还是不排？韩正运果断地叫停。
    果然不出所料，这是一个难对付的故障。重复测试，达不到规定值；进行二级动态测试，仍然不合格。战友在一边干着急，额头冒出密密匝匝的汗。“弹上稳压器输出电压不合格！”经过冷静排查，韩正运准确地找到病根。尽管操作超时11分钟，但考核组仍给了韩正运高分。
    他有个习惯，每一次排完装备故障，不管是“大病”还是“小疾”，他都认真记录在“病历本”上，久而久之，他逐渐摸清了装备的脾性，排起故障来“下药”越来越神。从才露尖尖角的“小荷”逐渐成长为旅里的“排障大拿”，这期间究竟排除了多少个故障，韩正运自己都记不清了。笔者翻开他的3个本子粗略地数了数：101次。
    为更好地发挥韩正运的“酵母”作用，去年营里“解除”了他的班长职务。目前，他的主要任务是巡回把关指导和带徒弟。训练场上哪里响起故障警报，哪里就有他的身影。营里的5名号手在他的帮带下如今都能独当一面了。
    新战士刘涛问：“韩班长，我怎么能变得和你一样优秀？”
    “我的成功不难复制，只要你有目标、有毅力、敢吃苦、勤动脑。”韩正运笑呵呵地回答。
〖-ZW/正文〗
