〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区188医院提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陪护战士重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑜/赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾瑜赖凌
    9月初，广州军区某师派到第188医院陪护住院战友的一级士官王学才，被医院请的护工代替，得以重返部队火热的训练场。这是第188医院关爱基层官兵，提高为兵服务质量的务实举措。
    8月上旬，该院袁名辉院长带领医疗小组到体系部队巡诊。在给基层官兵体检时，一名干部无意间说出的一件事让袁院长内心难以平静：某连战士小王因为在医院陪护战友时间较长，耽误了训练，不仅导致自己上半年军事考核不及格，而且影响了连队的总体训练成绩……说者无心，听者有意。回到医院后，袁院长专门对此情况作了一项统计，结果令人吃惊：上半年体系部队在医院陪护战友的战士多达15人次。
    “不能再让战士因为陪护而耽误训练了！”袁院长找来部队伤病员相对集中的外五科等几个科室的负责人商议对策。大家普遍认为部队派战士陪护的现状需要改变，也有人提出疑虑，让陪护战士返回部队固然好，但科室病号多，人少事多的矛盾相对突出，如果没人陪护，担心忙中出错，影响伤员康复。
    经过商议，医院最后决定：给部队伤病员集中的3个科室各增加1名护士，重点护理部队伤病员；给2名需要长时间护理的部队伤病员各请1名护工，将2名陪护战士送回部队；院领导将不定时对这3个科室进行检查，发现哪个科室和个人护理不细心、工作有纰漏，立即予以处理。同时告知体系部队卫生队：以后一律不用再派战士来医院陪护。
〖-ZW/正文〗
