〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三抓”活动激发练兵热情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三抓”活动激发练兵热情
    本报讯朱华、朱剑报道：近日，沈阳军区某团广泛开展以“抓思想为激发练兵动力、抓带头为调动练兵热情、抓竞赛助练兵激情”为内容的“三抓”活动，有效激发了官兵的练兵热情，形成了人人忙训练、处处要争先的良好氛围。
    东海舰队组织优秀基层官兵疗养
    本报讯特约记者代宗锋报道：9月12日，杭州海勤疗养院迎来了东海舰队20名优秀基层主官标兵和优秀士官标兵，他们将在这里进行为期8天的休养。为确保这次疗养质量，舰队领导要求各级要合理安排好工作，真正让这些骨干的身心得到调养。
    武警江西总队二支队协助驻地开展国防教育
    本报讯郁小生、特约记者李典胜报道：9月15日上午，武警江西总队二支队与南昌市教育局、江西省教育厅联合举行国防教育副校长聘任仪式，该支队33名干部被驻地学校聘为国防教育副校长。这一举措有力推动了该市国防教育的发展。
    兰州军区某通信总站派文艺小分队慰问基层
    本报讯韩艳丽报道：近日，兰州军区某通信总站组织业余文艺小分队到所属边远的定西、陇西连队进行慰问演出。通过演出既丰富了基层文化生活，又弘扬了我军热爱人民、兵尊干、干爱兵的光荣传统，受到了基层官兵的欢迎。
    第15医院开展学习民族语言活动
    本报讯王新慧报道：日前，第15医院开展“学习民族语言100句”活动。他们从民族学校请来教员集中培训辅导，并从医院选出少数民族干部担任小教员，在临床工作中随机辅导，提高了官兵与少数民族患者的沟通交流能力。
〖-ZW/正文〗
