〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手是最好的砺剑石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某合同战术训练基地组建“对手”政工分队，开展政治工作作战功能对抗演练，为部队提高打赢信息化条件下局部战争能力提供有力的服务保障，成为提升政治工作作战功能的“砺剑石”（见本报9月7日2版）。
    信息化战争，作战双方不仅是武器装备的较量，而且是思想、意志、精神和心理的较量；不仅是武力的对抗，而且是非武力的对抗。最大限度地发挥战时政治工作的作战功能，显得比以往任何时候都重要。政治工作准备得充分不充分，自己说了不算数，“对手”说了才算数。对政治工作作战功能的最好检验，是与“对手”的较量。
    未来战争往往是一战定乾坤，首战即决战。“从战争中学习战争”、“失败是成功之母”等规律，正在为新的战争规律所替代。我们不能指望还像以前那样“打一仗进一步”、“吃一堑长一智”，而必须在平时的训练演练中“进一步”、“长一智”。因此，要把“对手”当砺剑石，通过与“对手”的较量，熟练掌握战法，创新作战手段和样式，演练防护和应对打击的措施，保证战时政治工作作战功能的充分发挥。
    对于军事演习中“蓝军”的重要作用，大家已经形成共识。但对战时政治工作中“对手”的作用，很多人并没有引起重视。这里有两个原因：一是有些同志开展政治工作时，重平时、轻战时，重对己、轻对敌，重服务保证、轻直接作战；二是有些同志觉得，即使在未来战场上，开展政治工作也不是和敌人真刀真枪地干，平时有没有与“对手”过招无所谓。
    政治工作是我军特有的优势，但时代在发展，战争形态在演变，政治工作发挥功能的领域在不断拓展，内容、方法和手段在不断更新。尤其是发达国家军队得信息化风气之先，经过多年的建设和近几场局部战争的实践，已经形成了一套有效的机制和方法。如果我们不充分了解他们，平时不和“对手”过招，而一味陶醉于往日的辉煌，那么不仅会拉大与发达国家军队的差距，而且在战场上要付出惨痛的代价。
    砂石磨不出利剑，只有坚硬的石头才能磨出锋利的刀刃。“对手”的强弱，从某种程度上决定了自己的强弱。探索提升政治工作作战功能的有效途径，不妨从组建“对手”、做强“对手”、战胜“对手”开始。（作者单位：山东省军区烟台警备区）
〖-ZW/正文〗
