〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炸弹！一根红线，一根黄线，该剪哪一条？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官周朝锋35次排爆无一失手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸弹！一根红线，一根黄线，该剪哪一条？
    三级士官周朝锋35次排爆无一失手
    ■王安民本报特约记者刘逢安
    定时器滴答作响，一条是红色的线，另一条是黄色的线，手中的剪刀，该剪哪一条？剪对了，炸弹排除；剪错了……
    这样的镜头，大多数人只在影视节目中看过，然而，对总参某工程兵旅应急反恐防爆分队排爆班班长、三级士官周朝锋来说，则是经常要面对的抉择。战友们敬佩地说：他是整天骑在“虎”背上的人！
    2007年4月，北京市海淀区某建筑工地，施工人员挖出侵华日军遗弃的6枚炮弹。炮弹大小形状不一，最长的60厘米、直径15厘米，有的炮弹引帽已被摘掉，有的炮弹引信外露，有的引信周边是密密麻麻乳头状的疙瘩，内行人一看就知道是炸药化学反应造成的，极其敏感，摩擦即爆炸。
    周朝锋身着排爆服，抵近观察，对队员冯磊说：“拿2个装海绵、2个装细沙的木箱过来。”只见他抱住炮弹，小心翼翼地固定在装有海绵和细沙的木箱里，最后固定在防爆罐中，缓慢运送到销毁场爆破。
    经常与炸弹打交道，有人说：“这等于是在火山口上干活儿。”周朝锋却说：“有危险也得有人干！”
    去年3月，天津海港区某公司一艘吸沙船在作业时，一枚长约50厘米，直径20厘米的战争年代遗留炮弹，卡在分沙和分水管道之间。地方排爆公司的3名专家现场勘察后，扔下句话走了：“弹体时间太长，稳定性极差，位于港区，船上还有150吨柴油，这活没法干。”
    周朝锋来了，决定切割涡轮叶，移出炮弹，运走销毁。警戒线外，数百双眼睛注视着，周朝锋和技术员李新华走近炮弹，开始切割作业，每操作一步，都要伏身贴在弹体上听听里面是否有异响，硬是花了两个多小时，才把炮弹抠出来。运送炮弹途中，为避免颠簸，他怀抱着炮弹坐在车厢里，30多公里的路，走了两个多小时。
    在刚果（金）维和，周朝锋也是传奇人物。2005年11月，维和工兵连奉命清除一枚斜插入停机坪旁重约2000磅的未爆航弹。按通行做法，要在弹体周围10米处往下挖坑，需15天时间。周朝锋建议现场拆除航弹。前指工兵处维德斯中校问：“周，这样操作行吗？”他微笑道：“没问题。”那天，周朝锋带着两名战友，用无磁工具拆除尾翼，取出引信，仅用4个小时就分解了弹体。
    入伍9年来，周朝锋先后参加国际维和、奥运安保、抢险救灾等多项重大任务，亲手排爆、销毁弹药、地爆器材35次，无一失手。
〖-ZW/正文〗
