〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好学习实践活动筹划等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好学习实践活动筹划
    连日来，为确保第三批深入学习实践科学发展观活动的有序开展，武警四川总队司令部党委领导深入一线蹲点指导，帮助基层党组织找准学习实践活动需要解决的问题，开好头、起好步。
    （王伟）
    北京军区某部党员学习成才争当尖兵
    9月上旬，在北京军区某部组织的学习新纲要考试中，前三名全部是党员骨干。这个部队每季度设学习成才榜，党员总是名列前茅，争当尖兵，让群众学有榜样。
    （王少奇）
    成都军区某炮兵旅增强党员干部党性观念
    今年以来，成都军区某炮兵旅党委积极开展“三负责、三满意”教育活动：对集体荣誉负责，对个人前途负责，对家庭幸福负责；让组织满意，让官兵满意，让亲人满意，增强了党员干部的党性观念。（李进、熊子军）
    某边防巡逻艇大队分散执勤点党课教育实
    进入夏季以来，某边防巡逻艇大队扎实抓好分散执勤点党课教育，要求各分队党支部书记到所属执勤点巡回授课，不断打牢党员骨干扎根边疆思想根基。
    （陈立军、李建峰）
    总参某工程兵旅帮带基层党委支部书记
    前不久，总参某工程兵旅采取专题辅导、案例剖析、观摩见学等形式，对48名基层党委支部书记传帮带，提高他们用党的创新理论建连育人、完成多样化任务的能力。
    （徐亮、王安民）
〖-ZW/正文〗
