〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造处变不惊的过硬心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张录怀/马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张录怀马铁楠
    诸葛亮“空城计”退敌的故事妇孺皆知。在仅剩老弱病残的情况下，诸葛亮城头抚琴，开门迎敌，迷惑了魏军统帅司马懿，最终靠个人的智慧和勇气，吓退魏军，转危为安。诸葛亮之所以能在危急时刻使出“空城计”退敌，不仅是因为他拥有运筹帷幄的韬略，更为关键的是他还拥有处变不惊的过硬心理素质。
    按照心理学的解释，处变不惊是指人在面对突如其来的变化或者危机的时候，能够沉着应对，冷静分析，做到从容不迫、张弛有度的一种积极心理状态。宋代文学家苏洵在《权书q心术》一文中写道：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以治利害，可以待敌。”他认为领兵之将的素质，首先要有良好的心态。面对泰山崩塌面不改色，面对麋鹿出现在旁边而不眨眼，然后可以左右局势，战胜敌人。但凡有“大将风度”的成功人士，必然在遇到困境和危机的时候能够处变不惊，沉淀心境，避免心浮气躁，恐惧慌张，如此方能成事。
    处变不惊需要沉着冷静，它是成功解决问题的关键。刘伯承元帅指挥作战时有一句名言：“五行不定，输得干干净净。”如果遇到紧张艰难的局面就心慌意乱，心中无数，仓促抉择，就容易出错，甚至会错上加错，使复杂的局面更加复杂，最后导致失败。反之，遇事沉着冷静，从容应对，就会以清晰的思路找到化解危机、解决问题的方法和途径。唐山大地震中，开滦赵各庄矿破坏极为严重，采煤5区10巷道0597工作面上的5名矿工被困井下，他们面对死神的步步逼近，并没有慌乱阵脚，而是沉着冷静，在陈海树班长的带领下，克服饥饿和疲劳，危险和恐惧，半个月后成功生还，创造了生命奇迹，其所倚仗的就是处变不惊的过硬心理素质。
    沉着冷静、处变不惊对我军官兵而言，不仅是一种积极的心理状态，也能转化为攻坚克难、获取胜利的钢铁意志和战斗精神。革命战争年代，董存瑞、黄继光、邱少云等先烈就是把这种“泰山压顶不弯腰”的心理素质转化成了战胜敌人的意志和勇气，从而以自身英勇行为，激励部队士气，铸就了敢打必胜的战斗精神，写就了战争年代的光辉篇章。和平时期，人民军队面临多样化任务的挑战，革命军人同样需要这种处变不惊的意志和勇气，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。“英雄试飞员”李中华在与死神20次“掰手腕”中次次化险为夷、平安凯旋；“功勋飞行员”孟凡升在飞机发生故障后48秒内3次作出重大抉择，保护人民生命财产……他们的英雄壮举，无不彰显着处变不惊的心理素质对当代革命军人履行使命任务所产生的积极影响。
    对新时代军人来说，抢险救灾、反恐处突、维和、维稳等急难险重任务已渐趋常态化，挫折、困境、挑战甚至牺牲在所难免，只有积极锻造处变不惊的心理素质，我们才能在关键时刻保持头脑冷静，心理稳定，才能以革命军人乐观豁达的健康心态迎接挑战，化危为机，战胜困难，在履行使命过程中经受住考验，以战斗者的姿态去争取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
