〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻，“金珠玛米”又来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/王卫东/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时刻，“金珠玛米”又来了
    ■张文恒本报记者王卫东宋轩
    在樟木，西藏军区某边防团一连官兵在当地群众和中外商户心中，形象是最好的、口碑是最佳的，而且早已是远近闻名了。樟木镇镇长达瓦告诉我们，这是因为每当群众处在危难之中时，一连官兵总是最先出现在他们身边的人。
    去年6月20日17时52分，一场特大山洪、泥石流突袭樟木镇。一时间，通信中断，道路受阻，桥梁被毁。更危险的是，波曲河支流形成了一个直径达500米的堰塞湖，水位逐渐上涨，身处上游小岛上的50多人危在旦夕。而堰塞湖一旦溃决，下游的3000多人也将受到生命威胁。
    而此时，为了不惊动群众，一连的救援准备工作已悄悄展开。
    当时，一连2号防洪观测点报告：“漂浮物增多，河水超过历年水位警戒线。”连长高明立即带领战士赶赴2公里外的电站清理引水渠，指导员牛军军不断向各执勤点询问情况。在此检查工作的日喀则军分区、边防团领导，冒雨实地察看汛情后，果断启动了安全转移预案。随即，樟木镇千人生死大转移开始了。架索道、攀峭壁，走在前面冒险开辟通道、扶老携幼的全是一连的干部和班长。
    在樟木做生意的尼泊尔商人桑珠说，这是他在樟木镇20多年来见过的最大一次自然灾害，但财产却没受一点损失，他打心眼里感谢有勇有谋的中国军人。
    发生在一连的这样的故事，对樟木的群众来说，多得真是记不住也数不清。
    今年3月15日，友谊桥对面尼方群众在劳作时，不慎引发山火。几个小时后，过境山火燃到樟木雪布岗林区。如不及时扑灭，这场山火将在珠穆朗玛峰核心自然保护区引发更大的火灾。
    一连迅速启动应急预案，64名官兵火速奔往雪布岗。在海拔3000多米的山岗，他们分成运水、扑救和隔离三个小组，连续奋战7个小时，开辟出宽10余米、长300多米的隔离带，扑灭正面宽400米、纵深200多米的火带，捣灭240多处暗火点。
    据了解，樟木镇坐落在西藏面积最大、潜伏灾害最多的古滑坡体区间，年降雨期6个月，自然灾害频发。受全球气候变暖和青藏高原冰川变化影响，近年樟木镇山洪、泥石流等自然灾害呈上升趋势。连史记载，一连进驻樟木镇44年，遭遇大小山洪、泥石流、雪崩等自然灾害1611次，8名战友在执勤和抢救人民群众生命财产时长眠于雪山。
    因此，为防范预警自然灾害，连队已经形成了一整套应急处理机制，先后制定完善了4类36份科学高效的应急防范预案。
    记者在樟木采访期间，这里一直在下雨，连队便分别在附近3个制高点设立灾情观察哨，安全员24小时蹲守值班。官兵们还在河道边的巨石上标注出历年最高水位和警戒线，在巡逻途中遇到新的飞石区、泥石流区和雪崩地段，也会插上警示牌。
    连长高明告诉记者：“为了部队安全，为了群众平安，雨雪季节连队干部每天都要逐点察看和排查安全隐患，这已成为连队几十年来不变的规矩。”
    图①：友谊桥上的国门。
    图②：依山傍水的樟木镇。
    图③：在318国道上停放的尼泊尔“TATA”货车。
    图④：往来的尼泊尔边民。
    本版照片由本报记者董国政、宋轩摄
〖-ZW/正文〗
