〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长三问”发人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总装某测控站12项获奖成果背后的稚嫩面孔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长三问”发人深思
    ――解读总装某测控站12项获奖成果背后的稚嫩面孔
    ■李忻颖
    作为一个长年执行航天测控任务的基层单位，总装某测控站近3年来先后有12项科研成果获军队科技进步奖。透过一项项耀眼的成果，笔者欣喜地发现，担纲领衔的26名年轻科技干部，80%以上是“80后”青年才俊。而透视这些年轻人的“成长三问”，我们从中获得诸多启示。
    个性张扬好不好？
    “80后”向来是个性张扬的一代。如何看待他们的个性，该测控站党委有独到的眼光。
    当佩戴中尉军衔、年仅25岁的蔺元祯出现在某重要科研项目评审会上时，许多人还以为他只是演示多媒体的操作员，没想到他竟是主讲人。在大家疑惑的目光中，蔺元祯详细阐述论证方案，落落大方地回答提问，赢得了与会专家的交口称赞。
    两年来，他主持完成的5个科研项目确保该站顺利完成了“神舟”飞船的跟踪测量任务。
    然而，他的成功之路却是从两年前的一次“冒泡”起步的。那天，他旁听一个科研项目的论证会。就在专家准备结题时，他却标新立异提出了不同的研究方向，还反客为主地和专家较起了劲。顿时，大家议论纷纷：“现在的年轻人个性太张扬！”
    谁也没想到，他却赢得了站党委的“另眼相看”：青年人思维敏捷、知识丰富、个性鲜明、敢想敢闯，这种标新立异的“个性”正是科技创新的活力之源，应该鼓励他、支持他。于是，该站决定对他提出的颇有创意的研究课题给予重点支持。
    这一支持，使他的创新思维如泉涌般喷发。蔺元祯带领课题组重新设计软件流程，实现了人机互动，既缩短了测控时间，又提高了测控精度，该成果当年获得了总装科研试验贡献奖。如今，蔺元祯走上了专业负责人、课题组长的重要岗位。
    编辑感言：人才不是“千佛一面”，衡量人才也不能简单地用一把尺子量长短。有的时候，在常人眼中的“缺点”，换个角度，很可能就是一个人的特点、亮点。
    第一跳的“助力”来自哪？
    年轻科技干部充满活力，但独当一面的能力相对较弱，敢不敢给他们立项目、压担子？
    2006年8月，该站列装了一套新型测控装备，在首次执行某型号任务演练时，由于手动操作时间过长，卫星目标险些丢失。此后一段时间，新装备没人敢碰。鉴于此，该站决定研发一套《数据处理与调度指挥自动化辅助系统》软件，以弥补新装备的性能缺陷。
    由谁来研制？站党委把目光瞄向了刚刚大学毕业的邵军飞。
    此举引起了不少人的担忧：“他刚出校门，连新装备都没摸过，能行吗？”面对议论，邵军飞也显得底气不足。站党委看准了他的专业优势，鼓励他：“自古英雄出少年。你大胆干，我们给你撑腰。成功了，功劳算你的；失败了，我们承担责任！”邵军飞热血奔涌，决定大干一场。他的科研攻关得到了领导和机关的鼎力扶持：没有科研资金，站里就拿出两万元作为启动资金；人手不够，就挑选了3名科班出身的干部加盟……于是，邵军飞带领课题组苦战4个月，最终取得重大进展，使新装备如虎添翼。
    编辑感言：幼苗初长时期，需要更好的沃土和阳光雨露。人才的成长也是一个理，在年轻人起步时，各级党委要给予更多的支持和关心，这样他们就能早日挑大梁、唱主角。
    创新思维如何落地生根？
    大学生干部创新的思想火花频闪，然而，在与部队实际需要结合上却常常把握不准。
    “和导师谈过后，我感到豁然开朗！”助理工程师邱德敏感慨道。2007年9月，他在参加绕月探测天线安装完毕后，发现由于设备研制周期短，天线测角部分自动化程度低，于是萌生了在现有设备的基础上进行功能拓展的念头。但努力方向落在哪，心里有，说不清。
    一次，他将模糊的思绪向总工孙惠勇和盘托出。孙总说：“别发愁！咱们把思路好好‘捋捋，。”俩人关门“捋”了一天，从课题的名称、内容、目标、特色、关键性问题、预期成果、进度安排等十几个方面，用科学系统的方法进行梳理，拓展了“原始想法”，形成了《测角设备在线检测技术与实现》的课题方向。
    方向有了，立项过程中，他们立足现有设备，通过软件编程的方法，大大缩短了故障排查时间，提高了设备使用效率与在线维护能力。
    像邱德敏这样的经历不是个例。为了让年轻科技干部的创新火花早日落地生根，该站建立了“科技导师”制度，为每一名刚出校门的大学生指定一名有丰富科研经验和成果的专家，进行一对一的帮带。该站还签订了“师徒协议”，明确了双方的责任和义务，制订了个性化培养计划，为年轻才俊的成长营造了良好的环境。
    编辑感言：搞创新，需要有“顶天立地”的功夫。“顶天”就是紧跟前沿尖端技术，“立地”则是部队一线的实际需要。年轻人对技术潮流趋势十分敏感，时而会迸出创新的火花，我们对此需要倍加呵护、引导，让他们的创新火花早日落地生根。
〖-ZW/正文〗
