〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰湖岸边“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晖/雷宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰湖岸边“及时雨”
    ■高晖雷宇宁
    见到黑龙江省齐齐哈尔市泰来县人武部部长丁强时，他刚参加“扶贫济困献爱心”捐款活动回来。和他一起赶过来的，还有泰来县委宣传部部长杜学静。杜部长说，在泰来，知道人武部长丁强的，要比知道县委书记的人还多。任泰来县人武部部长的4年多时间里，他每每出现在群众最需要的地方，被当地群众亲切地称为泰湖岸边的“及时雨”。
    2005年7月7日，流经和平镇境内的二龙涛河发大水，洪峰疯狂地冲撞着大堤。正当人们惶惶不安的时候，到任不久的丁强顶着暴雨，趟着洪水，第一时间来到汛情最为严重的和平村，住进了离大堤最近的简易帐篷。但是，村里通往外界的唯一通道――联合大桥却随即被洪水冲断了。丁强一边安稳村民情绪，一边通过手机与外界保持联系，紧急调集了400人的民兵突击队、3艘冲锋舟和救援物资。丁强又带领民兵赶到危险的地段，装沙袋、打木桩，在抗洪一线连续奋战了七天七夜，安全转移群众9000多人，保住了大堤附近的10多万亩良田。而他则因为阑尾炎被直接送进了医院。
    去年3月14日，受天气影响，泰来县9个乡镇接连发生34处火情。担任县防汛抗旱副指挥的丁强立即组织应急民兵分队投入到扑灭大火的战斗中。
    他深入到火灾最严重的大兴镇阿拉新村和克利镇地房子屯，在一线组织扑火，稳定民心，使火情很快得到控制。在县里召开的防火紧急会议上，县委书记马志军紧握他的手说：“如果不是你果断指挥，后果真不堪设想！我代表县委和老百姓谢谢你！”
    泰来的民兵队伍之所以能够在关键时候发挥作用，和丁强平日里抓好各项应急准备不无关系。为了实现“平时能应急、战时能应战”的目标，丁强积极协调泰来县委、县政府组建起了18个民兵专业分队和应急分队。他还多方协调，为人武部配置了电台、帐篷、救生衣、迷彩伪装网甚至野战炊事设施等应急装备器材。
    在丁强眼中，民兵不仅要在危急时刻冲锋在前，在新农村建设中也要当好主力军。泰来县是国家级贫困县，丁强组织广大民兵广泛开展科技支农和扶贫帮困活动，促进了当地经济发展。在他的支持下，和平镇和平村民兵连长王春雨组织民兵垦荒40亩，创办了以种植为主的民兵产业化基地。在他们为良种和销售犯愁时，丁强又为他们联系了东北农业大学、齐齐哈尔大学等单位的科研机构，帮他们引进了4项新品种，取得了良好的经济效益。在丁强的带动下，泰来大地上的56项扶贫工程中，到处都活跃着民兵的身影，全县先后有100多名民兵家庭和个人成为“小康示范户”、“科技示范户”和“学用科技、致富奔小康能手”。
〖-ZW/正文〗
