〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力追求“不差才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力追求“不差才”
    ■于红星
    今年的中央电视台春节联欢晚会上，小品《不差钱》以一个东北农村老汉为了能让自己的孙女上“星光大道”，而请该栏目主持人吃饭为线索，讲述了发生在饭店里的一个诙谐幽默的故事。在欣赏演员的精彩表演，收获欢笑之余，有的人认为，小品揭示了现代社会办事情要靠拉关系、花钱找熟人。还有人说，如今办事情，没关系没钱，啥也干不成。对此笔者有自己的看法。
    应当承认，现在社会上确实存在着种种不良风气，一些人不顾党纪国法，利用手中的职权以权谋私，接受他人吃请、钱物，甚至大肆索贿、受贿，为不正之风开方便之门。一些人信奉庸俗关系学，认为“有钱能使鬼推磨”，为了达到个人目的，不惜使用种种手段去“公关”，并且确实因此获得了某些利益。但是，靠关系提拔，找熟人办事，凭金钱开道，对一个人的成长进步决非稳妥之计，因为一个人的命运更多情况下还是掌握在自己手中。
    “不差才”才是立身进步的根本。能力素质的高低往往决定着一个人能够发展到何种程度、能否取得成功。著名教育家陶行知有言：靠天，靠地，靠祖宗，不如靠自己。他也一直用这样的观点教书育人，一生可谓桃李满天下。在小品《不差钱》中，请客吃饭也并没有带给老汉的孙女任何帮助，她和饭店的男服务员最终还是用精彩的演唱打动了栏目主持人，凭借超强的实力、过硬的素质，赢得了到更大舞台上展示自我的机会。关系、熟人、金钱都有失灵的时候，惟有自身的实力才能在关键时刻发挥决定性作用。从某种意义上说，一个人的能力素质才是自己最大的“关系”和“本钱”，只有具备了一定的才能，才可能得到机遇与成功的垂青。
    每个人都渴望成功，然而回顾历史上诸多成功者的成功足迹，无一例外是源于自身的勤奋努力，无一例外是建立在自身过硬的能力素质基础之上的。再看看我们身边那些工作成绩突出、为领导器重、同事肯定的同志，同样也是能力素质出类拔萃者，从而赢得了大家的认可与尊重。真正的智者，不会将自己的成功、事业寄希望于关系、熟人和金钱之上，更不会像一些人那样对这些所谓的成功“捷径”趋之若鹜，去走歪门邪道。因为他们懂得，靠素质立身、凭本事进步始终是做人的正途。要知道，关系、熟人代表不了自己，金钱也不是万能的，“不差才”才是承载自己驶向成功彼岸的坚固航船。
〖-ZW/正文〗
