〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防生“加钢淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区选培办强化国防生军政训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐豪杰/刘光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国防生“加钢淬火”
    江苏省军区选培办强化国防生军政训练成效显著
    本报讯徐豪杰、刘光亮报道：笔者近日从江苏省军区选培办获悉，经过暑假在某通信团的当兵锻炼，来自南京理工大学、南京邮电大学的176名国防生已经“脱胎换骨”。这是江苏省军区选培办依托“基地化”培训，为提升国防生军政素质“加钢淬火”，实现与部队无缝对接带来的喜人变化。
    这个选培办注重把当兵锻炼作为检验和培养国防生军政素质的重要手段。他们积极协调部队从严施训、科学组训，突出抓好条令学习、内务设置、礼节礼貌、军容风纪等方面的规范养成，确保人员、课目、时间、效果的“四落实”。通过开展模拟营连长代职、听优秀毕业国防生干部谈军旅感悟、进行阶段性军政考核测试等，帮助国防生查找自身能力素质短板，去掉“奶油味”，增强兵味。他们注重依托资源优势，搞好教育引导，安排参观师（团）史馆、走进营连荣誉室、参观见学高新装备展示等，坚定国防生从军报国和建功军营的信心。他们还利用“主任信箱”、座谈交流、训练讲评等方式，总结梳理出国防生最关注的4大类20个问题，并逐一解答，帮助国防生解除思想困惑。
    谈起从“天之骄子”到普通一兵的转变过程，南京邮电大学通信工程专业国防生黄龙军兴奋地说：“改变一小步，人生一大步。经历过军营的洗礼和锤炼，我们距离梦想更近了！”
〖-ZW/正文〗
