〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阅兵村里，总教练群体是铺路石，是人梯，是幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心血浇铸威武方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/司儆/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅兵村里，总教练群体是铺路石，是人梯，是幕后英雄――
    心血浇铸威武方阵
    ■本报记者王士彬特约记者司儆马仕府
    记者导言
    阅兵村里，有一个特殊的群体，他们是受阅方队总教练。这个群体中，有的年过半百，有的比受阅队员大不了多少，年龄最大的56岁，最小的28岁。
    为了那个庄严时刻，他们夙兴夜寐，用心血浇铸着威武方阵。
    同一个“籍贯”“我们来自一个村”
    “袁大嗓子！”在总教练队伍中年龄最大的徒步方队总教练袁大庆，第一次出现训练场上时，许多总教练一眼就认出了他：“呵呵，我们是一个村的！”
    “这村就是阅兵村！”步兵方队总教练马树华告诉记者，袁大庆曾两次受阅，并在天安门广场下达“敬礼”口令，声音雄浑高亢。1999年国庆阅兵时，他任北京军区某师副师长。如今，他是北京卫戍区装备部总工程师。
    袁大庆先后三度走进阅兵村，这次担子最重。从培训徒步方队教练员到进驻阅兵村，每天起早贪黑，钉在训练场组织指挥，脸晒得像一块黑炭。队员一个半月磨破1双皮靴，他的皮鞋更换记录也是一个半月。
    记者从各受阅方队总教练的履历表上看到，像袁大庆这样职务高、岁数大、曾数次参加国庆阅兵的总教练占有一定比例。他们中有院校资深专家，有驾驭装备的行家里手，还有部队一线带兵人，不少还是“全军优秀指挥军官”、“精武标兵”。
    老将出马，一个顶俩。年轻的总教练们也不示弱。28岁的张震是女民兵方队总教练。1998年12月，他一入伍就到了三军仪仗队，新兵第一年就参加了国庆50周年首都阅兵。从军11年，他先后与战友们数百次出色完成迎接外国元首、军队高级将领的仪仗司礼任务。
    别看张震在总教练队伍中属于“小字辈”，但几经打磨，他把没有任何队列基础的地方青年训练得“呱呱叫”。每次合练，女民兵方队一亮相，都会赢得一片掌声。
    同一个目标“为了国庆精彩时刻”
    李凤柱是装备第8方队总教练。这个方队是由反恐精英武警“雪豹突击队”组建的，擒拿格斗、精度射击是队员们的“看家本领”。面对刚刚列装的新型战车，怎么训出效益？李风柱昼思夜想。
    他发动官兵集思广益，编写出了《方队训练手册》，采取双车、单排面、双排面等不同模式分步组训，使分列式训练等距标齐的难题迎刃而解。
    装备第1方队总教练李小功，把受阅人员的每一次训练成绩记录下来，绘制千余张训练成绩曲线图，探索出一整套新装备训练方法，使训练成绩直线上升。
    飞行学员方队总教练朱国庆，是航空大学飞行基础训练基地教研室主任。为达到排面“六线齐”和方队“三线齐”，他用仪仗兵的标准要求队员，用厘米、秒数和度数来量化训练。每次合练，方队的横线、纵线、斜线都笔直如刀削。
    装备第9方队总教练葛志慧，白天带着驾驶员训练，晚上带着组训骨干召开“诸葛亮会”，逐人逐项分析训练成绩，逐个画面研究训练录像，方队多次在上级考核中名列前茅。
    人人有革新成果，是总教练群体的又一个“亮点”。装备第18方队总教练赵中华，是北海舰队某保障基地的一名助理工程师。把舰艇装备“嫁接”到车辆上接受检阅，人员装备编成、受阅训练流程复杂。他带领攻关小组，革新了智能光电辅助器材、光学标齐系统等技术成果，大大提高了驾驶员等速、骑线、卡距的训练精准度。
    同一个境界“训练场是我们的战场”
    初秋深夜，万籁寂静，受阅队员早已酣然入梦，总教练们的房间都还亮着灯。
    海军学员方队总教练卢石来阅兵村前，妻子患乳腺癌做了手术。他很牵挂妻子的病情，每天训练归来，第一件事便是给妻子打个电话，聊会天。每次，妻子都重复着同一句安慰的话：“我没事，你安心工作吧，我在家等你好消息！”尽管这话已听了多遍，但卢石每次听了都眼眶发热。
    陆军学员方队总教练张群彦的女儿张冕，是三军女兵方队队员，父女俩分别住在阅兵村东、西两侧，相距不到1公里，进驻以来，却仅见面3次。3次见面，张群彦给女儿上了“三堂课”。一次在观看文艺演出现场，他给女儿写纸条，传授正步训练“窍门”。后两次是在方队合练现场，他把女儿受阅动作的“毛病”记录下来，回去后打电话一一纠正。
    装备第25方队总教练马秀文，是驻京某部军运油料科科长。儿子今年参加高考，他却忙着在阅兵村抓训练，几次进城办事路过家门而不入。他在电话里鼓励儿子说：“高考是你的战场，要打胜仗；训练场是我的战场，更要打胜仗。”结果，父子两人在不同的战场均传捷报――儿子被一所重点大学录取，他负责的方队训练次次考核成绩优秀。
    权威点评
    闪光的“铺路石”
    ■装备方队总指挥王西欣
    据统计，总教练群体中，有国庆受阅经历的占80%以上。这次阅兵，他们虽然不能亲自走过天安门，但都在默默地为那神圣时刻抛洒汗水。没有他们的辛勤付出，就没有受阅大军在天安门前威武雄壮的身姿。他们是阅兵村里的带兵人，是受阅官兵的益友、严师、模范，是受阅场上闪光的“铺路石”。从这个意义上说，大阅兵是台前英雄与幕后英雄精诚合作的结晶，是集体主义与革命英雄主义结合的杰作。
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
