〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚气强班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝神聚气
    强班子
    ■石佳坤
    深入学习贯彻落实科学发展观，提高党委班子建设质量，需要党委班子成员以强烈的使命感和政治责任感，不断加强党性修养，升华思想境界，切实在团结的时候讲团结、抓团结，努力增强党委班子的凝聚力、战斗力、领导力和感召力。
    用真情感化提升凝聚力。团结就是力量，团结就是胜利。党委班子凝聚力靠什么来增强呢？其中很重要的一个方面，就是靠真情。深厚纯洁的感情是促进党委班子团结的黏合剂。党委成员只有深切认识革命情谊对于维护班子团结、增进班子凝聚力的重要作用，才能自觉营造用真情说话、用真情做事的浓厚气氛，才能在班子成员之间建起沟通的桥梁、交流的纽带，达到增进班子团结的目的。因此，每名成员都应该真诚相处，真情相助，以真情促进班子的和谐奋进。
    用制度约束提升战斗力。党的制度是党的各级组织和党员必须遵守的办事规程和行为准则，包括组织制度、领导制度、工作制度、生活制度等，其作用在于调节党内关系、指导党内生活、规范领导行为，使党的活动更加符合党的发展规律的要求。制度最具根本性、建设性。提升党委班子战斗力，必须抓住制度建设这个根本，把党章和各项党委工作制度作为党委中心组理论学习的重要内容反复学习，从制度上规范和约束党委成员的言行。坚持按民主集中制原则落实组织生活制度，用制度来监督人、约束人、管理人，努力使党委决策真正充分发扬民主，依法决策、科学决策，不断提升决策质量，确保部队建设始终走在正确的轨道上。
    用事业牵引提升领导力。事业心、责任感是领导干部积极进取、自觉提高能力素质的原动力。大力提升部队党委班子的领导力，要求党委成员善于用共同的事业和奋斗目标来统一思想，把党的事业作为班子成员的共同追求，把国防和军队现代化建设作为班子成员的共同目标，做到心往一处想，劲往一处使。要以党的科学理论为指引，以党的决策为准则，以党和军队的发展为己任来想问题、作决策、干事业。要在党委班子中形成正确导向，让那些默默无闻的同志有空间，那些扎实工作的官兵有舞台，逐渐形成靠能力进步，凭素质立身的良好氛围。要自觉把个人前途命运与党和军队事业统一起来，坚持站在党和军队长远发展的高度，正确面对个人的进退得失，始终保持蓬勃向上的朝气、敢闯敢试的锐气、开拓进取的勇气，直面困难、正视矛盾，敢于担当、勇于负责，在改革创新、真抓实干中不断开创工作新局面，创造个人的人生价值。
    用作风带动提升班子感召力。要通过不断学习党的创新理论，增强党性修养，在总结经验、把握规律中提高能力，在吸收智慧、接受教育中纯洁情感，在见贤思齐、自我改造中锤炼党性，培养高尚的道德情操、砥砺优良的道德品质、树立崇高的道德形象，扶正祛邪，扬善惩恶，耐住寂寞，顶住诱惑，以德修身、以德服众，做一个道德高尚、堂堂正正的共产党人。要自觉实践全心全意为人民服务的根本宗旨，把对上级负责和对群众负责统一起来，深怀爱兵之心、恪守为兵之责，倾听官兵的呼声，爱兵、为兵、利兵想问题，善谋发展之策，多办利兵之事，真心实意地为基层解难排忧，做官兵的贴心人、主心骨。
〖-ZW/正文〗
