〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹韬奋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年7月，他成立生活书店，任总经理。生活书店团结了一大批进步作者，在全国各地建立了56家分支机构，先后出版发行数十种进步刊物和包括马克思主义译著在内的1000余种图书。1933年1月，他参加宋庆龄等发起的中国民权保障同盟，当选为执行委员。不久，被迫流亡海外。
    1935年8月，他回到祖国后，正值日本侵略军制造分离中国的华北事变。他积极参加抗日救亡运动，在上海创办《大众生活》周刊，响应共产党的号召，旗帜鲜明地支持一二九学生爱国运动。期间，他担任上海各界救国会与全国各界救国联合会的领导工作。他的活动遭到国民党当局的忌恨，他创办的《大众生活》和《永生》杂志先后遭查禁被迫停刊。
    1936年11月22日，他因积极宣传抗日，与沈钧儒等7人被国民党当局逮捕，成为著名的救国会七君子之一。1937年全国抗战爆发后获释，在上海创办《抗战》三日刊。上海沦陷后，转至武汉，继续主编《抗战》，并将其改编为《全民抗战》三日刊。武汉沦陷后，到重庆继续主编《全民抗战》。1938年任第一届国民参政会参政员。
    抗日战争进入相持阶段后，国民党当局加紧迫害民主进步人士，更加严厉限制人民的言论、出版、集会、结社等各项民主权利。积极进行抗日宣传的生活书店及其出版物不断遭到查禁、封闭。1941年皖南事变后，邹韬奋被迫再次避走香港。在香港，他继续宣传抗日，揭露国民党当局对日妥协投降倾向和对民主进步人士的迫害。
    1944年7月24日，邹韬奋在上海病逝。临终前，他再次表达了加入中国共产党的愿望。9月28日，中共中央根据他生前愿望追认他为中国共产党正式党员。中共中央在致其家属的唁电中称他为“吾党的光荣”，“韬奋先生二十余年为救国运动，为民主政治，为文化事业，奋斗不息，虽坐监流亡，决不屈于强暴，决不改变主张，直至最后一息，犹殷殷以祖国人民为念，其精神将长在人间，其著作将永垂不朽。”
    （据新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
