〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林作重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会19日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。他指出，在隆重庆祝新中国成立60周年之际，召开首都各民族人士座谈会，具有十分重要的意义。60年来，在党中央、国务院的正确领导下，我国的民族工作取得了巨大成就，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。这与广大少数民族人士的支持、努力是分不开的。他希望各民族人士以国庆60周年为新的起点，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，大力弘扬各民族同呼吸、共命运、心连心的优良传统，坚持和完善民族区域自治制度，进一步巩固和发展平等团结互助和谐的民族关系。希望大家进一步总结经验、发挥优势，继续当好党和政府联系少数民族的桥梁纽带，多做促进民族团结、实现共同进步的工作，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席座谈会并讲话。他指出，我国是一个统一的多民族国家。新中国的成立，翻开了中华民族发展史上的崭新一页，开辟了各民族共同繁荣发展的广阔道路。60年来，在党的民族政策光辉照耀下，我国少数民族和民族地区经历了从贫穷到较为富裕、从封闭到逐步开放、从落后到不断进步的历史巨变，民族地区的经济社会发展欣欣向荣、蒸蒸日上，民族团结进步事业生机勃勃、充满活力，中华民族从来没有像今天这样扬眉吐气、傲立东方。在庆祝新中国成立60周年的大喜日子里，我们永远铭记各民族人士在我国革命、建设和改革各个时期作出的卓越贡献，更加感念各民族先进分子和杰出人物建立的历史功绩。
〖-ZW/正文〗
