〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼官兵全面发展维护官兵心理健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与成都军区某通信总站官兵对话做好心理服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强心理服务工作，是新形势下部队建设面临的一个重大现实问题，事关官兵健康成长和部队建设科学发展，事关部队战斗力生成和提高。成都军区某通信总站根据社会环境的新变化、兵员成分的新特点、职能任务的新拓展，着眼官兵的全面发展，重视维护官兵的心理健康，积极探索心理服务工作的新途径新方法，促进了部队建设的科学发展，连续三年被上级表彰为全面建设先进单位。他们在全军心理服务工作座谈会上介绍的经验，受到与会同志的好评。日前，记者与该部官兵就如何做好新形势下的心理服务工作进行了一次座谈。
    ●贯彻以人为本的理念，重视维护官兵心理健康
    记者：随着我国改革开放的不断深入和经济社会的深刻变革，社会竞争加剧、生活节奏加快、工作压力增大，出现心理问题的人群逐年扩大。有专家研究认为，心理疾病在21世纪将成为仅次于癌症的人类健康第二大杀手。咱们总站近年来注重做好官兵的心理服务工作，一些经验做法得到上级机关和领导的肯定。我慕名而来，想请大家谈谈心理服务方面的经验和体会。
    陈法（政委）：经验谈不上，要说体会我们确实有一些。军队作为执行政治任务的武装集团，军营生活相对封闭单调，工作紧张艰苦，任务艰巨繁重，还要随时准备经受血与火、生与死的考验，容易引发一些心理问题。从我们总站的实际情况来看，一方面承担着艰巨的通信保障任务，尤其是应急保障任务重、要求高；另一方面，青年官兵独生子女和单亲家庭出身的比例增大，有些官兵心理适应和承受能力较弱，维护官兵心理健康面临着许多新情况新问题。我们党委一班人深深感到，我军思想政治工作优良传统蕴含着丰富的心理教育和疏导内容。坚持以人为本，扎实做好心理服务工作，确保官兵身心健康，促进官兵全面发展，是提高部队凝聚力战斗力的重要环节，是增强部队思想政治建设科学性的重要体现，是推动部队建设的重要基础性工作。因此，我们把心理服务工作摆在重要位置，贴近官兵思想和心理实际，广泛开展心理服务工作，在总站上下形成了良好的工作运行机制，有效保证了官兵的心理健康和各项任务的圆满完成。
    秦春朝（政治处主任）：近年来，总站不论是各类干部培训，还是新毕业学员集训及士官业务轮训，都针对官兵心理特点，将维护心理健康作为集中培训的重要课题，请心理学专家和总站获得国家心理咨询师职业认证的干部讲授心理服务的知识和方法，总站80%的干部、40%的士官通过培训学到了维护心理健康的常识，提高了心理服务能力。
    记者：青年官兵思想活跃，心理问题既复杂又隐秘，做好心理服务工作，贵在洞幽察微，料事在先，疏导及时。因此，准确把握青年官兵的心理特点及变化规律，就显得尤为重要。
    朱毓姝（教导员）：从我们营的情况看，青年官兵有三个明显的心理特点：一是比较敏感。我们营女兵、女干部较多，女性的内心体验细腻而敏感，加之官兵年龄普遍偏小，心理不够成熟，工作环境、人际关系的变化都会引起情绪波动。二是依赖性强。部队“80后”、“90后”官兵独生子女占85%以上，他们从小到大受家庭精心呵护，入伍后大部分人仍受家长意志支配，期望走一条平坦而没有荆棘的人生道路，养成凡事找家长的习惯。这就使得他们适应能力较弱，遇到困难往往不能积极应对，容易出现无助、抑郁等心理反应。三是容易产生焦虑。通信保障工作的重要性以及高标准、严要求，特别是长年无平战之分的紧张运转，随时要准备承担应急保障任务，使官兵身体与心理面临挑战，导致一些人工作压力大，心理高度紧张，常常焦虑不安。
    都强（总站副主任）：现在的青年人自我意识强，但由于生活阅历有限、认知水平参差不齐，对事物的看法往往带有片面性和幼稚性，当个人理想与客观现实发生矛盾，或者在追求进步过程中遇到挫折时，就容易产生埋怨心理。自我意识太强，使他们轻易不愿袒露心扉，内心隐藏较深，真实情感不易宣泄。还有受环境影响的其他问题，比如新兵下连时生活习惯、语言障碍、管理教育方式等方面的不适应，身体疾病、感情受挫、家庭变故引发的心理问题等等，都需要我们悉心洞察，及时了解，准确把握。
    王威（数据站副站长）：“80后”、“90后”官兵生长在条件优越、科技发达的时代背景下，了解信息多，知识面较宽，但家庭的娇宠使得他们心理比较脆弱。有些官兵入伍后面对铁的纪律和严格管理，心理不适应，落差比较大，对部队开展的文体活动不太愿意参加。心里的疙瘩解不开，就容易产生心理问题。只有加强心理疏导，让他们体察部队的温暖、感受战友的真情，他们才会正确对待批评。
    ●遵循人的心理活动规律，正确看待官兵心理问题
    记者：心理活动的即时性和心理问题的多样性，决定了心理服务工作的随机性和复杂性。这就要求心理服务渗透到部队各项工作之中，随时随地采取不同的方式方法。
    洪磊（指导员）：心理服务工作具有随机性，没有固定的时间与模式。有时候组织大家看一部电影、打一场篮球，让大家笑一笑，精神就能焕发。而有的官兵思想比较活跃，遇到问题时喜欢钻牛角尖，做工作就需要有针对性。我们连队有一名战士喜欢到别的连队串门，以致影响别人休息。我了解情况后，在军人大会上批评这种现象，并没指名道姓。可这名战士还是十分激动地找到我，认为有人故意找他碴。我再三开导劝慰，他虽然感动得哭了，但最后还是有些想不开。可见，有的战士一旦钻到牛角尖里，不是一次两次谈心就能解决问题的。所以，做好心理服务工作，贵在细致入微，实施不间断的思想引导、压力释放、情绪舒展与心理慰勉。
    潘渊（传输站副站长）：我们总站针对官兵的心理特点，开设了心理咨询热线电话，由机关和卫生队心理服务人员负责解答官兵的各种心理问题，确保每个节假日和每晚十点前都有心理医生值班，通过电话进行心理问题解答。总站还将民主、平等、互动的交流模式引入心理服务工作中，在总站局域网开设心理聊天室以及“向领导说说心里话”
    等栏目，鼓励官兵把心里想说又不敢说的话通过网络进行倾诉，发动大家在网上提意见和建议，参与总站全面建设。
    曾炳钞（副连长）：通信连队平时值勤比较紧张，青年战士自我调节能力不强，工作中遇到困难比一般人更敏感更焦虑。记得有一次我查机房，发现有名战士跟其他同志发生冲突、争吵，情绪激动。我询问怎么回事，他还暴躁地大喊大叫。等他宣泄一番后，我先肯定其为了工作坚持原则的优点，同时指出他不注意方式方法、带着情绪执勤的不足，告诉他不能让不良情绪影响工作。耐心谈完之后，他才慢慢认识到自己的错误。
    记者：心理服务面对的往往并不是单纯的心理问题，心理问题常与思想问题杂然并存、互为因果、相互交织，思想问题处理不好容易导致心理问题，心理问题疏导不力也会引发思想问题。
    文东（副政委）：心理问题与思想问题以及生理问题相互影响、相互转化，决定了心理服务既有其内在特殊性，又与其他各项工作紧密相关，结合得好，效果才好。比如，青年官兵比较在意自己的进步快慢、成长环境、幸福指数，渴望享受改革开放和经济社会发展的成果，密切关注国家和军队有关政策和改革措施的出台，关心国家和军队建设的形势发展。把心理服务与经常性思想教育结合起来，就应该抓住官兵关注的焦点，及时加强思想教育，帮助他们了解国家和军队大事的来龙去脉，消除认识偏差和思想疑虑，鼓励官兵把心里话说出来，进而有针对性做好心理疏导工作。
    吕庆（装备处处长）：做好心理服务工作，需要正确区分和科学界定思想问题与心理问题、一般心理问题与严重心理障碍、心理疾病与生理疾病。尤其应该明确的是，不是人人都有心理问题，也不是所有心理问题都是心理疾病。抓好心理知识普及，开展心理测试评估，组织心理素质训练，警惕敌人的心理进攻，加强心理防护，提高心理认知和调适能力，是每个军人面临的共同课目，心理服务是大家的共同责任，每个人都是服务者，也是服务对象。那种以为心理服务就是针对有心理问题甚至有心理疾病者的认识，是片面和有害的。
    ●注重人文关怀和心理疏导，因势利导开展心理服务
    记者：正常的心理需求人人皆有，尊重官兵的正常心理需求，也是做好心理服务工作的题中应有之义。请在座的几位战士谈谈自己的看法。
    周娜（士官）：我们连队经常要参加一些大型比武，在比武训练中，我们常常觉得疲惫到了极限，连续几天紧张训练下来，感觉人都快崩溃了。针对这种情况，连队周末组织我们赏桃花，或者让大家去游乐场玩一下，我们的精神就得到舒缓，训练劲头和效率就能明显提高。有一次比武前夕，连长到集训点来看我们，给我们放了一段DV，里面是全连战友为我们加油鼓劲的画面和心声，看完我们就感动得哭了，在紧张和困难的时候，战友们想到我们，鼓励我们，觉得特幸福，心情就不那么紧张了。
    陈佳（士官）：“80后”、“90后”的年轻人对事物很敏感。就像我自己，今年新转的士官，从义务兵到士官，从被管理者变成管理者，角色转换让自己时常感到力不从心。有时自己明明想干好，可是结果却不佳，辛辛苦苦忙半天，却没达到预期的目的，这常让我信心不足，压力挺大。但只要参加连队的一些活动，比如周六看一下“快乐大本营”，和大家一起唱唱歌，在娱乐中就会感到压力减缓不少。
    崇露露（士兵）：我的战友大都是女兵，年龄不大，自尊心特强，免不了会有一些小女孩性格，比如喜欢布娃娃和一些可爱的动物。干部骨干做思想工作的时候，如果我们不愿意做的事情，偏要不厌其烦地讲大道理，效果肯定不好。但大家并非油盐不进，对自己感兴趣的东西，还是愿意参与、愿意接受的。比如连队组织我们唱红歌，可“90后”女孩并不喜欢唱这些老歌。指导员就把一些传唱率较高的红歌配以可爱的小歌本送给我们，上面还有不少卡通图案。这样，并没有强迫我们做不爱做的事情，慢慢就把这些教育性很强的红歌变成了我们喜欢的歌曲，大家在欢快和自愿的氛围下唱红歌、受教育，效果就很好，这种方式我们就比较容易接受。
〖-ZW/正文〗
