〖ZQ/总期〗18881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通七支队阿博项 目部知兵爱兵重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费加餐遭冷遇 真情关爱暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/林晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通七支队阿博项
    目部知兵爱兵重实效
    免费加餐遭冷遇
    真情关爱暖兵心
    本报讯涂敦法、林晓华报道：炊事班每天送主食和蔬菜时顺便捎上电磁炉，保证让一线施工战士吃上热饭热菜。对武警交通七支队阿博项目一线施工战士来说，项目部日前做出的这项决定很暖心。
    考虑到战士施工体力消耗大，项目部领导一开始决定每天送方便面给官兵们加餐。8月下旬，项目部主任余国兵到施工一线查铺，发现方便面堆在桌子上无人问津。不少战士坦言，方便面吃多了难以下咽，并非拒绝机关的一片好心。
    战士为何不欢迎“免费加餐”？余国兵主任和项目部领导换位思考反躬自省：关心基层，绝对不能像送方便面一样图方便，必须切实了解战士的需求，为战士科学搭配“关爱套餐”。他们及时组织施工一线带兵人反思带兵中存在的问题，围绕“我知兵心够不够？”等问题，有针对性地展开讨论。经过商议，除了上文提到的措施外，项目部还本着对战士负责的态度，重新进行了一次定岗定位，做到了既发挥他们专业特长，又满足部队施工所需。
〖-ZW/正文〗
