〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克吞并科威特无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特首相重申科决不投降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会662号决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会的这项决议是伊拉克政府8日声称科威特已并入伊拉克，组成所谓“统一的国家”之后作出的。
    决议说，伊拉克无论以何种方式、何种借口吞并科威特，均不具法律效力，都是无效的。
    决议呼吁所有国家和国际组织拒绝承认这一吞并，不要从事任何可能造成间接承认这一吞并的活动和交往。
    决议再次要求伊拉克立即、无条件地从科威特撤军，恢复这个国家的主权、独立和领土完整。
    中国常驻联合国代表李道豫在投票后发言时重申，科威特的主权、独立和领土完整必须得到尊重，安理会的有关决议必须加以执行。
    他说，对一个主权国家的吞并是粗暴违犯联合国宪章和有关国际准则的行为，因而是不能允许的。
    据新华社开罗8月9日电 科威特王储兼首相萨阿德8日在埃及的亚历山大港发表讲话说，伊拉克宣布同科威特合并无效。
    他重申，科威特合法政府将继续进行反对伊拉克侵略的斗争，而决不投降。
    另据报道，科威特埃米尔贾比尔在亚历山大对美国广播公司发表的讲话中说，只要伊拉克撤军，他仍愿意同它坐下来谈判。
〖-ZW/正文〗
