〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽总队机动支队见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽尹必胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设/安徽总队机动支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，围墙是用铁丝网拉起的，停车场的一辆辆机动车排列有序，训练场上吼声震天，白底红字的标语牌上写着：“强化训练、强化教育”，“常备不懈、克敌制胜”！这一切都在向人们显示，只要一声令下，这支部队即刻能战。这便是安徽总队机动支队给笔者留下的第一印象。
    在几个月前，这个支队仅仅还是个“凑台班子”，人员是从其他支队抽来的，军政素质参差不齐，各项考核也不如人意。组建以来如此短的时间，为什么有如此大的变化呢？
    “强化条令条例意识，是机动部队建设之本”。支队领导这样对我们谈起了体会。机动支队成立的第一天，支队领导给全体官兵亮出的“尚方宝剑”就是《纪律条令》、《内务条令》和《惩治军人违反职责罪暂行条例》，并有言在先：一切按条令条例加强正规化建设，培养合格军人。凡违纪违法的，一律依据条令条例处罚。笔者在这里深切感受到，按照条例规范行动，已经成为这个机动支队官兵的自觉意识，起步之初迈出了作风纪律严整严明的步伐。一天，战士刘义军和两个战友来到商店购置生活用品，与几名不相识的战士相遇，对方的发问一下使他们愣住了：“你们是机动支队的吧！”三个人心里犯了疑，“你们怎么知道的？“瞧，短头发，黑皮肤，扣子紧，步子齐，一看就知道，只有机动支队的兵才这样。”三个人不由自主地看看自己，发现他们说的这些特征在自己身上还真够明显的。
    再看他们的军事训练。那情景，精于带兵之道的人无不为之赞叹。他们从难从严增加了训练的强度和难度，恶劣的气候、恶劣的环境，成了他们摔打部队的良机。夏季的合肥象个火炉。为了增强官兵对高温的忍耐性，他们特意把5公里武装越野的时间由早晨改到中午进行。时间更改的第一天午后，骄阳似火，出操哨子一响，大队、中队军政主官首先来到了操场，站在队列的最前头，结果没有一个人缺训。他们跑在大街上，汗水象断了线的珍珠直往下淌，湿透了橄榄色的军衣。干部们一边跑，一边鼓动，没有一个人掉队。在机动支队找不到一个特殊的干部，从支队长、政委到排长，个个是训练场上的带头人，战士的皮肤有多黑，干部的皮肤就有多黑。所以，在机动分队，也找不到一个特殊的兵。
    兵贵神速，机动部队更需要突出一个“快”字。这“快”，不仅是对官兵素质的要求，也是对大量后勤保障的要求。对此，支队后勤部门牢固树立起了一切为提高机动能力服务的思想，机动支队对车辆的保障要求保证出动迅速，保证供油及时，保证维修得力。这三个“保证”，把后勤处的同志忙得喘不过气来。油料供应按一般规定是实行定点凭票供应。鉴于机动部队的特殊性，后勤人员经过多方努力，改为多路实物供应，保证了部队在多种情况下油料能及时供得上。后勤处的同志说，他们来到机动支队体会最深的是，这里训练气氛浓，时间性强，准确率要求高，说要在几点钟以前完成的事情，必须在几点钟以前完成，丝毫不得含糊。在机动部队，后勤工作必须走在部队工作的前头。
    前些日子，由总队组织进行的一次以机动支队为主的实兵演练，对这个机动支队的军政素质是个全面的考核。演练中的每一个情况，机动支队的指挥员都一个一个给予了迅速、正确的处置。“战斗”中，部队要通过好几处泥水地段，机动支队的官兵们没有一个表现出丝毫的犹豫，官兵全成了泥人、水人。有位领导问战士们过泥水地段时是怎么想的，得到的回答是：“我没有考虑到脚下是泥还是水，只想要尽快冲过去制服歹徒，完成任务。”
〖-ZW/正文〗
