〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治军又迈新步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法院开始受理军内经济民事案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化修理所所长张久怀作为法定代表人和他的部属、该所仪器修理室主任黄晋成破天荒地分别坐在被告和原告席上，平等地进行法庭陈述和辩论。1987年3月，为培养军地两用人才和搞生产创收，该所党委决定组装销售一批黑白电视机，并由黄代表仪器修理室与该所签定了承包合同。一年后，组装销售完毕，但双方因部分合同内容的履行发生纠纷，长期争执，无法进行财务结算。去年9月，黄晋成诉至成都军事法院，法院经审查予以受理。
    据了解，根据最高人民法院关于军事法院可以受理军内经济纠纷案件和民事案件的决定精神，济南军区郑州军事法院和北京军区太原军事法院，已分别于去年2月和今年4月，审结两起经济纠纷案件。沈阳军区军事法院则于今年1月审结了一起知识产权纠纷的民事案件。
    成都军事法院昨天的庭审十分圆满。法庭判明了双方的过错和责任，认为原告、被告尽管主观愿望良好，但所签定的合同违反了法律、法规，故属无效。并令原告返还被告的预付款和贷款3万余元。原、被告双方对判决均表满意和服从。
〖-ZW/正文〗
