〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超杰丁超众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：徐来新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日12时许，乌鲁木齐机场。新疆边防总队后勤部副部长艾乃吐拉等人正冒着细雨，焦灼地等候着伊犁至乌鲁木齐客机的到来。随着“嗡嗡”的飞机马达声由远而近，一辆救护车呼啸着疾驰而来，嗄然停在机坪上。飞机舱门刚一打开，等候的人们便急急步上舷梯，抬下一位奄奄一息的边防武警战士。这究竟是怎么回事？
    原来，6月19日上午，伊犁边防某派出所新战士徐来新训练时突然晕倒在地。战友们立即将他送往就近的医院。但由于这所医院设备较差，小徐的病因未能确诊。27日，徐来新瞳孔已在慢慢扩散，生命垂危。总队副总队长李少乾得知这一消息，当即指示：“要不惜一切代价挽救小徐的生命！”7月7日，伊犁边防支队派来救护小组，经过3天的颠簸将小徐平安送达伊犁。可是，伊犁州医院的手术条件也有限。怎么办？
    11日上午，一架银燕载着病情还在急剧恶化的徐来新徐徐降落在乌鲁木齐机场。一直处在昏迷中的徐来新被推进兰州军区总医院急诊室。经初诊和CT检查，病人脑组织已血肿扩大，主治医生熊志刚立即对病人实施手术。
    死神在和生命赛跑。熊军医脑门渗出滴滴汗珠……4个小时紧张的手术终于做完，徐来新脑组织中160毫升的血肿被抽出，一个鸡蛋大的骨片取了出来，病人终于甩掉了死神的纠缠，脱离了危险期。在医务人员精心护理下，徐来新慢慢地睁开了已紧闭数百小时的眼睛。
〖-ZW/正文〗
