〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯首脑紧急会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竹润/水均益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月10日电（记者李竹润、水均益）阿拉伯首脑紧急会议今天在这里开幕，试图在阿拉伯范围内找到结束目前海湾危机的办法。
    埃及总统穆巴拉克在会议上作了开幕讲话。
    据接近会议的人士说，以美国为首的多国部队已在沙特阿拉伯和海湾地区结集，阿拉伯世界召开这次会议，旨在避免这支部队对伊拉克可能发起的攻击。
    他说，埃及为会议起草的文件要求伊拉克从科威特撤军，并恢复科威特的合法政府。
    他还透露说，文件还涉及到将来部署在伊拉克和科威特之间的阿拉伯联合部队的组成及其对伊拉克撤军的监督等问题。
    阿拉伯联盟21个成员国中除突尼斯外都参加了这次会议，其中15个国家的国家元首出席了这次会议。科威特埃米尔贾比尔代表本国出席了会议，代表伊拉克出席会议的是第一副总理塔哈・亚辛・拉马丹。
〖-ZW/正文〗
