〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饱含援助情巧手绘山河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘兵将火炬接力指挥沙盘捐赠亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有42天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 晋鹰、友齐报道：总参测绘局局长张国威今天在这里将雕塑精细、巧夺天工的亚运火炬接力指挥沙盘捐赠给亚运会组委会。
    由总参第四测绘大队依据1∶250万全国地形图精心刻制而成的这座电动沙盘，凝聚了我军测绘兵对亚运会的支持之心，援助之情。站在沙盘前，犹如鸟瞰祖国大地，平原、山川、河流、盆地，历历在目，尽收眼底。亚运会组委会顾问韩伯平称它的准确性和质量“堪称一流”。他说，解放军无私奉献的精神给我们加了油，鼓了劲，我们一定要把亚运会办好。
    据亚运会组委会大型活动文展部部长朱祖朴介绍，8月22日在天安门广场点燃的亚运火炬，将于当天送到东北的齐齐哈尔、西北的乌鲁木齐、西南的拉萨、海南的三亚这4个起点，然后分4路接力传遍全国30个省市，并于9月22日16时送到亚运会主会场――北京工人体育场。测绘兵捐赠的火炬接力指挥沙盘，不仅为有1亿多人参加的火炬接力活动提供了理想的指挥工具，还为全国人民通过中央电视台的荧屏观看亚运圣火传遍中华大地提供了形象逼真的模型。
〖-ZW/正文〗
