〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬社会正气打击犯罪分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部公安部表彰见义勇为先进分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石代表党中央？国务院祝贺大会胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击犯罪分子/中宣部/公安部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石、余秋里、陈锡联、习仲勋、任建新、王光英等同志，在表彰大会前会见了受表彰的代表。乔石在讲话中代表党中央、国务院祝贺大会胜利召开，希望大会取得圆满成功。他说，大家为维护社会稳定和安定团结的政治局面。作出了杰出的贡献。你们的事迹值得全国人民学习。他希望这次大会能够在推广见义勇为英雄事迹、推动社会治安进一步好转方面发挥重要作用。大会表彰的这些先进人物不畏强暴、勇于与犯罪分子作斗争的英雄壮举，受到与会同志的称赞。他们中党团员占51％，年龄最大的72岁，最小的只有12岁，其中有17人在与犯罪分子作斗争中壮烈牺牲，76人光荣受伤。共青团中央、全国妇联向受到表彰的20名青年和27名妇女分别授予了全国“新长征突击手”和“三八红旗手”荣誉称号。
    中宣部副部长徐惟诚、公安部副部长顾林fǎng在讲话中指出，维护社会秩序、保证社会安定需要紧紧依靠广大群众。我们要大张旗鼓地宣传、奖励并保护这些同志，做他们的后盾，提供道义支持和法律保护，使犯罪分子在人民群众的正义力量面前，如同过街老鼠，人人喊打，无处逃遁。
    总政治部副主任李继耐、武警部队司令员周玉书出席了会议。
〖-ZW/正文〗
