〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“雷锋式武装干部”罗壮翼命名表彰前后纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗壮翼，安徽芜湖市江东船厂的武装部长。很多人都知道，他是学雷锋的先进典型，安徽省委、省政府、省军区授予他“雷锋式武装干部”的称号；报刊上接连登载介绍他事迹的文章；芜湖电视台常常打出“学雷锋、学好八连、学罗壮翼”的字幕。
    然而，又有谁知道，伴随着荣誉出现在罗壮翼生活中的，还有一封封“告状信”，煞有介事的谣言，恶意中伤和无端的讥讽。
    荣誉与诋毁，本属冰炭的两极，却象孪生子一样，同时出现在罗壮翼的生活里。时下，此类怪事绝非个别。人们统称之为“典型现象”！
    真典型，还是假典型？
    1989年10月，南京军区在华东五省一市数万名专武干部中评选10名最佳专武干部。罗壮翼坚持26年学雷锋，事迹感人；在人武工作岗位上任劳任怨20载，政绩突出。评选揭晓，罗壮翼得票名列前茅而入选。
    不久，中央军委发出号召，要深入开展学习雷锋活动。芜湖市政府、芜湖军分区、新芜区人武部党委和江东船厂党委、厂部，先后作出决定，号召向罗壮翼学习。《安徽日报》、《人民前线》、《中国民兵》杂志也先后对罗壮翼学雷锋的事迹作了突出的宣传。随之，请罗壮翼作先进事迹报告的单位络绎不绝。
    安徽省军区领导根据宣传罗壮翼事迹引起的反响，要求省军区政治部组织宣传部门的同志到芜湖对罗壮翼的事迹进行深入调查和采访。
    2月16日，省军区政治部、《安徽日报》、芜湖军分区共6位同志组成的采访组来到芜湖江东船厂。厂领导对深入宣传罗壮翼表示了鲜明的支持态度。采访组召开了民兵干部座谈会，参加座谈的同志，对罗壮翼学雷锋评价很高。
    正当采访组要建议省委、省政府把罗壮翼树为全省典型的时候，意外的事情发生了：“罗壮翼这下捞着了，加不了两级工资，也要抱个大彩电。”贬损罗壮翼的种种“反映”随之而来：
    “罗壮翼被南京军区评为‘最佳专武干部’的材料是他自己编造报到南京军区的。”
    “罗壮翼私自带民兵给长江轮船总公司芜湖分公司军代处做船模，收的90元钱下落不明。”
    难道罗壮翼不够当典型？或者说根本就是个假典型？
    省军区决定对罗壮翼的事迹进行全面调查核实。于是，采访组变成了调查组。
    调查组对反映罗壮翼的问题一一进行了查实。关于有人反映罗壮翼自编自报材料、骗取“最佳专武干部”荣誉一事，新芜区人武部政委徐平谈了推荐罗壮翼的经过。罗壮翼1968年退伍到芜湖江东船厂工作，1971年从事武装工作。近20年来，罗壮翼在武装工作岗位上，自觉以雷锋为榜样，发扬无私奉献精神，本职工作出色。罗壮翼在带领民兵长达8年的人防施工中，曾上百次冒生命危险下井排除哑炮，3次在手榴弹即将爆炸的危险时刻，救护民兵战友；两次参与和组织抢救沉船事件，5次奋不顾身扑救烈火，多次参加抗洪救灾；他见义勇为，经常夜间带领民兵和保卫人员潜伏、巡逻，先后有20多名厂内外互相勾结的偷窃分子被他们抓获；他乐于助人，先后18年义务照料80岁的黄翠英老人和她60岁的女儿。罗壮翼39次受到南京军区、安徽省军区、芜湖军分区，以及他所在的长江轮船总公司、江东船厂的奖励和表彰。为此，芜湖新芜区人武部经研究，决定推荐罗壮翼为“最佳专武干部”候选人，上报芜湖军分区。为慎重起见，芜湖军分区政治部主任成永涵到江东船厂征求了厂里分管武装工作领导的意见，经分区党委研究后才上报的。省军区政治部经过审定，正式报南京军区政治部。
    罗壮翼“贪污做船模的90元钱”又是怎么一回事呢？现已退休的原武装部部长朱庭胜说：“那次做船模，罗壮翼是请示过我的。军代处付来90元钱，除给每个民兵15元加班费和扣除购买零件的钱外，剩余19元，罗壮翼交给了厂财务科。此事有案可查。”
    当朱庭胜这位和罗壮翼共事多年的老部长得知有人想用私心重污毁罗壮翼时，显得有些愤愤不平。他激动地说，20多年来，罗壮翼不仅公私分明，经常为工厂和国家义务做贡献，从不计报酬，在待遇上也从不伸手，他的工资比同时入厂的人低两级。近几年，全厂中层干部，在40％调级、每年3％微调中都升了级，唯他一人没有升。别人争调级名额，他却“傻乎乎”地埋头在工作堆里，千方百计为厂里做贡献。1978年，工厂扩建北船台，这项工程最棘手的是排除深埋在地下的上百吨钢筋混凝土障碍物。按原施工方案，请专业爆破人员清障，需花费10000多元。罗壮翼得知后，凭着自己熟练的爆破技术，主动要求承担这项任务。他冒着酷暑，休息时间加班加点，细心分析，周密测算，土法上马，终于使爆破成功，仅用了300元就把所有的障碍清除了。以后，他又利用业余时间完成了四起这样的工程，为工厂节约经费50000多元。
    调查组在江东船厂党委、厂部、广大职工的支持下，在对罗壮翼的所谓问题一一查清之后，整理出了《罗壮翼先进事迹材料》和《关于反映罗壮翼问题的调查报告》，充分肯定了罗壮翼这个典型，并建议进一步排除干扰，大张旗鼓地宣传表彰！
    典型升级 告状升级
    今年3月，总政治部决定吸收人武战线13名代表参加全军学雷锋座谈会。有关部门经过反复比较筛选，罗壮翼作为全国十几万专武干部的代表入选。赴京之前，省军区在家的常委集体为他送行。
    3月6日，罗壮翼在北京受到了军委秘书长杨白冰上将的亲切接见。会议休息的时候，总政治部副主任于永波中将为他签名留念，鼓励他说：“你干得不错，希望继续努力。”
    3月8日，十分关心、支持罗壮翼的省军区政委石磊提议省军区党委向省委、省政府写出书面报告，建议在全省开展向罗壮翼学习的活动。当时在家主持省委工作的副书记孟富林认真地看了省军区的报告和罗壮翼的事迹材料，很感动，当即与正在北京开会的省委书记卢荣景通电话交换了意见，并于3月12日下午召开了省委、省政府、省军区有关部门领导会议，研究讨论省军区党委的报告。
    尽管与会者对罗壮翼已有所闻，但谈起他学雷锋的事迹还是压抑不住内心的激动。整个会场洋溢着热烈的气氛，领导者们从罗壮翼身上看到了我们民族的美德，看到了未来的希望，很快形成了议案：一是由省委、省政府、省军区联合作出决定，号召全省军民向罗壮翼学习；二是召开省直机关党政军干部代表大会，宣读决定，请罗壮翼作先进事迹报告。
    正在这时，会议发生意想不到的突然情况，省委办公厅一份人民来信批件转到了会议上。信是写给省委书记卢荣景的状告罗壮翼“骗取荣誉”。会议气氛顿时紧张起来。
    “是匿名信，还是署名信？”孟富林副书记急切地问。
    “是罗壮翼所在厂11人（10名干部，1名工人）写的联名信”。正在看信的省军区副政委路光炎回答说，随即把信读了一遍。
    会场陷入沉默。富有政治经验的领导者们在思索，应该怎样处理这一突然出现的复杂情况。
    “罗壮翼同志在厂里有不同反映，这个情况我们省军区已派调查组调查过了。”路光炎把告状信上的问题，和省军区调查的结论，再次作了汇报。会议约开了两个小时。领导者们对围绕罗壮翼典型事件的各个方面情况进行了由表及里的分析，对各种可能性作了判断，最后决定：由省委、省政府、省军区派出联合调查组，切实查清事实真相，写出调查材料，只要典型总体立得住，就要继续理直气壮地扶植、宣传；不能因为有人告状就轻易把一个典型扼杀；不能因为有一点缺点就否定典型的全部历史。
    谣言袭击下的罗壮翼和他的家庭
    这也是近年来滋长起来的怪现象，凭借“小广播”传播的谣言，比正面宣传速度快、效果大。很快，“罗壮翼被告了”，“罗壮翼是个假典型”一类的传闻，传到了罗壮翼有关的各个角落。这股风自然也吹进了罗壮翼的耳朵里。尽管他心里是坦然的，但也深知这场考验的严重性。自己过去抓小偷、整顿劳动纪律，得罪过一些人，这些人，数量虽少，能量颇大。大多数群众会怎样看呢？
    罗壮翼的思想压力和精神负担实在太重了，接连几个晚上睡不好觉，身体明显瘦了。
    人们议论的事儿，也早已传进孩子和妻子的耳中。这天晚上，在厂里技校读书的小女儿罗斌，噘着嘴，问罗壮翼：
    “爸爸，人家说你犯错误了，是吗？”
    罗壮翼一愣，“你听谁说的。”
    “上级派人调查你，厂里都传开了。”
    “爸爸做好事不做坏事，对党和人民是问心无愧的，谁来调查也不怕。”
    “我看现在当先进，不如当后进……”
    “都不求上进，我们的社会会变成什么样子。”
    “你当典型，我在学校受气……”
    知夫者莫如妻。妻子周小佩见丈夫脸色铁青，忙插上来说：“小斌，别说了。你二姐向你爸爸学习，在厂里当先进，受到讥讽和嘲笑，也从来没有象你这样难为你爸爸呀！”
    妻子热乎乎的一席话，暖了他的心。
    罗壮翼默默坐在床沿，看着妻子那张饱经风霜、含辛茹苦的脸，这个泪不轻弹的硬汉子，此刻眼里却涌满了泪水：她为自己分担了多少忧虑啊！他同坏人坏事作斗争，在厂里厂外得罪的一些人。坏人拿他没办法，就把矛头转向家里，经常有人趁他不在家时，晚上从门缝里塞进匿名信进行恐吓，还砸他家的玻璃。生性胆小、又有心脏病的妻子，受到惊吓，常常彻夜难眠。他1958年从上海来到江东船厂工作，从工人到战士，又从工人到干部，没日没夜地干了30多年，为家里带来了什么好处呢？90年代了，一台12英寸黑白电视机，仍是全家最值钱的“高档家具”。罗壮翼越想越觉得愧对妻子和孩子。但此时此刻，他直觉得眼眶发酸，喉咙作哽，他想对妻子女儿说点什么，又说不出来。他便起身向办公室走去。
    他要给领导机关写一封信。他要对党说，我们的党风和社会风气，若不狠狠抓一抓，大力弘扬正气，正确的得不到理解和支持，将给我们党和国家带来不堪设想的后果；他要对党说，净化周围小环境是他竭力争取的，如果社会风气不很好改变，象雷锋那样做人实在困难，他要把几年耳闻目睹的那些危害党的歪风邪气如实写成材料，交给党，让党来评判孰是孰非。
    正义的胜利
    安徽省委、省政府、省军区组成的联合调查组成员是：省委宣传部张东明、省政府办公厅郑彬和省军区政治部白金仲，这三位同志都是很有原则性的处级干部，他们与罗壮翼之间没有任何瓜葛，对写控告信的11人也没有恩怨。出发前，省委副书记孟富林和省军区政治部副主任马文翠交待：调查时，不要因为报刊已经宣传了罗壮翼，出席了全军学雷锋座谈会，有什么框框，要实事求是。他们三个人经过近半月时间细密严肃的工作，终于将一份《关于反映罗壮翼有关问题的调查报告》送到了安徽省委、省政府、省军区领导面前。调查报告指出：
    对来信反映的问题，我们逐一进行了核实，包括向写信人中的5人了解核实。
    我们认为，11人写信所反映的问题基本上是不实之词。这封信先由几个人根据道听途说的传闻拼凑定稿，再征集签名而成。这种做法本身就是错误的。这些人的活动，给厂里学习宣传罗壮翼带来了阻力，也给罗壮翼本人造成了较大的精神负担。
    罗壮翼同志数十年如一日，对工作高度负责，做出了出色的成绩。他见义勇为，舍己救人，艰苦朴素，助人为乐，在工厂内外做了大量的好事。他的先进事迹是多方面的。在他身上，闪耀着雷锋精神的光彩。学习宣传他的事迹，对于弘扬雷锋精神，促进全省社会主义精神文明建设，具有积极作用。建议在全省范围内树立和宣传这一典型。
    江东船厂党委、厂部查清了11人告状信的真相之后，于1990年3月25日作出决定：对诬告罗壮翼的三个组织者免除党内外一切职务，并责成参与写信的其他同志分别作出深刻的检查。
    4月19日，中共安徽省委书记卢荣景召集省委常委讨论决定，授予罗壮翼“雷锋式武装干部”光荣称号。
    5月5日，安徽省直机关党政军1700多人在安徽剧院隆重举行罗壮翼同志命名表彰大会，并听取了他作的事迹报告，省长傅锡寿号召全省军民向罗壮翼学习。
    5月7日下午，合肥地区10所高校1300名师生听取了罗壮翼的事迹报告。细心的大学校长文秉模教授告诉笔者，罗壮翼50分钟的报告赢得了大学生们18次掌声，这是近几年少见的。
    5月14日，罗壮翼所在的江东船厂为罗壮翼召开了庆功大会。一个向罗壮翼学习的活动正在江淮大地铺开，在安徽的干部、老百姓心目中，罗壮翼已经和正义、无私、高尚联系在了一起。
〖-ZW/正文〗
