〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在巴厘岛答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/《人民日报》/刘正学/国际电台/刘广聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴厘（印尼）8月10日电（新华社记者杨木、《人民日报》记者刘正学、国际电台记者刘广聚）今天晚上，李鹏总理在巴厘岛他下榻的波塔米纳别墅会见了印尼五家主要报刊和通讯社的主编和高级记者，回答他们提出的问题。
    关于中、印尼关系，李鹏总理说，中国和印尼都是亚太地区的两个大国。现在两国恢复了正常关系，这对亚太地区的和平、稳定和发展将起积极作用。李鹏总理说，发展中、印尼经济关系可以先从贸易开始。两国在贸易方面已取得了一些实际成果。在这次访问中，两国签订了一些贸易合同。两国还可进一步加深在科学、技术、文化各方面的合作与交流。
    关于亚太经济合作问题，李鹏总理说，有的国家建议成立亚太经济合作组织，加强亚太地区的经济合作。我们原则上支持这个建议。由于亚太地区国家情况不同，发展阶段也不同，照搬其他模式是不适宜的。中国认为，亚太地区国家之间的合作应建立在平等互利和相互协商的基础上。当记者问李鹏总理，在参观万隆亚非会议旧址时站在周恩来总理照片的展板旁留影时有何感想？李鹏总理说，中国的领导人和中国人民对周恩来总理都很崇敬。周恩来总理不仅是伟大的政治家、军事家，也是杰出的外交家。在万隆会议上，周总理提出了求同存异的主张，得到了与会者的赞同，为开好这次会议作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
