〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军肾脏病研究居世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张皖瑜/张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/南京军区南京总医院RW：黎磊石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张皖瑜、张应武报道：7月19日，在日本东京召开的来自各国3000多名专家学者参加的第11届国际肾脏病学会上，南京军区南京总医院教授黎磊石以公认的学术地位和学术成果，当选为国际肾脏病学会理事。这是拥有75个会员国的国际肾脏病学会成立30年来，中国人第一次获此殊荣。
    早在70年代末，黎教授就潜心于肾脏病治疗。当时，我国与发达国家水平相比，整整落后了20年。为了尽快缩短这一差距，黎教授始终坚持“洋为中用，古为今用”的原则，和同志们奋力拚搏，终于研究出我国独特的中西医结合治疗肾脏病的原则和方法，并先后取得了13项科研成果，其中《肾小球急病免疫病理的研究及临床应用》等5项成果达国际水平，两次获得国家级科学技术进步奖。在这次国际学术会上，黎教授所做的关于乙型肝炎与肾炎的关系以及中西结合治疗肾脏病系列成果的报告，在大会上引起了强烈反响。国外单用西药治疗慢性肾炎，有效率达60％左右，而中西医结合治疗慢性肾炎却达到了85％左右。大家认为，中国对慢性肾病的治疗研究有独到建树，其水平已跃居国际先进行列。
〖-ZW/正文〗
