〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部要求全军认真贯彻《房地产管理条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法管理好军队房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部通知/军队房地产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出：各级领导及业务部门的干部要用一定时间，认真学习《条例》，掌握精神实质和要求，熟悉各级在房地产管理上的责任与义务，牢固树立军队房地产管理必须高度集中统一的思想，做执行《条例》的表率。要结合贯彻共同条令和开展法制教育，向广大干部战士宣传《条例》的各项规定，使大家自觉按照《条例》要求，正确使用并爱护和管理好所住用的房地产。
    通知要求：各大单位都要用《条例》的各项规定对照检查近几年在房地产管理方面的情况，认真清理在房地产管理上长期存在的调不动、管不住和擅自处理等问题。清理的重点是擅自出卖、出租、出借、换建、合建和改变用途的房地产，认真纠正有法不依、有章不循等行为。
    通知要求各级职能部门要认真履行职责，对房地产管理工作进行经常性的检查、监督，发现不服从调整，擅自处理、开发经营房地产以及因管理不善、失职造成房地产严重损失的，要及时纠正和制止。对违反《条例》的单位和个人，各级纪律检查部门要协助职能部门及时查明情况，并按《条例》规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
