〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部指挥能力是当务之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队参谋长韩守训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会治安不断出现的新情况，武警机动部队执行围歼各类暴力犯罪分子的战斗将会增多，干部指挥能力的高低，往往直接影响战斗任务的完成。因此，迅速提高干部的指挥水平，改变干部指挥能力低的状况，已成为当务之急。根据实战需要，提高干部指挥能力应着重抓好以下几点：
    敏锐的观察能力。战场上的情况是纷杂多变的，而犯罪分子为逃避打击，常常制造假象。因而，干部在观察战场上的事物时，应抓住其主要特征，透过现象看本质，不为表面现象所迷惑。
    准确的判断能力。这是实施果断、正确指挥的前提。指挥员在组织作战时，要识破敌人的伪装和欺骗，对战场上出现的复杂情况，认真进行分析，作出准确判断，得出正确结论，确保定下正确的决心。
    快捷的反应能力。战场上经常发生始料不及的现象和问题。对突然发生的情况，指挥员头脑要冷静、清醒，反应要灵敏快捷，迅速作出判断，果断进行决策，及时而正确地进行处置。
    灵活的处置能力。“兵无常势，水无常形”，战场上的情况是千变万化的。指挥员要根据战场情况变化，随机应变，灵活处置，做到以变应变。
    独特的创造能力。指挥员在战场上应具有破旧创新的能力。一方面，要根据战场上的情况变化，敢于突破习惯的布局和打法，指挥部队积极负责地、坚决完成战斗任务；另一方面，应根据作战实际需要，敢于大胆、负责地创造出独特、新颖的指挥方法和战术手段，以保证战斗任务的完成。
    正确的预见能力。捕歼战斗同其他战斗一样，有个发生和发展的过程。指挥员要根据战场上具体情况和一般战斗规律，进行推导和预测，预见到未来战场上的发展趋势和可能出现的新情况，从而做到采取措施，预有准备，使自己立于不败之地。
    诚然，干部指挥能力不仅仅是以上几个方面的内容；从某种意义说，是更大范围的诸种能力的综合体。况且，上述几种能力也不是孤立的，而是相互联系和彼此影响的。只有全面地、科学地加以组合，才能形成高效的整体指挥能力。培养和提高机动部队干部指挥能力，其手段是多种多样的。主要有：一是抓好军政训练。通过一系列的政治思想教育，使干部具有强烈的革命事业心，树立时刻准备带兵打仗的思想，这是提高干部指挥能力的关键所在。同时，应强化干部指挥、技术、战术和业务训练，尤其是高难度、综合性的指挥应用训练，使其掌握过硬的作战本领和指挥技能。二是在完成各项工作任务中，要有意识地把培养和提高干部指挥能力作为一项内容，将完成工作任务的过程，作为提高干部组织、计划、指挥和应变能力的过程，从而使干部动脑筋，想办法，发挥聪明才智，独立自主地完成各项任务。三是在实战中提高。这是提高干部指挥能力的最有效途径。在各类战斗中，上级指挥员和领率机关要放手让基层指挥员指挥战斗，使之有锻炼提高的机会。同时，基层指挥员也要积极负责地挑起指挥重担，在实战中增长指挥才干。尤其是在战斗结束后，要认真组织参战官兵总结经验，吸取教训，做到打一仗进一步。对未参加战斗的官兵，也要通过学习和分析研究战例，从中吸取经验教训，不断提高干部指挥能力和官兵整体作战水平。
〖-ZW/正文〗
