〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉铸本色烈火映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“舍己为民好子弟兵”艾前文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军于正泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在烈火吞噬车厢的生死关头――
    他首先想到的是人民的安危
    今年3月17日清晨，刚刚离别军营的二炮某部湖南省邵阳籍退伍战士艾前文一走出火车站，便匆匆登上了开往武冈的客运汽车。
    大客车迎着晨雾向前疾驰。谁也没有想到，才驶出5公里，只听“轰”的一声巨响，一场意外的灾祸突然降临：由于油箱支架断裂，油箱与路面碰撞起火发生爆炸。刹那间，浓烟挟着烈焰腾空而起，凶猛地向乘客扑来。车上50多名乘客顿时乱作一团，一窝蜂地拥向车门。
    坐在通道边的艾前文猛然站起，大声喊道：“砸玻璃，快砸玻璃！”转身连连飞起几脚，踢碎了一块车窗玻璃，为乘客打开了一条生路。
    这时，艾前文头发、眉毛、衣服已被燃着。他本来完全可以抢先跳出车窗，可他没有，而是迅速将身边的乘客从窗口向外推出。一个、二个、三个……身边的乘客都送出去了，他正要跳车，忽然听见后排有呼救声。艾前文马上转身向后排摸去，发现车座上还有一位身上已经着火的老人。他立即抱起老人冲向窗口。
    老人脱险了，此时的艾前文，已经成了一个火人。车窗外，被救出的乘客拚命地叫喊：“快跳窗！”“好同志快跳窗！”艾前文象什么也没听到，踏着熊熊烈火向车后走去，边走边吃力地呼叫着：“还、有、人吗？还有――人吗？”突然，在一个车座底下传出一声微弱的呻吟声，一位浑身着火的中年男子躺在那里。艾前文不知哪来的一股猛劲，弯腰抱起他拖拉到窗口，使出最后一点力气把他送了出去，自己却倒在车窗内起不来了。
    “快救恩人！”车窗外脱险的乘客一齐拥向窗口。一双双烧伤的手拚命地敲打着玻璃，几位旅客不顾烈火烧伤的危险，爬上窗口将艾前文拖拽出火海。
    面对烧得不成样子、昏迷不醒的艾前文，在场的人都泣不成声。旅客们自动组织起来，拦车将艾前文送进了邵阳市第一人民医院……
    从穿上军装的那一天起，他就――
    把为人民服务当作自己的本分
    艾前文出生在湘西山区一个农民家庭，1984年10月入伍。一到部队，他就用子弟兵的标准要求自己，把为人民服务当作自己的本分。部队驻地有一位60多岁的聋哑孤寡老人阎奶奶，生活很困难。艾前文知道后向领导提出了义务照顾阎奶奶的请求，领导表示支持。从此，小艾不仅悉心照料老人的日常生活，还给老人带去了精神上的欢乐。阎奶奶患病时，艾前文床前床后，熬药喂饭，端屎端尿，使老人感动得泪流满面。入伍后连着两个春节，他都是陪阎奶奶过的。村上的人说：“阎奶奶真有福分，遇上了小艾战士这样的好人。”
    艾前文走到哪里，就把好事做到哪里。一次艾前文回湖南探家，在火车上遇到一位患病的韩工程师，大汗淋漓，呻吟不止。车到郑州，他送病人去就医，并担任陪护。
    病人经急诊检查，需马上动手术。医生要他在手术单上签字，并交100元押金。艾前文接过手术单签上了“韩兵”二字，交了押金。办完手续，艾前文去邮局给病人所在单位挂通了长途电话，然后整夜呆在医院陪侍病人。第二天，艾前文又给病人买来一兜水果罐头，估摸着病人单位人快到了，才悄悄离开医院，向火车站奔去……
    入伍5年7次调换岗位，他赢得了这样的赞誉――
    放到哪里都是一个好兵
    艾前文入伍5年，先后换过7个工作岗位，当过炊事员、通信员、文书、汽车驾驶员、器材保管员、教练班长等，不论在什么岗位上，他都勤勤恳恳、兢兢业业。部队领导多次称赞他：“真是个好兵，放到哪里，都让人放心。”
    新兵下连后，艾前文被分到炊事班。他向班长要求干最脏最累的烧火工。1986年，艾前文在新司机培训考试中，以全优成绩获得第一名，并被留在汽车队开车。恰在这时，上级临时借调他去后勤器材仓库当保管员。一上任，他便认真清仓查库，把30余万元的器材翻了个遍，并一一列了清单，把仓库收拾得井井有序。
    回汽车队不久，艾前文当了汽车驾驶教练班长。他买来20多本有关汽车驾驶、维修、故障排除等方面的专业书籍，潜心学习，对各种故障的诊断排除以及特殊情况下的应急处理，都达到了相当熟练的水平。他所带的班，每次技术考试都名列前茅。1988年8月，在团里组织的“大比武”中，他以绝对优势轻取汽车驾驶组桂冠，被誉为“司机状元”。在服役期间，他行车10余万公里，从未发生任何事故，多次完成上级交给的艰巨任务，连年被评为“红旗车驾驶员”。
    熔炉铸本色，烈火映丹心。艾前文舍己救人的事迹。在他家乡和所在部队激起了强烈的反响。1990年6月15日，湖南省邵阳市人民政府和邵阳军分区召开命名大会，授予艾前文“雷锋式的好青年”光荣称号。6月14日，第二炮兵司令员李旭阁、政治委员刘安元签署命令，授予艾前文“舍己为民好子弟兵”荣誉称号，二炮党委同时做出决定，号召广大官兵向艾前文学习，争做忠于党、忠于人民的好子弟兵。
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
