〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠铁流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师侦察连的沙漠适应性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天，炎热笼罩着塞外沙漠。笔者跟随身着迷彩服的某守备师侦察连，从贺兰山北麓出发，踏进了广袤的乌兰布和沙漠，进行沙漠适应性训练。
    排长张登林带着先遣组开路。3个小时后已近中午，大漠里热浪灼人，地表温度达52℃，战士们在负重30公斤的情况下强行军。走着走着，张排长突然用电台呼叫率部跟进的连长马永瑞：“××报告：战士杨宏宵脸色发白、口鼻出血，是否休息？”沙漠热损伤迹象出现。
    “继续前进！卫生员马上就到。”马永瑞果断地回答。卫生员给小杨补充了盐水，只有15分钟，铺在身下的雨衣开胶了，脚上的解放鞋变形了……
    马连长给笔者介绍说，沙漠热环境中威胁人员生存的主要问题是缺水和热损伤，尤其是中暑。这次训练的一项重要内容就是解决沙漠中暑问题。我们采取的措施除补充足够的盐水和合理安排休息外，主要进行热适应锻炼。
    侦察分队继续在一座座沙丘上蛇行。张登林排长的双脚打起了血泡，象锥子钻心一样，每走一步，心都要紧缩一下。他咬着牙坚持了20多分钟，还是跌倒了。战士们把他抱在怀里，发现他的腿已肿得象吹了气一样。战士宁元兵跪下来，用手抚摸着排长圆溜溜的腿说：“排长，我背你走！”张排长摇了摇头说：“不行！那样还怎么锻炼沙漠适应能力。”说着，张排长在战士们的搀扶下站了起来。他让战士们拽着他，一拐一瘸地随部队前进。
    全连官兵被张排长的精神打动了。嘴唇被漠风撕裂的战士，默默地坚持着；脚下打泡的战士，默默地坚持着；口鼻出血的战士，默默地坚持着；头晕眼花跌倒了再爬起来的战士，默默地坚持着……他们心里都清楚：只有坚持，才能练出侦察兵的硬功夫。
    下午3点刚过，先遣组接到连长命令：停止前进。用2小时探索沙漠伪装潜伏训练。瞬间，战士们在沙漠上展开了紧张的作业。他们用麻袋洒上水，粘上沙子，从远处和空中望去，同沙漠一色，既可披在身上作为行军伪装，又可固定下来进行潜伏伪装。
    笔者离开训练现场时，侦察分队正向大漠深处开进。远远望去，这支队伍仿佛是大漠中的铁流。
〖-ZW/正文〗
