〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见边海防优秀基层军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们做出新贡献杨白冰迟浩田赵南起参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见军队代表RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会见的有中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，中央军委委员、总参谋长迟浩田，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，以及三总部领导徐信、周文元、于永波、李继耐、周克玉等。
    在热烈的掌声中，江主席、杨秘书长等军委和三总部的领导步入会见厅，同前排基层军官一一握手问候，江主席指着从新疆巴克图边境来的依布拉音说：“你是新疆来的吧？”“是的，我是边防站的维吾尔族翻译。”江主席笑着说：“我一眼看上去，你们的脸色都很好，红光满面，大概是下海游泳游的吧。”说得大家都高兴地笑了。
    江主席又说：“我从报纸上看到，你们在北戴河疗养时，杨副主席、刘副主席都看望了你们，我今天能看到你们非常高兴。杨秘书长一定要让我讲几句，我衷心希望你们在这短暂的时间里，养好身体，恢复体力。我刚从西藏回来，对你们的艰苦生活有了一些体验。你们常年战斗在祖国的边防、海岛，担负着非常光荣而艰巨的任务。你们在边海防第一线做出过突出的贡献，有的立过功，有的在不同的方面做出成绩，我祝贺你们！也期望你们再接再厉，坚守祖国的边防、海岛，继续做出新的贡献！”
    这100名边海防优秀基层军官是昨天从北戴河来到北京的。总政治部组织他们瞻仰了毛主席遗容，参观了亚运村、人民大会堂，还将安排他们游览一些名胜古迹。
    日前，这100名边海防优秀基层军官怀着内心的喜悦和激动，将签有每个人姓名的一封信呈给总政并军委首长，表达他们将不负军委、总部领导和祖国人民的重托，在边防、海岛加倍奉献的心愿。
    照片为新华社记者吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
