〖ZQ/总期〗11901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机军事动态〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    美国国防部人士9日透露，美国在最近几周内将向沙特阿拉伯派遣多达2.5万名的地面部队，以防止伊拉克军队对沙特的进攻。这位不愿披露姓名的人士说，完成这一规模的军事部署约需要60天时间。据报道，自美国向沙特派遣第一批4000人的精锐部队之后，驻在美国本土的第24机械化步兵师和第101空降师部分军事人员也将整装飞往沙特。据报道，应沙特政府的邀请，美国最终将向沙特派遣5万名军事人员。舆论界认为，这是美国自越南战争以来规模最大的军事部署。
    英国
    英国国防大臣汤姆・金9日宣布，英国将派一个战斗机中队前往沙特阿拉伯。金说，现驻塞浦路斯的一个英国旋风战斗机中队在本周末即可进驻沙特阿拉伯。他还宣布，英国还将派遣一个中队的美洲虎强击机前往这一地区，但是他没有具体透露前往地点。金还说，这两个战斗机中队将参加多国部队，其任务“纯粹是防御性的”。
    法国
    法国总统密特朗9日晚间宣布，由于伊拉克对科威特的武装入侵，法国决定加强其在海湾地区的军事部署。国防部长舍韦内芒在内阁会议结束后透露，法国的“克莱蒙梭”号航空母舰及其卫舰将开赴海湾，以加强法国在这个地区的军事部署。
    以色列
    以色列9日首次试验发射了由美国资助的准备用来对付短程弹道导弹的“箭式”导弹。这次试验正好是在伊拉克总统萨达姆・侯赛因警告说伊拉克可能用导弹袭击以色列的第2天进行的。萨达姆说，如果美国干预科威特局势并袭击伊拉克，伊拉克将用导弹袭击以色列。以色列电台说，这枚导弹长12米，射程70公里，可以到达30公里的高度。“箭式”导弹可以对付射程在1000公里之内的弹道导弹的袭击。
    土耳其
    据土耳其国家电视台9日晚报道，土耳其军方证实，它的空军部队正在准备迎击“可能遭到的攻击”。报道援引土耳其武装部队总参谋部发表的一项声明说，“驻在土耳其某些地区的一些部队已取消其重要军事人员的假期”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
