〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士阳郭进郑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断指一百四十四小时再植成功
    本报讯 王士阳报道：日前，一例断指经自然冷冻144小时后在空军乌鲁木齐医院再植成活，从而打破了当今世界医学史上断指96小时后再植成活的范例。
    部队军事训练健康保护规范试行
    本报讯 郭进报道：由总参、总后联合制定的《部队军事训练健康保护规范》，已开始在部队试行。这是加强训练健康保护工作，保障军事训练顺利进行的一项重要举措。
    百余书画家泼墨挥毫慰亲人
    本报北京2月4日讯 郑军报道：今天下午，中国众画堂百余名书画家当场泼墨挥毫，将200余幅书画作品献给解放军、武警官兵的代表，以表达他们对子弟兵的情意。
    兰州铁路局投资解决军运难题
    本报讯 钱春良、马三成报道：兰州铁路局局长王国良日前宣布：拿出百余万元，帮助部队解决“军转线维修养护”难的问题。同时，投资近百万元用于军运基础建设。此举受到总部和兰州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
