〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵雪野戏爬犁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九天，吉林江城气温降到了零下31℃。
    下午4时许，覆盖着厚厚积雪的空军医学高等专科学校操场上，由学员15队84名女学员分7组编成的自制土爬犁接力赛正玩得红火。
    随着一班长刘丽芳的指令，被喊为“豆豆”的聂慧芳一屁股坐在了爬犁上。这位来自长沙的南国少女，在滴水成冰的雪地里不但没有怯场，反而洋洋自得：“怎么样，还是苗条一点好处多吧。”“你先别吹，我可告诉你，今天胖瘦都有用武之地，到时拉将起来，保证摔你个嘴啃雪。”被安排在前面拽爬犁的王云还了一句。
    “嘟――嘟”。随着季队长的一声长笛，7支土爬犁像离弦的箭冲出了起跑线。牵拉的奋力向前，如负荷沉重的纤夫；坐在爬犁上的，紧握犁把不敢有半点松懈。7支爬犁你追我赶，风驰电掣，身后雪屑飞舞一片。围观者挥舞着帽子、手套，扯着嗓子喊加油。
    东北人常说：雪地游戏几个滚。这话不假。你看：二班和三班4位同学只顾低头拉爬犁，不知不觉撞到一起了，弄个人仰犁翻。爬犁上的两位顾不得抖掉身上的雪，连滚带爬扑倒在爬犁上，乐得众人捧腹大笑。
    比赛进入尾声。众人都猜冠军肯定是跑得最靠前的5班，谁知她们的爬犁在接近终点时，牵扯的孙健和刘润韬由于求胜心切，协调不好，爬犁歪了，坐在上面的余兰芳一下子摔了下来。她们正手忙脚乱之中，前面传来了欢呼声――一班先到终点了。
    雪地上留下了深深的脚印，欢快的笑声在雪野里久久回荡……（徐汇东、郭凯）
〖-ZW/正文〗
