〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红灯”失灵之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院处理考试作弊事件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日，白鹿塬下的公路上，空军工程学院八九级学员正在进行5000米长跑考核。忽然，落在后边的一名学员偷偷地爬上一辆行驶的拖拉机，另一名学员也跳上了一位老乡的自行车。这情景随即被监考人员发现并录了像。当天下午，教务部宣布两位作弊者成绩为零分，责成所属单位批评教育，并郑重声明：今后再发现作弊者严肃处理。
    然而，在仅隔一天后的手榴弹投掷和跳远等课目考核中，尽管考前再三重申考场纪律，还是发现个别学员有作弊行为；随后的外语考核中，也有人铤而走险……
    作弊事件连续不断，学院领导和机关陷入了沉思：
    近几年来，由于受市场经济大潮的冲击和社会不良倾向的影响，有的学员满足考个及格，混个文凭。个别学员甚至对军事专业课目缺乏兴趣，而热衷于学习社会上的热门学科知识。针对这种惰况，学院党委从端正学风入手，进一步严谨治学、严格治校。在进行思想教育的同时，学院制定颁发了一系列规章。在去年下发试行的《教学改革方案》和《教育训练中政治工作要则》中明确规定：对思想品质好、成绩突出、作风过硬的学员，每年评出一、二、三等奖，并颁发奖学金；优秀学员享受提前定级晋职、免试录取为研究生等奖励。对表现不佳、学习成绩较差者，采取留级、发结业证、淘汰退学等处罚。这些举措，极大地调动了广大学员好学上进的热情，学习风气明显好转。在去年举办的全国大学生数学模型竞赛中，学院代表队的4名学员力克群雄，夺得一等奖。就在学院领导、机关和教员们对此深感欣慰之际，却猛然爆出作弊事件。
    为什么一边三令五申强调纪律，一边却接二连三地违纪犯规呢？带着这个问题，宋院长和曾政委分头找教员、学员们座谈了解。
    有人说，从前发现作弊者虽然宣布成绩为零分，但仍可补考；处理作弊者时，有的学员队记行政警告处分，有的只批评了事。处罚失之于宽，滋生了个别学员的侥幸心理。
    也有人说，部分学员把考试当过关，平时不刻苦学习，只是临考前背一背教员划的复习范围和重点；个别学员甚至想方设法刺探考题。这两招不灵便作弊。管理不严，养成了一些学员的懒惰心理。
    还有人说，一些规章制度虽然严格，但执行时却有点走样，往往奖励时往上靠，多奖重赏，处罚时却向下靠，从轻发落。有法不依，助长了学员的散漫心理。
    一番调查研究后，学院领导和机关取得了共识：从严治校，不能规定严，执行松；嘴上硬，手下软。今天的军校学员，明天的部队指挥官。只有从难从严教育管理，才能培养出过硬的人才。基于此，学院立即着手对训练工作制度作了修改补充，规定从今年起，所有课目考核，由教研室命题，任课教员回避，每门课程要有一定的不及格率。
    1月14日，学院召开全体人员大会，22名勤学创优的标兵从院长、政委手中接过了红彤彤的表彰证书和奖品。11名在考试中有作弊行为者被取消补考资格，分别记行政记过处分一次，并作了深刻的书面检查。
    一周后，学院进入了本学期全面考核时期。笔者在几个考场看到，学员们都在埋头答卷，精力集中，严肃从容。主考教员告知，今天考场秩序良好，没有任何违纪苗头。
〖-ZW/正文〗
