〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅和驻地领导节前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不吃请办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德舜刘文桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩德舜、刘文桥报道：春节前军地互访已成惯例。北京军区某炮兵旅招待所今年按常规准备做招待饭。可到1月底了，左等右等就是没人来。所长跑到机关一问，才知这个餐桌上的“节目”已经取消了。
    逢年过节，很多单位习惯于把军地互访的地点放在餐桌旁。边吃边谈，觉得这样热热闹闹，话好说，事好办。今年军地互访前，旅党委决定按党中央、中央军委加强廉政建设的要求办。大家认为，军地关系如何不在于一顿饭。他们把情况通报给驻地几个单位后，得到了地方领导的一致赞同。因此，今年军地互访，部队和地方都不请吃，均是“清茶一杯叙友情”。大家在一起回顾了去年双拥工作的大好形势，总结了经验，对军民关系中需要解决的问题一个一个拿出措施。为活跃部队文化生活，部队和驻地文艺团体合排节目，到基层巡回演出，受到了官兵交口称赞。
〖-ZW/正文〗
