〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前；领导和机关在忙什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团保障基官拴吃香睡暖某团战士宿舍灯光明亮某团邀请军嫂来队与“牛郎”团圆 某分部执勤点电视不再飘“雪花”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林汤政岳志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    节前，领导和机关在忙什么？本报从2月3日起，连续刊登了系列报道，从一个侧面反映了领导和机关为基层服务的风貌。这组系列报道虽然结束了，但尽心尽力为基层服务的作风却要长期坚持。
    军队的基础在基层，为基层服务是我们领导和机关工作的出发点和落脚点。节前，军委领导还在百忙之中抽出时间到基层看望官兵，充分体现出对部队的关怀。对此，我们各级领导和机关更应该把抓基层送温暖的口号化为具体的行动，想基层所想，急基层所急，把各项工作抓得实一些，细一些。这样，远离故土的官兵就会感到月在他乡同样明，以高昂的斗志和加倍的干劲回报组织的关怀。
    本报讯 李继胜、特约通讯员冯卫国报道：沈空某雷达团作出特别规定，春节期间，对基层反映的吃饭、取暖、娱乐等问题，不用开会研究，机关各业务部门有权解决。1月31日上午，营房股的同志得知几百公里外的连队水泵坏了，便当即派人冒雪前往抢修。
    该团连队高度分散。为保证官兵过好春节，1月25日，团党委派出10多个工作组分赴基层了解连队过年安排情况，帮助解决实际困难。临行前，团党委授权，对连队过年会餐、吃饺子、取暖、看电视、唱卡拉OK等方面存在的困难，工作组有权当场拍板解决。雷达9站和11站因缺煤，影响春节取暖，工作组当即决定，给雷达9站补款买煤，给雷达11站送10吨煤；3个连队彩电效果不好，宣传股将3台新电视机送去。截至1月31日，工作组共帮基层解决了20多个过年难题。
    本报讯 黄柏林、汤政报道：1月28日，南京军区某团营房股丁助理员搬来一箱60瓦的灯泡，把八连战士宿舍里的15瓦灯泡全换了下来，乐得战士们奔走相告：“团首长给咱送光明来罗！”
    这个团去年电费超支。今年初，团里规定凡电费超支的连队年终不得评先进。为了节电，八连给每排宿舍只装一盏15瓦的电灯。结果，宿舍光线昏暗，战士们看书写信都不方便。虽然亮着电灯，有的战士们仍要点上自买的蜡烛。
    亮着电灯点蜡烛的现象引起了团党委的高度重视。团党委举一反三，躬身反思，端正了工作指导思想，为战士吹灭了蜡烛，装上了光线明亮的灯泡。党委还取消了另两条增加连队负担的规定。
    本报讯 岳志强、季建中报道：新春将至，有些基层干部不能探家，咋办？北京军区某团用发邀请信的办法，邀请军嫂来军营与“牛郎”团聚。截至1月28日，该团已有8名连、排干部的爱人来队。
    元旦一过，团党委就着手对全团基层干部的休假作了统一安排，并分别找基层干部谈一次心。对春节期间坚守岗位不能回家与亲人团聚的干部，干部股以团党委的名义给其爱人写信，邀请她们来队过春节，并把接待工作做得周到细致。三机连连长夏令民的爱人在家带孩子十分辛苦，当她收到邀请信来部队后，看到团里为自己准备的窗明几净的房子和配套齐全的炊具，十分惑动，对笔者说，团里为俺想得这样周到，俺如果不支持孩他爸的工作，哪能对得起团党委呢？
    本报讯 何建武，祖虎报道：驻守在偏僻山区的某分部所属仓库官兵，除夕夜观看春节文艺晚会将告别“电视雪花飘，有声没有影”的状况。这是分部机关派出的大篷车服务队为山区看电视难的分散执勤点安装微型地面卫星接收站后带来的喜人变化。
    快过年了，基层官兵还缺些什么？元旦刚过，这个分部就组成了7个工作组，由分部领导率领，踏遍了40多个山区分散执勤点。各级领导现场办公，为基层官兵解决了许多生活中的困难。针对山区看电视难的状况，分部专门从生产收益中拨出40万无，购置了一批微型地面卫星接收设备，请来地方安装技师，组成大篷车服务队，翻山越岭为每个执勤点安装调试。
〖-ZW/正文〗
