〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“名片流行病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军营里也悄悄兴起了“名片热”，笔者仅去年就收到军人朋友给的名片183张。这些名片的主人有干部，也有战士，其中从事机关工作的168人，占92％；从事军队企业工作的15人，占8％。
    这些名片的特点是，用部队番号多，头衔多，泄漏部队内部电话号码的多。带着这些问题，笔者在部队作了一些调查，大家反映，军人滥印名片、滥发名片，对部队建设有种种弊端：
    危害营区的管理和安全。一些打工者正是手持一些军人给他们的名片“慕名”涌入部队的。为了找到合适的工作，今天串这个办公室，明天串那个办公室，到处找人拉关系，既干扰了正常的办公和营区秩序，又助长了不正之风。也有少数不法分子乘机窜入部队作案。
    损害部队声誉。有些军人为了抬高自己的身价，在名片上乱加头衔，什么这个厂的“厂长”、那个公司的“经理”、“业务科长”等。还有五花八门的学会、协会的“会员”、“理事”，有些名不副实，影响部队声誉。
    不利于部队的保密。有些名片印有部队番号，有详细的住址和部队内部电话号码。这无疑给部队保密工作带来了严重损害。这方面的教训已不乏其例。据某军种报纸1993年3月27日报道：驻特区某部作训参谋何某把印有部队地址和保密电话的名片送给在香港工作的表哥，结果造成保密电话不保密。还有某部干事黄某滥发名片，被敌特人员利用，给部队建设造成了损失。
    总之，名片在部队风行，对部队建设弊多利少，应引起有关部门的重视，要采取有力措施加强引导和管理，特别是要严格遵守保密纪律。
〖-ZW/正文〗
