〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想系蓝天伞花漫空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠岁月，蓝天为伴，不解之缘是降落伞。从戎24载，正儿八经地从事科研工作只有12年。
    在这些年月里，他把全部精力投入到科研中，不知熬过了多少个不眠之夜。凭着20多年与降落伞打交道的经验，他大胆设计，参加了伞兵―7、运动―9、伞兵―9、备份―9型伞的研制，使这些产品相继问世。
    他每次都是第一个要求以身试跳。备份伞真人试跳，绳拉开伞操纵着陆，在我国是空白，设计人员自己试跳更是没有先例。
    他敢于向死神挑战，打破禁区，开创纪录。为了获得第一手资料和充分的科学依据，通过自己试跳直接感受到开伞、下降、操纵、着陆等性能，同时在空中抓拍了大量新型伞的空投过程系列图片资料，为我军伞兵伞的研究收集了大量宝贵和可靠资料。
    他先后参加各种跳伞1000多次，其中研究的伞兵新型伞和新开创的课目真人试跳近百次。
    几种伞通过真人试跳，缩短了研制周期，加快了研制步伐，产品质量都达到了预期目的，得到了专家们的高度赞扬和充分肯定。备份―9型伞通过答辩现已获得国家级科技奖；伞兵―9型伞获得了军队科技进步奖，它们填补了我国空降装备科技领域的空白。
    他叫时学乡，现为空降兵某研究所的研究员，己被军区空军评为先进科技工作者和科研模范标兵。（匡文杰摄影撰文）
〖-ZW/正文〗
