〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕教学改革开展学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革是一项复杂的系统工程。要完成这项艰巨的任务，广泛开展学术研究是重要的一环。
    学术研究是深化教学改革的先导。我们对未来战争缺乏实战经验，也没有成熟的教案、教材，以往的教学中涉及更少。要找到打赢未来战争的答案，只能通过学术研究来解决，通过部队训练、院校教学的实践来解决。因此，全军院校，特别是指挥院校，需高度重视学术研究在深化教学改革中的地位和作用，强化研究观念，健全研究制度，形成研究风气，扩大研究成果。
    学术研究要紧密围绕教学改革的重点难点问题进行。未来战争的作战对手是个什么样子？作战样式有何变化？需要我们的干部具备什么样的知识和能力结构？要求我们在今后的战法研练上、整体作战能力上有哪些突破？这些既是部队训练改革的重点和难点，也是院校教学改革的重点和难点。各级各类院校应针对自己的教学任务，有所侧重地加以研究，以研究带教学，以教学促研究。
    围绕教学改革开展学术研究既要解放思想，男于创新，也要实事求是，稳妥扎实。要坚持定性分析与定量分析相结合，切忌不顾主客观情况一哄而起，“全面出击”。对有些重点、难点课题，在条件允许的情况下，最好与部队联合攻关，适当开展些实兵实装演练或实际操作试验，以提高研究成果的务实性和科学性。
〖-ZW/正文〗
