〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年迎春双拥热今年双拥情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲实强刘海军何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛
    市长不让打官腔 快刀斩断“乱麻”团
    本报讯 曲实强、刘海军报道：1月31日下午，青岛市市长俞正声带领市政府有关部门的主要领导，邀请驻市陆、海、空、武警部队代表开会，对他们提出的34个问题，当场给予了圆满的解决和答复。
    潜艇学院提出解决使用平价液化气问题时，地方有的同志说：目前保障居民用气都有困难，俞市长严肃指出：“不要把部队的事当成包袱，我们的308国道、烟青一级公路、青岛港旧货场改造，以及抢险救灾等，部队官兵都洒下了汗水。我们要多办实事，少打官腔。”
    海军青岛基地反映，他们一个最大的“三防”弹药库，驻地群众在附近开了7个采石场，库区官兵明显感到采石放炮的剧烈震动，这会加剧弹药间的摩擦，引发爆炸。一位地方同志说：“采石场早就有了，一直在开采，也没发生什么危险。关闭了采石场会给我们造成较大的经济损失。”俞市长问：“这里到底是先有弹药库，还是先有采石场？”双方都答：“先有弹药库。”俞市长接着说：“既然先有弹药库，采石场就是违法的。采石场马上下马。”
    俞市长快刀斩“乱麻”，部队所提出的34个老大难问题，当场解决了7个，其他问题也给了满意答复。
    银川
    心里装着子弟兵十件实事全兑现
    本报讯 何哲、李根成报道：连日来，银川市委书记张位正、市长韩有为率领市四大班子，赴各部队落实去年拥军优属规划的最后3件实事。2月2日，正在宁夏军区某团慰问的张书记通过电话，为驻银部队最后一位待业的随军家属找到了工作单位。至此，这个市实现了1994年春节前为部队办好架设50公里市内电话、拨款修建军区子弟学校等10件实事的诺言。
    福州
    女兵休克练兵场 县委书记救人忙
    本报福州2月4日电 马献礼、李孝林报道：日前，南京军区某旅新兵连女战士杨伟红，在参加连队的3公里越野赛中，突然休克倒地，不省人事。此时，福建省连江县委书记杨爱金去福州开会路过此地，立即让司机停车，把小杨送到医院抢救。杨书记一直在小杨的病床边守护了一个多小时，直到小杨脱离了危险，他才悄然离去。新战士们记住了车号，几经周折查询，才知送小杨去医院的是县委书记。
    漳州
    市委书记动真情 “光明”送到海防连
    本报讯 蒋火才、丁广阳报道：连日来，漳州市委书记曹德淦带领市财政、水电、民政、金融部门和支前办的负责同志，在军分区领导同志的陪同下，轻车简从，冒雨深入海防某团10多个前沿连队和观察所的宿舍、伙房、菜地、哨所及训练场，与基层官兵面对面交谈，了解他们的疾苦。当曹书记得知这个团有11个连队地处偏僻，一年有半年用蜡烛、油灯照明的情况时，眼含热泪说：“政府对不住你们呀！”他当即拍板，由地方有关部门筹措资金解决用电问题和扶持农副业生产。曹书记动情地对官兵说：“我保证全团所有连队在春节前能正常照明，看上电视，唱上卡拉OK，过个欢乐祥和的年。”市供电局从实际出发，立即为前沿连队调配了11台小型发电机，并开办了使用、维修电机人员培训班。
〖-ZW/正文〗
