〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节了；问问老干部有哪些事要办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后党委一个月为老干部解决二十八个问题南京军区春节前为老干部办了三件实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉刘建峰顾显祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、刘建峰报道：1月31日和2月1日两天，空军后勤部党委常委成员带着各部门负责同志，走访慰问了空后机关和所属3个干休所的离退休干部，当看到老同志反映的28个问题得到认真处理，常委们个个脸上挂了笑容。
    元旦前夕，空后党委指派工作组，用5天时间到所属3个干休所和机关未安置的军职以上老干部家中征求意见。对老干部反映的通信、营房维修、供暖、医疗保健、生活福利等方面的28个问题，空后党委常委召开专题会议，研究解决方案。北京幸福村和苏州街干休所的老干部提出住房需要维修，后勤直供部和基建营房部根据党委意见，分别拿出一笔经费，使这个问题有了着落。小南庄干休所生产效益较差，老干部福利补助少，空后党委拨给这个干休所一笔钱，让老干部过好年。
    本报讯 顾显强、汪应祥报道：今年的南京军区老干部迎春同乐会，充满欢乐祥和的气氛。2月2日，300多位老干部聚集一堂，个个喜笑颜开，大家盛赞军区在春节前为老干部办的三件实事。
    军区投资400余万元为146个干休所添置医疗设备，改善医疗条件；组织18个车辆维修小组，对分布在华东五省一市的干休所1500余台车辆进行逐台检修；向各干休所下拨了专项住房维修建设费，解决一些老干部的住房难题。
〖-ZW/正文〗
