〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基考察福建时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要为改革增光添彩不要给改革抹黑添乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基于2月3日至5日在福州市和厦门市考察。朱F基在考察厦门海沧工程投资区时指出，自1990年特别是1992年以来，在国务院有关部门大力支持下，经过福建省和厦门市党政领导和广大群众几年的努力，海沧工程投资区的基础设施建设取得了很大进展。道路、供水、供电、通信等已经具备初步条件，能够满足整体开发建设的需要，区内征地平整和区外生活配套设施，以及其他配套工程的建设进展也很快。这些都为今后的开发建设和厦门的进一步发展打下了良好的基础。
    朱F基听取了福建省委和省政府、福州和厦门市委、市政府的工作汇报。他充分肯定了省、市这几年来的工作成绩。他说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，地处沿海的福建作为全国开放最早的省份，面貌发生了很大的变化，改革和发展取得了显著成绩。
    朱F基在省委书记、省长贾庆林的陪同下，考察了福建最大的农贸市场――福州市台江农贸市场。他兴致勃勃地穿行在熙熙攘攘的人群中，不时在菜摊、鱼摊，米摊边逗留，向摊主详细询问货源、进价、销售、销价和收入的情况。朱F基在听取了群众对市场供应的反映后，对福州市场供应丰富、价格平稳表示满意。他说，福建省重视衣业，重视菜篮子工程，工作扎实。副食品特别是蔬菜供应充足，价格回落，群众满意，社会安定，有利于为今年的改革和发展创造一个宽松的环境。
    在闽期间，朱F基先后与福州和厦门市的工商企业和税务系统的同志进行了税制改革座谈，认真听取了与会同志的意见。参加会议的代表普遍对国务院的税制改革方案表示理解和拥护，对新体制一个月来的运行情况多数表示满意，对具体操作中存在的问题提出了进一步完善的建议。当福日公司汇报到该公司今年的进口材料、元器件价格因税基提高将有所上升，但他们生产的电视机销售价格不予提高时，朱F基给予充分肯定。他指出，这次税制改革有百分之二十八左右国有企业的税负略有增加，希望这些企业要象福日公司一样，进一步加强企业管理，争取用节约开支、降低成本的办法在企业内部多消化一些，不要采取提价措施，推动物价上涨。要为改革增光添彩，不要给改革抹黑添乱。当听到福建灯泡厂反映一些垄断性行业的产品在税制改革中，一方面提价，一方面又在提价基础上再加收百分之十七的价外税时，朱F基要求有关部门立即查清情况，进行严肃处理。朱F基要求国务院有关部门认真总结税制改革方案出台一个月来的情况，对座谈会上大家提出的带有普遍性的意见和问题，要抓紧研究，采取改进和完善的措施，保证税制改革顺利进行。
    朱F基考察海沧工程投资区时，看望了节前仍辛勤工作在建设工地的干部工人，向他们表示慰问，给节日坚守岗位的干部工人拜个早年。RW：朱róng基；国务院副总理；考察工作
〖-ZW/正文〗
