〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部长关心战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤/战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日上午10时，随江总书记视察山西回京的国家农业部部长刘江，刚下火车不到两个小时，就率农业部的各位副部长和有关司、局长，与总后勤部张彬副部长和军需部门的领导座谈起来。
    征尘未洗的刘江部长十分感慨地对大家说：“这次我随总书记看了一些连队，我们的战士训练强度大，又都是长身体的时候，营养不够不行啊！我当时就想，回去后要尽快把部队的同志请来，看看作为国家农业部，我们能为战士的盘中餐做点什么。”
    “除去买煤、电的钱，能吃到战士嘴里的到底有多少？”会议室里，大家在算账，包括蔬菜、大米、面粉多少钱，过年过节每人能吃上多少肉等。虽然从今年1月1日起，战士的伙食费每人每天增加了3角钱，但在物价上涨的情况下，伙食到底怎么样？农业部副部长张延喜说：“今天我们几个司、局长都来了，就是想直接听听部队有些什么困难！”
    当刘江部长听说有的部队过年准备的肉太少时，立即插话，“我们农畜司的同志要把自己生产的肉牛给他们送去，让战士把年过好。否则，连长难当，战士会想家的！”
    刘江部长动情地说，“在市场经济条件下，怎样保证部队在标准基础上搞好伙食的确是个问题。1990年那场水灾，安徽、河南等灾区我都去了，在最困难的地方都有解放军，我们的农业生产受损失，解放军不顾生命危险去抢救，我们更应时时刻刻关心部队战士的生活。”
    会上，农业部领导作出了三项决定：一，在市场经济条件下，对部队现有的优惠政策一律不变；二，农业部在安排投资时也要把部队考虑进去；三，各司、局都要把自己最好的科学技术贡献给部队，帮助部队提高附加值产品的生产。
    刘江部长最后说：“我再次拜托各位司、局长，一定要千方百计想办法把部队生活搞上去。现在不是搞了个《食物发展纲要》吗？战士的标准应该是在平均水平之上的，而且不同的兵种要达到不同的高度才行！”
    座谈会上，仅有一杯清茶、一盘柑桔，但总后勤部领导的心里都暖烘烘的，张副部长连连向农业部领导表示感谢。RW：刘江；农业部部长；言论
〖-ZW/正文〗
