〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党政领导亲切慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉王相坤江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党政领导慰问官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    本报讯 李辉、王相坤报道：连日来，北京市领导率春节慰问团亲切慰问了驻京部队、武警部分单位的官兵。
    1月31日，北京市市委书记陈希同、市长李其炎等来到北京卫戍区机关慰问。他们感谢全体官兵一年来对首都两个文明建设的支持。
    此前，北京市的有关领导还看望慰问了总后、海军、空军、北京军区部分基层单位的官兵，向这些基层单位赠送了一批文化活动器材。
    上海
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：2月1日，中共上海市委书记吴邦国，市长黄菊带领春节慰问团，分六路赴驻沪部队、武警，给子弟兵带去了新春佳节的诚挚问候。
    在航空兵某机场，在吴淞军港，在浦东军营，在杨浦大桥武警哨所旁以及驻沪军事院校，慰问团同志和部队官兵亲切交谈，嘘寒问暖。吴邦国、黄菊等领导对驻沪部队、武警支援地方的改革开放和经济建设所作出的成绩，给予了高度的评价。驻沪部队和武警部队领导对上海人民一贯给予部队官兵的厚爱深表谢意。
    安徽
    本报讯 特约通讯员刘福享、记者刘玉书报道：安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿等领导近日冒着凛冽的寒风，深入驻皖部队慰问基层指战员。
    在某部新兵集训队，地方领导同志看望了正在训练的新战士。傅省长代表全省人民向新战士们拜早年。在省军区通信站一连，领导同志一个宿舍一个宿舍地看望战士。在三班宿舍，卢荣景同志一再叮咛大家好好习武。傅省长在一班宿舍问战士们冷不冷，当战士们回答不冷时，他笑着说：“年轻人就是有朝气。”
    与此同时，省人大常委会主任孟富林、副省长杨多良带领慰问团走访了驻皖各部队，先后现场解决了部队的40多个实际问题，受到驻皖部队广大官兵的一致好评。
    陕西
    本报讯 来国华、王传顺报道：陕西省省长白清才日前率领慰问团，冒着凛冽寒风，驱车100余公里，来到驻守在渭北高原的罗盛教生前所在部队看望广大官兵，并代表省委、省政府向官兵们拜早年。
    白省长在某集团军李政委的陪同下，首先来到罗盛教生前所在的侦察连。白省长称赞说：你们是一支英勇顽强的部队。在和平建设时期，你们一直继承和发扬罗盛教的爱民精神，广泛开展拥政爱民活动，为保卫国家财产和人民生命安全作出了突出贡献。他向全连官兵赠送了慰问品，并观看了战士们精彩的军事表演。
〖-ZW/正文〗
