〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军产不容非法侵占〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麻城市法院审结执行一侵占部队营房案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永宁管晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部诉湖北省麻城市铁路玻璃纤维厂以及周某、汪某、陈某、陈某等单位及个人强行侵占部队营房一案，日前由麻城市人民法院城区法庭审结执行。
    湖北省麻城市是革命老区，位于该市凤凰窝的原某部基地营房始建于1954年，后该房屋及其附属设施产权一并划归广州军区某部管理、使用。1991年至1992年期间，一些地方单位和个人乘部队对营房管理不严之机，陆续通过非正当渠道或非法手段，侵占了部队所属的营房。这不但给部队建设造成消极影响，同时也由于住房人员社会关系复杂，且多为无业人员，导致当地社会秩序混乱，给社会治安也带来了隐患。《中华人民共和国军事设施保护法》公布实施以后，部队决定加强对军事设施的维修、管理和使用，并对近年来此处部分军事设施遭到不同程度破坏的情况进行调查，并向当地党政机关作了反映，引起了麻城市各级党委和政府的高度重视。
    1992年10月18日，该部队委托麻城市民政局代管、维修和使用位于凤凰窝最北端的一栋营房，同时，张贴限令占房户退房的公告。麻城市委和政府结合争创“双拥模范城”的活动，以“爱我军队，固我长城”为指导思想，大力支持、协助部队加强对军事设施的保护工作，两次召集有关单位开协调会议，要求有关占房户迅速归还所侵占的部队营房。麻城市政法委还组织人员上门做占房户的思想工作。一些住户纷纷退还了房屋，但市铁路玻璃纤维厂及周某等4人拒不退房，个别人还无理取闹，谩骂并扬言要殴打麻城市民政局的工作人员，使清退军事设施工作一度陷入僵局。
    1993年3月29日，某部委托麻城市民政局为其委托代理人，向麻城市人民法院城区法庭依法提起诉讼，法庭受理此案后，抓紧时间深入实地展开调查取证，严格依照程序予以审理。经反复宣传法律政策，指出被告行为的错误和危害性后，少数住户仍置之不理。为了维护法律的尊严，保护部队的合法权益不受侵害，麻城市人民法院于去年9月17日及时对此案进行判决，判决生效后，送达了执行通知书，紧接着于11月18日发出了公告。麻城市铁路玻璃纤维厂、周某在公告规定期限内归还了原告的房屋。对拒不执行判决书的汪某、陈某、陈某，法院则分别依法采取民事拘留、责令搬迁、查封财产等强制措施。广大群众对人民法院严肃执法、保护军事设施的果断举措拍手称快。
〖-ZW/正文〗
