〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/波黑问题/美国/军事/美俄联合军事演习/俄法军事技术合作协定/伊朗/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨一集市遭炮击平民死伤惨重
    5日中午12时20分，1颗炮弹在萨拉热窝市中心最大的马尔卡莱露天菜市场拥挤的人群中爆炸，当场有50人被炸死，84人被炸伤。这是波黑内战爆发22个月来，在萨拉热窝发生的最严重的一起屠杀平民惨案。
    波黑政府后来公布的数字说，有66人死亡，197人受伤。联合国驻波黑维持和平部队代表向新闻界表示，在情况未查清之前，对炮弹来自何方无可奉告。
    美国防部长称北约可能空袭塞尔维亚
    美国新任国防部长佩里5日在第31届慕尼黑安全政策大会开会的间隙对记者说，西方不会容忍塞尔维亚在波黑首都萨拉热窝的“杀戮行为”。一旦联合国作出决定，北约飞机可能向塞尔维亚发动进攻。他还认为，北约只有在波黑冲突各方达成和平协议之后，才能起到维持和平的作用。
    美俄将首次举行联合军事演习
    美国新任国防部长佩里6日在慕尼黑召开的第31届安全政策大会上发表讲演时宣布，美国和俄罗斯将于今年7月首次举行联合军事演习。他说联合军事演习将在俄罗斯的伏尔加地区举行，美国第3步兵师和俄罗斯第27摩托化守备师将参加这次演习。
    佩里在他上任后所作的第一次讲演中还指出，俄罗斯以其实力和地理位置，将成为欧洲安全体系的一部分。他认为，北约首脑会议提出的“和平伙伴”方案为实现这种安全体系开辟了“唯一的道路”。
    俄法签署国防和军事技术合作协定
    俄罗斯国防部长格拉乔夫4日和正在莫斯科访问的法国国防部长莱奥塔尔签署了俄法国防和军事技术合作协定。
    格拉乔夫在签字后说，这是俄同北约集团成员国签署的第一个军事技术合作协定。该协定规定两国将共同解决俄军工转产过程中遇到的问题，研究新型武器和军事技术。国防合作协定的主要内容包括双方代表团的互访和就国防问题进行磋商。
    （本栏均据新华社）
    伊朗加强在波斯湾的海军力量
    伊朗官方通讯社5日报道，伊朗将加强它在波斯湾霍尔木兹干省的海军力量，以打击走私活动。据该通讯社援引反走私部门负责人奎马斯・阿布准将的话说，伊朗将在今年3月20日以前加强那里的海军力量，以便更有力地打击走私活动。但他没有透露细节。
    此间外交界人士认为，除了打击走私活动以外，伊朗此次加强海军力量还有其军事上的考虑。
〖-ZW/正文〗
