〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全基层法律服务队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师法律咨询工作形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯树云/金登尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区炮兵某师政治机关重视抓基层法律服务工作，积极探索新路子，取得了明显成效。最近，军区政治部转发了他们的经验。
    该师通过学习上级有关文件，进一步明确了法律服务工作是新时期中央军委赋予各级政治机关和政治干部的光荣任务，是新形势下加强部队建设的客观需要，是确保部队安全的重要措施。在统一思想的基础上，他们狠抓了法律服务工作的基础建设，师、团成立了法律咨询站，营成立了咨询组，连设立了咨询骨干。目前，全师共有法律咨询员375名，初步建立了一支具有一定法律知识，能独立解答、处理一般涉法问题的法律服务队伍。与此同时，该师有关部门制定了一套工作制度，如形势分析、学习培训、咨询日、检查评比、工作汇报等制度，保证了法律服务工作有条不紊，有章可循。
    他们将基层的法律服务工作与经常性思想工作、“两防”工作等有机地结合在一起，有效地促进部队的正规化建设。1993年以来，全师没有发生刑事案件和重大责任事故，群众性的学法、用法蔚然成风，官兵的法律意识明显增强。（冯树云、金登尚）
〖-ZW/正文〗
