〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在小店堂情系子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州10万个体户形成拥军新阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年吴允联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞年、吴允联报道：元旦至春节期间，在国家首批命名的“双拥模范城”徐州市，10万多个体工商户在拥军模范庄印芳的感召和带动下，身在小店堂，情系子弟兵，采取各种形式开展拥军优属活动，展示了社会主义个体劳动者的时代风貌，也为双拥模范城增添了光彩。
    伴随着改革开放的步伐，徐州市私营经济得到了很大的发展。到目前为止，全市城乡个体户已达10万余户。个体摊点和私营企业发展壮大的过程，正是徐州军民创建双拥城活动蓬勃兴起的过程。个体户后从一件件感人的事迹中，看到了军民团结的巨大社会价值，尤其是拥军模范庄印芳50年如一日爱国拥军的行动，深深震撼着他们的心，使他们明白了“秤杆子连着枪杆子”的道理。他们纷纷自发地加入“为奉献者做贡献”的行列，成为徐州市拥军优属活动的一支新军。
    个体户遍布城乡，店堂与军营为伴、同军属为邻，能够及时洞悉优抚对象的冷暖和需求；他们大都有一技之长，经营的项目与人们的日常需要息息相关，能够随时满足优抚对象的生产、生活需要；他们有比较宽裕的资金，有条件、有能力为军人、军属提供优惠服务。全市己有6万多个个体户把自己的摊点变成了拥军优属服务点，被誉为“拥军老板”、“拥军专业户”。有1万多个摊点自愿为1.7万名老红军、老八路、烈军属、伤残军人提供终身免费服务。
    在各级工商部门的组织协调下，全市已成立了500多个个体户拥军服务队，有组织、有计划地到附近军营开展登门服务活动，修车、修鞋、补衣，理发、修理家用电器等，为数以万计的军人和军属解决了难题。丰县古丰路的100多个个体摊点，统一行动，把这里建成了“拥军一条街”，家家户户挂出告示：凡烈军属、伤残军人购物一律让利15％至20％。
〖-ZW/正文〗
