〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给知识分子职和权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓同志担任军事工程学院院长兼政委期间，十分重视发挥知识分子的作用。他认为要把知识分子的聪明才智发挥出来，必须给他们一定的职和权。
    一次在讨论干部任命时，他提议让一批老教授担任教学和科研部门的正职。对此，部分党委成员有不同看法，认为老教授搞教育和科研是内行，组织能力、管理能力不一定行，当副职就可以了，所有正职还是由老干部担任为好。
    面对这种分歧，陈赓同志提议暂停会议，此问题不作最后决定。会后，他找委员们一一谈心，耐心地作解释。他对大家说：“搞教育和科研不是打仗，我们不懂就要靠专家学者。你让人家干，就要信任人家，给人家职和权。不然，人家怎么放得开手脚，怎么把肚子里的东西全掏出来？”
    经过耐心的思想工作，委员们终于统一思想，一批老教授走上了教学和科研部门的领导岗位，军事工程学院越办越红火。（赵新辑）
〖-ZW/正文〗
