〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨通郭红艳任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑信息窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航工院研制出飞控模拟器
    海军航空工程学院自行研制的综合性飞控系统工程模拟训练器，于去年底投入使用。该模拟器能进行机上操作、故障设置等5个方面的模拟训练，为教学、实验和科研提供了方便。（徐亨通）
    济南医高专7队学员立功多
    济南医学高等专科学校学员7队采取多种措施狠抓教学质量，学员所学课程连续6年全部达到及格以上，其中14人次学习成绩优异分别荣立一、二、三等功。（郭红艳）
    海政院人才培训中心成绩大
    大连海军政治学院创办的复退军人人才培训交流中心，一年多来共培训400余名全军当年复退的农村籍战士，全部被大连市用人单位“抢购”一空。此举为农村籍复退战士发挥聪明才智探索出一条新路。（艾恩伟）
    陆军指挥学院坚持绿化15载
    陆军指挥学院15年来共植树20多万株，树种达50多个，栽种草坪80多万平方米，绿化率达90％以上，为教职员工创造了优美舒适的工作和生活环境。（任君）
    炮兵指挥学院教育学员不经商
    炮兵指挥学院对寒假回家过春节的千余名学员进行了遵纪守法的专题教育，收到良好效果。有34人辞退了企业、厂矿当推销员的聘书；21人打消了练摊的念头。
    （刘春来、张付）
〖-ZW/正文〗
