〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规划起点高设计目光远建设思路巧产出效益大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首座自动化军械供应中心高效运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务工作/首座自动化军械供应中心建成/军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 刘祝、记者阎金久报道：经过长达两年的试运行，由济南军区建设的全军第一座现代化军械器材供应中心已从各方面显示出保障效能：作业自动化程度达88％，人员减少76％，综合保障效率提高近20倍。截至目前，该中心收发器材100多万件，参加战役保障演练和表演300余次，均无一差错。
    许多来中心参观的人都对这个中心的科学建设思路备加称道，认为它为全军后勤现代化建设提供了一个成功范例，起到了导向作用。
    ――规划起点高，大幅度地提高了我军军事仓储技术水平。他们从“中心”筹建之日起就瞄准了世界仓储技术先进水平这个目标，筹建中运用了系统工程原理等先进科学技术，使“中心”在国内、军内第一个实现了搬运机械化、控制自动化、管理微机化、识别条码化、包装标准系列化、储存密集立体化，总部组织20多名专家进行了全面验收，一致评价，该中心已达到世界先进水平。
    ――设计目光远，实现了技术改进同保障体制改革配套、接轨。建设之初，“中心”筹建者颇有预见地立足后勤体制改革的趋势，来规划设计“中心”总体供应能力、储存供应办法等。
    ――建设思路巧，实现了优质、快速、低耗。他们先后与山东工业大学、清华大学等20多个单位的有关专家建立了技术协作关系，吸收了国内外150多项高新技术，保障了“中心”建设的高水平、高质量，大大缩短了建设时间，节省了建设费用。
    ――产出效益大，带来了一大批可供仿效利用的科技“副产品”。他们在建设“中心”的过程中攻克解决了40多个重大技术难题，有数十项成果填补军内、国内空白。这些有实用价值的技术成果不断向外辐射，至今已有300多批，近千人次到“中心”参观、学习和研讨，数十项单项技术成果被军内外仓储系统效仿。
〖-ZW/正文〗
