〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐话保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某单位通报：一名军务参谋从上级机关开完会回来，将会上领到的涉密会议文件夹在自行车后架上，后来发现两份文件不翼而飞，事后虽经有关方面帮助寻找，但仍无所得。孤立地看，此事似乎带有“偶然性”，可仔细分析，正是由于该同志认为“可能出不了问题”，才使密件丢失带有“必然性”。
    留心一下，不难发现，在我们周围，有多少这样粗心大意的“马大哈”，存在多少常被人忽视而又容易泄密的问题：有的同志把密件带到家里，随便一放，亲朋好友人来人往，造成了泄密的漏洞；有的学习、出差在外，丧失警惕性，言谈信口开河；有的新兵初到部队，对什么都感到新鲜，把不该说的也写信告诉家里；有的新闻干部、创作人员，不请示，不送审，把涉及秘密的内容在报刊上公布于众；有的把涉密照片、录像拿到地方上冲洗、制作；还有的为了与地方拉关系，邀请地方人员参观部队的保密武器装备。凡此种种，大多与“马大哈”有关。
    泄密，会给国家和军队造成无可挽回的重大损失。做好保密工作，必须重视防微杜渐。要组织官兵认真学习《中国人民解放军保密条例》，抓好保密法规的普及教育，使广大官兵常握保密常识，牢固树立“保密就是保生命，保密就是保胜利”的观念。要切实抓好保密工作的监督检查，堵塞秘密载体运行上的漏洞。离退休、转业、退伍、调离人员要及时进行保密清理，清退秘密载体，办理保密手续后，方可办理行政、组织、供给手续，否则不予办理。部队机关要加强对微机、四通打字机、复印机的管理，从自动化办公工具和文电管理制度落实上严格纪律，文电要专人管理、登记、分送、签收、清退、销毁。对发生失泄密事故的单位和个人，要坚决按纪律条令和保密条例有关规定，对主要责任人和单位执行纪律。
〖-ZW/正文〗
