〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱托起初升的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王壮丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院的产房是一片温馨的世界。在这里，我度过了6个春秋，接生、护理过的婴儿己近4000。每当又一个新生婴儿来到人间，在我们护理、哺育下一天天长大时，我便情不自禁地想起军校生活的那段经历来。
    我从小就想当一名医生，没想到考上军校后却分到护训班，一种失落感油然而生。火热的军校生活感染着我，热爱专业的教育影响着我。我逐步认识到护理工作重要性，但想到毕业后要当一名护士，整天给病人打针发药、端屎端尿，心里总不是滋味。
    花开花落，我们学完了书本课程，进入了实习阶段。在实习医院，我第一次看到了产房，看到了母亲分娩的痛苦与希望。那天，我们的产房里，一位高龄产妇生下一个只有800克的婴儿。婴儿在母体内只吸收了7个月的营养。为了让婴儿弱小的心脏继续有力地跳下去，医务人员拟定了周密的护理计划。30多天，720多个小时，4万多分钟，白衣战士的爱心，陪伴着这弱小生命的最初人生之旅，一分钟也没有间断。太阳每天都是新的，每天的感受都是新的。婴儿终于出院了，当我们看到那小小的粉红色躯体把天平的刻度压到1400克的时候，我们是那样的欢欣！我懂得了护理工作的意义，正是无数和她们一样的白衣天使，用爱托起了一轮轮初升的太阳。
    如今，多少年过去了，实习时在产房的那一幕还历历在目，成为我做好本职工作源源不断的动力。一次，一位来自农村的妇女生下一个多病的婴儿。孩子需要输血，却付不出购买血浆的费用。怎么办？为了给孩子输血，科里所有闻知此事的同志你十元我八元，在几分钟里把足够的钱放在购买血浆的窗口前。爱心变成一滴滴血浆，源源不断地输进婴儿的血管里，使一个幼小的生命获得第二次新生！
〖-ZW/正文〗
