〖ZQ/总期〗13177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾核电站一号机组投入商业运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏指出大亚湾核电站是改革开放的产物；是建立现代企业制度的有益尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江佐中何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/在亚湾核电站一号机组投入运行/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳2月6日电 （记者江佐中、何平）我国引进外国资金、先进设备和技术建设的第一座大型核电站――广东大亚湾核电站一号机组近日投入商业运行。国务院总理李鹏今天上午出席了在大亚湾核电站举行的庆典并剪彩。5日晚，李鹏总理在深圳举行招待会，亲切会见前来参加庆祝活动的大亚湾核电站合资方负责人、中外供应商和承包商、中外专家代表，以及法、英两国驻华使节，并发表了讲话。他指出，大亚湾核电站是改革开放的产物，是建立现代企业制度的有益尝试。
    大亚湾核电站是广东核电投资有限公司和香港核电投资有限公司合资兴建的大型核电站，装有两台从法国和英国引进的90万千瓦压水堆核电机组。1984年初开始动工，1990年底各主要建筑物土建工程基本完成，今年2月1日一号机组正式投入商业运行，二号机组可望在今年投入商业运行。这座核电站全部建成后，年发电量可达100多亿千瓦时，将对广东、香港两地的经济发展和繁荣产生积极作用。
    在招待会上，李鹏说，大亚湾核电站一号机组投入商业运行，标志着我国核电事业迈出了新的步伐。泰山核电站是我国自行研究、设计、制造和建设的第一座中型核电站；大亚湾核电站则是我国引进国外资金、先进设备和技术建设的第一座大型核电站。这两座核电站的建设都对我国核电事业的起步、培养技术队伍、掌握核电技术，起了重要作用。
    李鹏指出，大亚湾核电站是改革开放的产物，开创了我国利用外资建设大型基础产业项目的新路子。大亚湾核电站建设的可贵之处，不仅在于引进国外的先进设备和技术，而且吸收国外施工组织和管理的先进经验，从而较大幅度地提高了现代化施工水平。
    李鹏说，大亚湾核电站项目一直得到党中央、国务院的关心与支持。国务院多次召开会议论证这个项目。在1985年广东核电合营合同签字时，邓小平同志亲自接见了该公司的港方开拓者、原香港中华电力公司董事长嘉道理勋爵，对这个改革开放的新生事物给予了充分的肯定和支持。江泽民同志对核电站工作也十分关心，亲临工地给予指导。在工程的关键时刻，很多中央和国务院领导同志亲自过问，解决前进中的困难，使工程建设得以顺利进行。电力部、核工业总公司、广东省、深圳市等地方和部门，也为大亚湾核电站建设做了大量工作，创造了条件，从各方面给予有力支持。大亚湾核电站是发挥中央和地方两个积极性的产物。
    李鹏希望，中外供应商、承包商和现场中外工作人员，要一如既往，继续作出努力，为全面、优质、高效完成整个核电站工程作出贡献。
    李鹏说，我国电力需求量很大，在大力发展火电、水电的同时，还要因地制宜地适当发展核电。大亚湾核电站的建设，为我国核电事业发展积累了成功的经验，培养了大批核电专业人才；同时，也为大亚湾核电站二期工程的建设创造了良好的条件。当前，我国正在全面贯彻党的十四大和十四届三中全会的精神，深化改革，扩大开放。国外来华投资的势头也很好，我国的投资环境不断改善，投资领域进一步拓宽，我们欢迎外资参与基础工业、基础设施的建设，热情欢迎各国朋友与我国进一步开展经济技术合作。
    出席庆典和招待会的领导同志有：丁关根、邹家华、谢非以及国务院有关部门、广东省、新华社香港分社的负责人。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
