〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记总目标 业务方向明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部党委在整党学习中研究改进后勤工作措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区后勤部党委在整党学习中，专题讨论业务工作如何服从于服务于总目标总任务，进一步树立全局观念，努力开创后勤工作的新局面。
    他们组织机关开展了“为什么要强调各部门、各单位的业务方针、工作方针必须服从于、服务于全党的总目标、总任务，我们的差别在哪里，今后怎么办”的专题讨论，大家对照十一届三中全会以来党的路线、方针、政策检查本部门工作，看到了存在的问题：用钱“撒胡椒面”，花不到刀刃上；管物，重供轻管，盲目采购，造成积压浪费；搞基本建设，摊子铺得大，战线拉得长，搞了一些计划外工程。通过学习讨论，同志们认识到：抓具体工作必须时刻胸怀总目标、总任务。只有这样，业务工作才会方向明，标准高，干劲足，出成果。
    在各业务部门讨论的基础上，后勤部党委召开常委会，从业务工作存在的问题，看党委的责任，研究制定了三条改进措施：（一）进一步解放思想，认真清除“左”的思想影响，用科学态度放开手脚办后勤。打破小生产习惯势力的束缚，树立全局观点，管钱、管物、搞基建应从国防建设要适应四化建设的需要出发，处理好全局与局部、眼前与长远、平时与战时、开源与节流的关系。（二）加快人才培养，尽快改变后勤干部年龄偏大、专业技术水平低的状况。党委决心进一步抓好知识分子政策的落实，让现有的一千多名大中专毕业的知识分子更好地发挥作用；采取培训、代训和自学等办法，迅速提高后勤干部的素质。同时，要把电子计算机应用于后勤管理，提高工作效率。（三）用改革的精神抓基层。党委和机关要搬“文山”填“会海”，集中力量下基层，调查研究，抓好典型。现在，第一批工作组已经下去。 （聂念新、孙友军）
〖-ZW/正文〗
