〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军攻入西部重镇诗梳风
    据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军三月十三日夜间兵分四路，攻入越军以重兵占据的马德望省诗梳风镇，打死越军十五人，打伤十九人，摧毁弹药库和汽油库各一座、营房十三座并缴获一批物资。
    自一九七九年初越军侵占柬埔寨以来，诗梳风镇一直是越军在西部战场上的一个重要军事集训和后勤补给基地。
    一百多韩桑林伪军开小差
    据民主柬埔寨电台广播，金边韩桑林伪军一百几十人拒绝为侵柬越军充当炮灰，三月一日在磅逊等地开小差逃回家乡。
    波党代表会议呼吁保卫和平
    波兰统一工人党全国代表会议十八日通过一项呼吁书，“呼吁全世界一切怀有善良愿望的人们采取联合行动，保卫和平”。呼吁书表示支持北约和华约国家冻结和逐步裁减军费的倡议，认为限制军费“有利于把大量资金用于解决现代世界上的社会――经济问题”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
