〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识给训练改革带来蓬勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师师团新班子带领部队一年搞出十五项改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士艇/选清/彦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子文化水平高、接受新事物快的优势，已经在沈阳军区某高炮师初步显示出来。这个师新上任的师团领导干部积极抓训练改革，一年就取得了十五项成果，其中一项被总参推广，三项被列为沈阳军区今年推广项目。
    这个师的师团领导班子是去年初调整的。师团军事主官70％具有大专文化程度，其余都是中专文化程度。这些同志上任后勤于研究新问题，创新意识比较强。他们把现代军事科学知识用在训练改革上，使改革很快有了起色。汪师长毕业于炮兵学院，对高炮单一兵种的指挥专业比较熟悉。为了适应现代作战的需要，他又努力学习和钻研诸兵种协同作战指挥知识，在实践中摸索出一套高炮部队参加合成作战与诸兵种“同步运转”的经验。去年底，在上级组织的城市反空降演习中，运用了这个经验。大专毕业的师参谋长运用军事运筹学、军事系统工程学、电子、激光等知识，和某团的同志一起，对高炮部队干部射击指挥训练进行大胆改革，使干部训练达到了形象化、电器化、系统化、规范化。去年5月，总参在这个团召开现场会，推广了他们这项改革成果。
    这些师团干部眼界比较开阔，注意收集外军和兄弟部队训练改革的信息，及时学习和借鉴别人的先进经验，使自己少走弯路，快出成果。某团王团长针对外国空军武器装备先进、作战形式和攻击手段快速多变的特点，探讨对付的办法，写出了两篇学术文章，受到有关方面的重视。他运用这一研究成果，对高地部队首长、司令部现行指挥手段进行改革，大大缩短了作战指挥准备时间。这项改革被沈阳军区评为优秀改革项目。 （士艇、选清、彦伟）
〖-ZW/正文〗
