〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电缆连里“铁排长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：熊跃明/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某通信工程部队电缆三连一排长熊跃明，干起活来有“猛”劲，战胜困难有“韧”劲，被同志们誉为“铁排长”。
    熊跃明带的这个排是专搞地下建筑施工的。在建设某国防通信电缆线路时，上级要求他们在四个月时间内建成八个无人增音站。施工作业点，有的分布在崇山峻岭之中，有的远离公路，要把上百吨的砂、石、水泥和铁制模具搬到作业点，只能用人力。决心把青春献给国防通信现代化建设的熊跃明，勇于承担这项艰苦的任务。他一个工日一个工日地计算，把混凝土结构灌注后需要停工干固的半天时间，也抠出来安排用场。有一次，一排在海滩上建筑增音站，同志们辛辛苦苦挖出的作业坑，第二天就被塌方填平了，满坑的白沙泥又湿又粘，象面糊糊，沾到铁锹上甩不下来。为了争取时间，熊跃明把衣袖一卷，用手扒，手上擦掉了皮也不停歇，从早上七点到深夜十一点，终于挖成了作业坑，灌注了混凝土基底。另一次，一排灌注的混凝土结构还没有凝固，工地上下起暴雨。熊跃明第一个脱下自己的工作服盖到混凝土上。战士们也纷纷把自己的工作服脱下来，盖到混凝土结构上，保证了工程的质量。
    经过三个多月的连续奋战，熊跃明带领战士们高速、优质、安全地完成了施工任务。部队党委给一排记集体三等功，给熊跃明记三等功，并提升他为三连副指导员。 （简新宇）
〖-ZW/正文〗
