〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王副司令员突然抽考十八个项目干部战士训练有素项项成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 2月7日，南京军区副司令员王子波带领十多名机关干部，踏着积雪来到所属某军，突然抽考了十八个训练项目。当他看到实际成绩与这个军上报的情况基本相符时，高兴地赞扬说：“训练就要这样，活跃而扎实，才能经得起检验。”
    这个军去年12月开训以来，已被南京军区转发了六份训练方面的经验材料。分管训练的王副司令员不时看到这个军的材料，心里有点犯疑：这个军这么活跃，是不是扎实？他决定来个实地考查。
    这天一早，王副司令员就和范副参谋长等同志一起，直接来到这个军上报材料中提到的有关单位。他们事先不打招呼，受考分队和课目都由他们临时指定。军里曾上报材料说，某步兵团训练了十八个课目，取得十四个优秀、四个良好的成绩。王副司令员抽考了这个团新兵的实弹射击、单双杠、队列动作、一个连五公里武装越野、八二迫击炮和八二无后座力炮“尖子”班实弹射击、通信分队收放线等九个课目，结果七个优秀、两个良好，优秀率比上报材料中说的有升有降，但幅度不大，总评成绩大致相等。“上了材料的点过硬，没有上材料的面如何呢？”王副司令员又接着抽考了这个团六个步兵连步枪手实弹射击、一个炊事班和一个队部人员的队列操练、一个班的“学导式”教学法汇报，都取得和点上一样的好成绩。某炮兵团火箭炮营指挥分队在离营区三十五公里外的某山区训练，王副司令员点考到他们。团里立即派车把他们拉回，到汇报现场未来得及吃饭就参加考核，结果与上报成绩相比，有的上升有的相仿。
    检查结束后，王副司令员向这个军的同志谈了自己的感受。他说：“中央整党工作指导委员会办公室转发了我们南京军区纠正做表面文章不良倾向的做法，我们还要继续把这件事抓下去。用临时抽考的方法，检查部队的训练，是防止做表面文章不良倾向的一个良方。”
    这个军的领导平时抓训练注意讲求实效，强调要经得起未来战争的检验。军里原定今年要搞比武，有些单位一开训就以主要精力抓“尖子”，使面上训练受到影响。针对这种情况，军领导决定改为年中组织一个考核组，巡回到各单位点将抽考。这一来大家以主要精力抓部队全面训练了。对整理训练方面的材料，军的领导要求机关“不说过头话，不打提前量，不讲一面之词”。下面报到军里的材料，凡有不实之处，军领导都严肃批评；军里向上级报的材料，他们都严格把关，能反映真实情况。 （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
