〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）福兮祸兮？
    各种各样的机器人，日益广泛地参与人类社会生产和社会生活，发挥着积极的作用。不仅美国、日本和西欧各国正在加速创造机器人，苏联也在大力研制机器人，想用来开发自然环境恶劣的西伯利亚。但是，人们也因此担心：这些来自机器人王国的多面能手，会不会抢走工人的“饭碗”，造成更多工人失业？到头来，它们给人类带来的是“福”还是“祸”？对人类有益还是有害？
    资本主义国家的学术界和产业界目前正在争论这个问题。总的说来可分悲观派和乐观派两种意见。
    悲观派认为，“雇用”机器人，必然“排挤”工人，“抢走”工人的饭碗，造成越来越多的工人失业。据联邦德国、美国、日本等国的一些调查统计材料，资本家平均每采用一个机器人，就要解雇五至八个工人；每采用四个焊接机器人，就要“排挤”二十二个工人。汽车工厂用上机器人，就可以将工人减少到现有人数的十分之一。有关方面估计，日本到1985年底，机器人将夺走二十一万到四十八万人的工作；世界二十四个发达国家到1990年将共拥有三十万个机器人，如果一个机器人能顶替十个工人，那末，将有三百万个工人因此失业；到2000年，世界上被机器人抢走工作的工人将达七百万。根据悲观派的意见，机器人显然是个“大祸害”。
    乐观派认为，机器人的使用，虽然会造成一些失业，但也会造成新的就业机会。随着机器人的发展和改进，机器人制造业和修理业将越来越成为庞大的新产业，需要的工人也会越来越多。例如，机器人的电脑中需要输入程序，机器人工作的时候需要监督和维护，机器人“生了病”，也要进“医院”修理，并要安排新的“机器人”顶班等等，这些工作都要大批熟练的技师和专家来进行，从而也给人们提供新的就业机会。据美国机器人协会估计，到2000年，美国就需要一百五十万以上的制造、修理、维护机器人的技师，而负责机器人电脑的程序设计和编制软件的专家，也需要一百万人以上。此外，机器人的系统分析、纸带凿孔、磁带管理、设备控制、后勤服务等工作和有关的产业，也将带来大量的就业机会。因此，乐观派认为，机器人的广泛应用，对人类来说是福而不是祸。
    另外一些人对乐观派的观点，则持有很大的保留。他们认为，失业工人能顺利转到新兴产业谋生，那当然是好事。但问题在于被机器人“排挤”出来的工人，一般是不能“自然而然”地转入新出现的就业岗位的。机器人的制造业、维修业和电脑软件制造业等，都需要有更多、更新、更专门知识的工人，如果被“排挤”出来的工人没有这种知识，或没有获得这种知识的机会，他们如何进入新的产业部门就业呢？况且，许许多多上了年纪的老工人，他们在传统工业里被撵出了大门，又怎能适应新兴高技术工业的需要呢？看来这些人只好永远呆在失业大军里，被社会所吞没了。
    其实，公正地说，问题的本质不在于机器人，而在于资本主义社会制度。西方各国存在的失业问题，并不是从使用机器人开始的。当前资本主义世界存在严重的失业问题，也主要不是使用机器人引起的。失业问题是资本主义社会的痼疾，是从资本主义的“娘肚”里带来的。资本主义在世界上存在一天，失业问题就一天不能解决。这是因为资本家为了榨取工人的剩余价值，攫取高额利润，必须经常保持一支失业的劳动后备军。因此，即使明令禁止“雇用”机器人，失业问题仍然是不能解决的。
    社会主义社会的建立，为从根本上解决失业问题创造了条件。因为社会主义制度实行的是计划经济，在企业中使用机器人等新技术后，对被顶替下来的工人，政府会有计划地进行智力开发，安排他们的学习和培训，使他们获得为适应新的工作岗位所需要的知识，然后顺利地转入新的工作岗位。这样，机器人在社会主义制度下，对人们就成为真正的“福”，而不是“祸”，只有益处，没有害处了。在我们伟大的社会主义祖国，机器人和其他新科技，如生物工程、新能源、新材料、激光、光导纤维、海洋开发、航天工业等新兴工业门类的发展，都能得到社会主义这种先进制度的保证，广大人民群众也就可获得充分的就业机会。因而，从机器人王国里来的多面能手，要是到我们的社会主义国家里，必定受到广泛欢迎和使用。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
