〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央统战部最近多次召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取党外人士对整党等项工作的意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：中央统战部最近先后召开十次座谈会，征求各民主党派负责人和党外朋友对中央统战部的工作和整党问题的意见。
    许多人士希望在新形势下统战部要改进工作方法和工作作风，同党外人士加强联系，更好地发挥党外人士的作用。
    许多人士在座谈会上特别强调要继续落实好知识分子的政策。提出在落实知识分子政策中，要特别注意为知识分子创造和改善工作条件；希望做好留学归来人员的安排工作，使他们人尽其才；现在还有浪费人才的现象，要注意解决这个问题；对知识分子还要研究如何积极帮助他们取得成果。
    许多人士谈了对中国共产党整党工作的意见。民进中央副主席叶圣陶等说，整党会不会打折扣，这是关键问题，要做到不打折扣；要很好清理“三种人”；整党中对党员要坚持高标准、严要求，要坚决按党章办；希望整党中要切实纠正不正之风。
〖-ZW/正文〗
