〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴”“废”常需细酌量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼纪・学记》里有一句告诫为师者的名言：“既知教之所由兴，又知教之所由废，然后可以为人师也。”说的是从事教育工作的人，必须深谙育人成败的规律。所谓“成”，以今天的说法，就是教育出来的学生是有益于四化的人才；所谓“败”，就是教育出来的学生不仅无助于事业，而且还可能成为国家、军队的累赘。这就告诉我们，作为一个教育工作者，要想为党和军队培养出栋梁之材，就要对学生实施正确的教育，传授正确的知识，引导学生德智体全面发展，红专健全面合格。
    之所以这样，道理很浅显。一个人的青年时代，尤其是学生时代，正是长身体、长知识的时候，无论是思想还是体魄都还处于不成熟状态，就象园圃里的幼苗，你给它施什么肥，它就吸收什么养料。你施的肥适宜，它就能茁壮成长，枝繁叶茂；要是你施的肥调配不当，无异于给幼苗浇开水。
    列宁说过：“在任何学校里，最重要的是课程的思想政治方向。这个方向由什么来决定呢？完全只能由教学人员来决定。”列宁这话是讲得非常实在而深刻的。我们培养的人才，必须是有社会主义觉悟、有业务专长的建设者。如果教师在教学过程中，仅仅是一味地灌输“知识”，而对“知识”又不作鉴别和筛选，比如对近两年来传扬开来的所谓“社会主义异化论”，如果在向学生介绍时，一不分析，二不批判，原封不动地把错误观点搬上讲坛，思想幼稚的学生就可能把它当成正确的东西加以接收，其后果也就可想而知了。
    当然，我们也不赞成爱尔维修的“教育万能论”，不能把学生中出现的问题都归罪于教育工作者。我们只是强调在教育学生、培养人才中，必须以马克思主义理论为指导，坚持正确的施教方针，选择正确的教育内容。凡是无助于学生确立科学的世界观和人生观的东西，都应该坚决舍去；凡是正在探索、尚未定论的理论观点，向学生介绍时，都要用正确的观点作分析和说明。切不可香花毒草都欣赏，清水污水一起端给学员。
〖-ZW/正文〗
