〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想教育 培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周闻 仕夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军院校有着光荣的政治理论教育和思想政治工作的传统，这些传统要好好地继承，但在继承中要有发展。八十年代不能重复战争年代或五十年代的教学内容和工作方法；照搬老办法，决然收不到好的教育效果。这不是什么“代沟”，而是时代变化了，教育对象变化了。我们要适应这个变化，改革政治教育内容和思想政治工作方法，使它符合当代青年的特点，适应当代青年的需要。没有必要的改革，政治教育和思想政治工作就会失去生命力。希望各个院校努力实践，在政治教育、马克思主义理论教育，以及日常的思想工作中都有所创新；并请将你们成功的经验寄给我们，《军校园地》将选择发表。 ――编者
    从“死记硬背、生吞活剥”中走出来
    ――第二地面炮兵学校改革哲学教学的经验
    第二地面炮兵学校政教室在哲学教学中，贯彻理论联系实际的原则，组织学员进行思想小结，将思想小结成绩按20％计入哲学毕业考试成绩。这项改革经过在八个学员中队试行，取得了较好的效果。学员们从“死记硬背、生吞活剥”中解脱出来，理解问题的能力得到提高。总参和炮兵部肯定了他们的做法。
    去年年初，政教室在八中队和十三中队的哲学教学中，作为探索教学改革的一个具体方法，动员学员在哲学课结束时写一篇心得体会。他们从收上来的二百多份心得体会中发现，有许多学员不论在原理的理解方面，还是对自己思想认识的分析方面，都有一定的深度。这使教员们对写心得体会的认识产生一个飞跃，觉得这不仅仅是一个具体的教学方法、教学环节问题，而是一个教学方向问题。于是，他们在做法上作了改进，把解决一般的思想问题和实际问题，集中到着重解决世界观、人生观的问题上来。思想小结的内容，不是一般地谈学习收获，而是要运用学过的哲学原理，总结自己端正思想路线，解决现实思想认识问题的体会。具体做法：一是课中引导。结合有关教学内容，针对学员有关现实思想认识问题，进行理论分析，引导学员联系实际，解剖自己的思想认识问题。二是典型引路。从学员中培养典型，帮助他们搞好思想小结，然后采取张贴、传阅或宣读等形式向学员作介绍，使学员们从中学会抓问题和分析问题的能力。三是综合评述。当学员的思想小结初稿写出后，教员利用教学或业余时间，向学员进行综合性的评述，指出存在的优点和缺点，介绍如何从人生观、世界观的高度，用马克思主义的立场、观点和方法解剖自己的思想认识问题，如何写思想小结等。
    经过具体帮助，学员思想小结中存在的问题，得到了较好的解决，提高了思想小结的质量，许多学员的思想小结材料能较好地从人生观、世界观、方法论的高度总结经验教训。四中队学员涂连沙，过去受了“存在主义”的影响，认为“只要寻觅到‘自我价值’，就可以找到人生的真谛”。通过哲学学习，他在题为《从困惑、自我的泥潭中解脱出来》的思想小结中写道：“所谓只要寻觅到‘自我价值’，就可以找到生活真谛的说法，是荒谬的幻想，由此派生出来的人生观、世界观，只能是狭隘、幼稚和极端自私的，它只能使人陷入荒芜的泥潭，处于可怕的虚无中，最终滑进唯心主义的深渊，而自我毁灭。只有树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，才能从困惑、自我的泥潭中解脱出来，做彻底的唯物主义者。”学员李金贵过去认为农业生产责任制会产生“两极分化”。通过哲学学习，他在思想小结中写道：“自己以前对生产责任制产生那么多糊涂观念和错误认识，一是受了‘左’的思想影响，把本来是正确的东西看成是右的；二是私心作怪，只看到自己家里劳力少。明明是自己看问题的立场、观点、方法错了，反认为中央的政策不正确。”前不久，政教室从中选出一部分比较优秀的思想小结材料，编印了一个小册子，印发给学员。
    在组织学员进行思想小结活动中，教员们注意取得各级干部的参与和支持。队干部把这项活动作为对学员进行思想政治工作的重要内容认真抓好。通过共同抓思想小结，使教学和思想政治工作结合起来，教书和育人结合起来，提高了哲学教学的效果；同时，思想政治工作有了马克思主义科学理论和方法的指导，能够发挥出更大的威力。 周闻 仕夫
    （编者按：遵照理论联系实际的原则，改革哲学教学，组织学员结合自己的实际写思想小结，做到有的放矢。这个办法是值得提倡的。但是要注意防止回到“立竿见影”那一套上去。一个人的思想发展变化有多种因素在起作用，而且总是有一个过程。不可能设想，一堂或几堂政治课上定了，一个人长期形成的世界观就会马上发生根本性的变化。所以，对待思想问题，既要积极去解决，又不要操之过急。）
    让八小时以外的生活变得充实
    ――装甲兵学院大学生队开展丰富的课余文化活动
    装甲兵学院十队党支部适应大学生学员的思想特点，积极开展丰富多彩的课余文化活动，用共产主义思想陶冶学员的思想情操，抵制精神污染。
    这个队的一百多名学员，是去年秋季地方大学的毕业生，经过培训后，将分配到装甲兵各个部队担任初级指挥员。他们刚离开大学门，思想活跃，又很年轻。党支部在思想教育工作中，注意抓好他们的课余文化活动。
    一是自办文化室。大学生学员的特点之一，是爱学习，爱看书，到院里阅览室看书看报的学员，这个队人数最多。但学院里的图书馆组建晚，藏书少。队领导想到学员们入学时都带来了一、二十公斤的书，最多的带了五十多公斤。要是把这些个人珍藏的好书集中起来，互相传阅，“借书难”的矛盾就缓和了。于是，队里开展了所有权仍归个人的献书活动。学员们一共献出内容健康的书籍二百七十四本。“文化室”开张后，深受欢迎。
    二是推荐好的文学作品。队里领导先后向学员推荐了《在这片国土上》、《西行漫记》、《星火燎原》等优秀作品。有一次，学员们集体读李延国的中篇报告文学《在这片国土上》。当学员侯文田朗读到：来自刘三姐故乡的僮族战士许冠群二十七岁了，为了引滦通水，三次推迟婚期。最后，在冰封雪裹的燕山脚下，按照中华民族古老的传统，举行着没有新娘的婚礼……时，学员们非常激动，有的流下了热泪，小侯也边读边流泪，难以自抑。读后，许多同志在写的心得体会中表示，要向引滦工地上的功臣、烈士们学习，学习他们的牺牲精神、拚搏精神和艰苦奋斗精神，立志在部队锻炼成才，热爱军队，献身国防。广播室还将八名学员的读后感作了实况录音，向全院播放。
    三是组织演讲会。入学以来，这个队以“热爱军队，献身国防”、“艰苦朴素，勤俭节约”、“理想与现实，实干与成才”等内容为题材，三次举办了读书演讲会。三十五名学员参加了区队演讲，五名学员参加了院里演讲。开展这一活动，促进了学员看书学习和思考问题。
    四是经常搞文体活动。开学三个多月，他们教唱了二十五首歌曲，排演了二十六个文艺节目，组织了三十一场球类比赛，爬了三次山。学员说：“咱队的文体活动真活跃，军校生活很有意义。” （赵江）
〖-ZW/正文〗
