〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校园地院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊维杨定国周承昌葛建亚王培炎张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学邀请贵州省委顾问委员会委员韩子栋同志（小说《红岩》中的华子良原型）给学员作了一次生动的革命传统报告。韩子栋同志讲述了他从1934年被捕到1947年越狱，十几年在国民党反动政府监狱里的经历。革命先烈英勇斗争的事迹，有力说明了树立共产主义信念的重要性。 （杨俊维）
    第一地面炮兵学校五十二区队学员，从1981年9月入学以来，在课余时间每人平均阅读了三十多本古今中外军事名著。学员吴旭读书最多，他先后阅读了《孙子兵法新编》、《刘伯承用兵录》等五十多本，记笔记五十多万字。 （杨定国）
    高射炮校在制订1984年度工作计划时，采用网络法科学安排工作。运用这种方法安排工作，可以做到重点突出，主次分明，各项工作之间的联系紧密、相互关系明确，深受广大干部学员好评。 （周承昌）
    海军学院从今年上半年起，举办具有大专以上学历的“军事师资班”，为海军院校战术教学培养师资力量。师资班学制为一年半。学员们将学习现代军事理论，掌握海军各兵种合同战术的是本原则，为担任海军战术教学工作打好基础。学习结业时，经过考试合格，由学院发给毕业证书。 （葛建亚）
    洛阳外语学院教职员工的子女在外地上大学的有三十余名，学院政治部利用放寒假的机会，邀请他们就如何搞好青年学生的政治思想教育，进行了座谈。这些来自北京、上海、天津以及四川、广东等省市的大学生很有兴趣地畅谈了当前青年的思想特点，对思想工作和政治理论教育的要求，对学院有关领导和教员搞好工作颇有启发。 （王培炎、张开明）
    空军一预校大力加强思想政治工作，十年来未发生一起政治事故。 （阎里尊、傅吉夫）
    乌鲁木齐军区军医学校校务部改进机关工作作风，做到了后勤服务“七上门”。即：工资津贴送上门；单据报销走上门；物资供应推上门；教学用车开上门；营建维修登上门；治病送药找上门；征询意见访上门。较好地解决了教职员工生活中的一些难题。（陈培实）
〖-ZW/正文〗
