〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许家屯就“罗保动议”发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望英国政府明智对待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月18日电 新华社香港分社社长许家屯就3月14日香港立法局通过的所谓“罗保动议”，于18日发表谈话说：“我希望英国政府明智地对待这件事情。”
    他说，中英双方解决香港问题的谈判进程比较顺利，会谈气氛也比较好。他希望英国政府珍惜这种进程和气氛。他说，目前香港的社会、经济情况也基本上是好的。他希望英国政府珍惜这种局面。
    许家屯指出，今后十三年这段过渡时期内，香港仍是英国政府管理，保持香港的稳定和繁荣是英国政府的责任。希望英国政府为了本身的利益，为了中英友谊，特别是为了香港同胞和各方的利益，作出应有的努力。他说，凡是有利于香港稳定和繁荣的事，我们就支持，反之，我们有责任提出我们的看法，促请有关当局注意。
    在谈到民意时，许家屯说，我们一贯重视并听取香港同胞和各方人士对香港回归祖国的意见，过去如此，现在如此，将来也如此。他说，大家知道，我们有关香港回归祖国的一系列方针政策，就是在听取并采纳香港同胞和各方意见的基础上制订出来的。今后将要草拟的香港特别行政区的基本法，还会在更广泛地征求香港各界意见的基础上进行草拟，草案还将再交给香港同胞讨论和修改，使其尽量做到完善和反映绝大多数市民的利益和意愿，然后，提交全国人大正式通过并颁布执行。这就是我们对于关系到香港五百多万同胞切身大事的基本法制订过程的设想，这种最大限度地尊重民意、发扬民主的态度，完全符合包括香港同胞在内的十亿中国人民的根本利益。
    所谓“罗保动议”，是由香港立法局首席非官守议员罗保提出，它的措词是：“任何有关香港前途之建议，在未达成最后协议之前，必须在本局辩论。”
〖-ZW/正文〗
