〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休三年不下岗 甘当代理司务长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原处长刘云增办起一个大家夸赞的服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同宪/联起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年逾六旬的二三一医院院务处原处长刘云增，离休三年不下岗，甘当代理“司务长”，带领战士职工，办起大家夸赞的服务中心。
    1980年，医院准备办招待灶，当时司务长缺编。这事让刚刚离休的刘云增知道了。经他再三请求，领导同意他在干休所未修好前到灶上抓一抓。刘云增领着大家支锅垒灶，运煤买粮，建立帐目。开灶后，刘云增发现，医务人员因工作忙，常常吃不上饭。为让他们有更多时间集中精力做好临床工作，他建议把招待灶改成招待服务中心。领导上赞同他的建议。
    经营范围扩大后，管理工作变得更复杂。医院离市场十多里地，他每次采购回来都累得一身汗。夏天菜容易烂，他常常一天跑三四趟市场，有时忙得饭也顾不上吃。老伴劝他说：“那么大把年纪了，不要命啦。”刘云增严肃地说：“组织上对我那么照顾，坐着吃现成的心里不好受啊！”有人对刘云增这股“傻劲”也不理解，甚至说他当司务长有甜头。其实，他不但三年多没在灶上吃过一顿饭，就连领着大家搞承包，也不取分文奖金。 （夏同宪、联起）
〖-ZW/正文〗
