〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务明确 责任落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军师团领导干部与基层挂钩不搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止，空军已有96.6％的师团领导干部在基层建立了挂钩联系点，基本做到了飞行大队、机务中队、油库、航材库、弹药库、边远分散单位和问题较多的单位，都有师团领导干部经常联系，具体帮带，有力地加强了基层建设。
    空军师团领导干部与基层定点挂钩，注意防止形式主义的一套，改变只挂名不出征的状况。主要做法是：（1）任务明确。要求领导干部熟悉挂钩单位的情况，及时帮助解决基层建设带规律性的问题，保证政治、空中和地面安全。（2）责任落实。领导干部与哪个基层单位挂钩，就要负责哪个单位的全面建设，挂钩单位发生了问题，要检查、追究挂钩干部的责任，并把在挂钩单位工作的好坏，作为考核领导干部工作表现的一个条件。（3）建立检查、讲评、汇报制度。经常分析挂钩单位的状况，定期向党委汇报。
    今年春节以来，空军大批师团领导干部纷纷下到自己的挂钩单位，帮助开展工作。某师李政委与问题较多的场站警卫连挂钩，他两次到这个连抓清除精神污染教育，找干部战士谈心，深入细致地做思想政治工作，终于使这个连有了新的起色。某部场务连去年通过弄虚作假评上先进，今年初被上级发现撤销后，与他们挂钩的场站谷政委在这个连蹲点二十多天，帮助他们找教训，订措施，调动了全连争创先进的积极性。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
