〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把全班学习训练成绩搞上去？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志
    我是一名学员班长，一心想把全班的学习训练成绩搞上去，所以在训练中处处严格要求大家，有时还加班加点练。可是好心不得好报，班里有的同志说我是为了个人出风头，是名利思想。几次考试，全班成绩总是上不去，这使我很苦恼。编辑同志，怎样才能把全班团结在一起，把大家的积极性调动起来，使全班的学习训练成绩越来越好呢？
    石家庄陆军学校学员 李军
    李军同志：
    你作为一位学员班长，不但自己认真学习，而且大胆管理，积极抓好全班的学习，这体现了你对工作高度负责的精神。有的同志说你“是为了个人出风头，是名利思想”，这也许是世俗的偏见，也许是对你的行动的意义还不理解。俗话说：“心里无冷病，不怕凉水浸。”既然你没有追求名利、出风头的思想，也就不必苦恼，顾虑重重，而应该鼓足勇气，大胆工作，用自己的实践作出回答。
    你认为“好心”一定得“好报”，一片好心抓训练，就应该把全班的训练成绩抓上去。其实，好心得不到好的效果，是常有的事情。你大概还记得在学哲学时，教员讲的动机和效果对立统一的观点吧。动机和效果不能划等号，动机是主观的，效果是客观的，好的效果是人们遵循客观规律和客观条件进行实践的产物。仅有好的动机，而在实践中违背了客观规律，那也可能收不到好的效果。因此，你是否应该冷静地思考一下，你为实现自己的愿望而采取的方法是否科学，是否符合客观实际。譬如――
    你在训练中思想工作做得怎样。人们的行动是受思想支配的，要想把训练搞上去，就要首先激发起大家的训练热情。毛泽东同志青少年时代在湖南第一师范学校担任学友会总务时，当时学校的体育不被重视。毛泽东同志首先在同学中串连，大力介绍体育活动的好处，同时撰写并发表了一篇名为《体育之研究》的论文，批判旧教育制度摧残学生身体的弊端，指出体育的重要性，从而激发了学生们参加体育活动的热情，全校很快成立了许多足球队，全校的田径、球类、游泳、拳术活动开展得轰轰烈烈。李军同志，你切不可以严格要求代替思想工作，而应该经常分析学员的思想情绪，注意在训练前小动员，训练后小讲评，还可以介绍些毕业学员在部队工作的事例，以说明提高训练质量的重要性。只要大家牢固树立了为部队建设而刻苦训练的思想，训练热情就一定会高涨起来，持续下去。
    在严格训练中，自身的表率作用也是很重要的。古人讲“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”现在人们也常讲：“喊破嗓子不如干出样子。”军事训练是一种异常艰苦的活动，它除了要培养出学员高超的技术技能外，特别要培养出能经受战争考验的耐力和献身精神，因此很需要学员干部作表率。如果学员干部能够处处走在前面，大家会愉快地仿效你，自觉地严格要求自己。
    另外，军事训练是一门科学，不仅正课训练要自觉地按科学办事，业余训练也不能离开科学组织。有三个特点必须注意：一是业余训练时间短暂；二是学员基础强弱不一；三是学员要得到休息，以积蓄精力更好地学习。只有从这些特点出发，才能收到好的效果。我校一队八班步兵技术战术基础差。开始，他们除正课认真训练外，业余时间还经常加班练，而且不管会不会，都练很长时间。结果，会了的不高兴，不会的临时突击一下效果也不明显，反而影响了积极性。后来，他们吸取教训，采取“自愿参加，不搞命令主义；因人制宜，不搞一刀切；短小精悍，不打疲劳仗；形式多样，不搞单打一”，引起了大家浓厚的兴趣，训练成绩也上去了。事实说明，按科学办事，就能事半而功倍。
    李军同志，只要你既保持满腔革命热情，又注意按照训练的客观规律办事，一定能把全班的训练成绩搞上去。祝你成功。
    信阳陆军学校 谭德泳
〖-ZW/正文〗
