〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席满载友谊飞离土耳其〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和土耳关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔3月19日电 中华人民共和国主席李先念在圆满结束对土耳其为期六天的国事访问后，今天早晨乘专机离开伊斯坦布尔前往尼泊尔进行国事访问。
    土耳其总统埃夫伦和女儿谢奈・居尔维特夫人到机场欢送李主席和夫人林佳楣。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。李主席由埃夫伦总统陪同，从贵宾室走进机场，和送行的人一一握手告别，通过红地毯走上检阅台。这时，土耳其军乐队在礼炮二十一响声中，奏起中、土两国国歌。奏乐毕，李主席在埃夫伦总统陪同下，检阅土耳其陆军仪仗队。
    在飞机舷梯旁，埃夫伦总统和李主席热烈拥抱、握手。埃夫伦说：“祝你一路顺风”，李主席说：“感谢你热情接待。”总统女儿居尔维特夫人也和林佳楣拥抱送行，相约在北京再见。穿着鲜艳的土耳其民族服装的一个女孩和一个男孩分别向李主席和夫人林佳楣献了花束。
    18日，埃夫伦总统和他的女儿居尔维特夫人专程从首都安卡拉飞抵伊斯坦布尔举行盛大晚宴，为李主席和夫人林桂楣等饯行。
    李先念主席飞离土耳其国境时，从专机上打电报给埃夫伦总统，感谢他和土耳其政府和人民所给予的隆重而又热情的接待。
    电报说，“我的访问虽是短暂的，但贵国的建设成就、悠久文明和壮丽山河，特别是贵国人民对中国人民的深情厚谊，将永远留在我的记忆中。我深信，发展中土友好合作关系是两国领导人、政府和人民的共同愿望，具有广阔和美好的前景。中、土两国人民之间的传统友谊将万代相传”。
    飞往尼泊尔途经印领空
    李主席致电印度领导人
    新华社加德满都3月19日电中华人民共和国主席李先念在结束对巴基斯坦、约旦和土耳其的国事访问，今天乘专机前往尼泊尔访问途中飞越印度领空时，分别打电报给印度共和国总统吉亚尼・宰尔・辛格和总理英・甘地，向他们致以崇高的敬意和良好的问候。电报祝愿中、印两国关系日益发展，两国人民之间的传统友谊不断加强，祝印度共和国繁荣昌盛、人民幸福。
    3月16日，李先念主席在伊斯坦布尔参观阿亚索菲亚博物馆时向欢迎群众挥手致意。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
