〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部在教学中也有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军学校二大队采取多种形式配合教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校二大队，坚持以教学为中心，充分发挥主观能动性，采取多种学员喜闻乐见的形式配合教学，促进了教育训练。自去年下半年以来，学员进行的六十五次各种课目的考试，均取得良好以上成绩。
    一是组织智力竞赛。各学员队结合所学课目，寓教于乐，经常组织智力竞赛。竞赛分为单一课目和综合性的两种，既有记忆的题目，又有综合理解的题目，注意知识性、趣味性。通过竞赛，调动了学员的学习积极性，达到了巩固和深化学习内容的目的。
    二是举办业余讲座。这个大队有十七名干部是刚离开教学岗位的，有一定的教学能力，学员中有各种专长的也较多。他们注意发掘这两方面的潜力，结合教学课目，请有特长的学员和队干部开办业余讲座。如，八队学员邵平凡，曾参加过军区、军组织的四○火箭筒射击比赛和表演。中队请他给全队讲了“气候和风向对火箭弹命中目标的影响”，生动、形象，实用价值大。
    三是开展课题答辩。根据教员布置的思考题和学员的接受能力，由队里的干部经过认真准备，在课外时间向学员解答疑难问题。如，九队曾经担任过炮兵教员的三名队干部，在学习炮兵专业知识时，定期答辩，起到解难释疑，活跃思想，深化理解的作用，促进了专业训练。
    四是出训练板报。训练前，运用黑板报公布训练目的、要求和方法，针对不同课目的特点，进行宣传鼓动，提出注意事项等，训练中，根据训练内容，开辟“名词（军语）解释”、“问题解答”、“学习资料”等栏目，辅导教育训练；训练结束后，登载学习经验、体会，进行训练总结，表扬好人好事等。 （温子春 孙建国）
〖-ZW/正文〗
