〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传奇/沈琪建国尚明胡代安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连开展群众性练功
    本报讯 八三○一九部队五连开展群众性的练功活动，办起了练功房，设置了腹肌练功床、腿臂练功器等训练器具。干部战士利用课余时间练练功，增强了身体素质，促进了军事训练。2月上旬，在师举行的投弹、百米越障、五公里越野、器械、射击等五个项目的尖子比武中，这个连夺得五个集体名次，囊括全师五个尖子个人第一名。 （传奇、沈琪）
    某师后勤部编写出防御战斗后方防卫教材
    本报讯 兰州军区某师后勤部为了加强后勤防御战术训练，编写出一部有九万五千多字的《陆军师野战阵地防御战斗后方防卫》教材。教材中有革命导师、古今军事家谈后方防卫；有古今中外军队后方防卫作战的经验教训；有当前国内外有关后方防卫的学术探讨文章；有防卫协同、隐蔽开进、抗敌火突袭、运输线上对敌斗争等六个方面的训练内容。这本教材受到部队和上级机关的好评。 （建国、尚明）
    叶玉印使用六种武器射击一百六十七次均获优秀
    本报讯 八四八五五部队八连班长叶玉印在掌握专业火器的前提下，努力学习机枪、四○火箭筒等五种连属轻武器的操作技能，入伍五年来，使用连属六种轻武器射击一百六十七次，全部获得优秀。 （胡世禄、胡代安）
〖-ZW/正文〗
