〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学雷锋旅客暖心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海军司令部派出六十二名干部战士，佩戴着“军民共建文明站服务员”证章，连续十五个日日夜夜，在北京火车站开展学雷锋、做好事、为旅客送温暖活动，受到旅客热情赞扬。这里记述了两个小故事。
    第一个小故事
    一天上午，北京站中转签字处的大厅里旅客川流不息。突然，一位中年男旅客晕倒，不省人事，同行的一位女同志急得直哭。“要马上送医院去抢救！”在场维持秩序的排长张磊，立即让战士吴小明去叫出租车。张磊背起病人就往外走，出门不远，患者苏醒过来。张磊见他口干，就倒来一杯开水给他喝，又扶他走了几步。这位病人感激地说：“我常犯这种病，不用去医院了，谢谢你。”可是，正在这时小吴带着出租车来到了。小吴一见病人好了，就抱歉地向司机提出退车。当张排长和小吴争着付钱时，司机才注意到他们胸前戴的“军民共建文明站服务员”的证章，急忙说了声：“免了，免了”，便微笑着把车开走了。
    第二个小故事
    午夜十二点，在车站广场上，一位老大爷和一个怀抱婴儿的年轻妇女焦急万分。战士崔为贵和康瑞肖上前询问。原来，这位妇女是从河南来北京找丈夫的，那老大爷是她父亲。她只知道丈夫在驻京的一个部队，不知道怎么坐车去，就打电话让丈夫来接。可是下车四个多小时了，几次打电话也查不到丈夫的单位。小崔和小康一个帮她提东西，一个抱婴儿，带着父女俩来到北京站口，可是末班公共汽车早就过了。他们几经周折，打了几次电话，最后通过北京卫戍区总机，终于查到了妇女的丈夫所在部队。凌晨两点半左右，两名战士正在安慰父女耐心等待，一辆北京牌小汽车飞驰而来，亲人来接他们了。老大爷激动地拉住两位战士的手久久不放。 （丁振来）
〖-ZW/正文〗
