〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个人用电脑”俱乐部
    保加利亚最近通过建立“个人用电脑”俱乐部，以一般人可懂的语言普及电脑技术，为迎接“电子化时代”积极培养人材。
    据报道，到目前为止，保加利亚全国已建立“个人用电脑”俱乐部二十二个。在这种俱乐部里，设有多台供个人使用的电脑。专业人员和青少年学生都可参加活动。在俱乐部的训练中，可以人手一机，以培养他们使用微型电脑的技能。
    金山农民献元宝
    《新民晚报》报道：上海金山县农民沈真延新近将开河时挖到的五只特大银元宝献给了国家。五只元宝共重十五斤，其中有三只各重三斤八两，含银量都在百分之七十以上。经文物专家鉴定，这些银元宝都是明代制作的。
    一两滴血能检查肝癌
    从病人的一、两滴血液中，就能查出是否患有肝癌。广西医学院肿瘤研究室新近研究成功这种用滤纸片采血检查肝癌的新方法。其结果与静脉抽血检查基本一致。
    阿根廷发现不明飞行物
    17日晚，在距离阿根廷首都一千九百公里的里瓦达维亚海军准将城，一些目击者说，他们看到了“被一朵白云圈绕着的、极其光亮的一个巨大飞盘”，缓慢地向西北方向移动。看到这一不明飞行物的青年和妇女们说，这一巨大飞盘在空中停留了大约十五分钟，然后继续飞行。
    16日晚，在内格罗河省的山区，正在那里进行一项工程建设的人员和当地一家广播电台的人员看到了另一个不明飞行物体掠过那里的上空。
    这是世界最大的货轮巴伯・塔姆帕号最近首航美国，它是挪成某公司所拥有的第二代超级货轮，造价达两亿美元。船长252.3米，载货容积达250万立方英尺，甲板大得足以容下两个棒球场。仅有22名男女船员。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
