〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年成人高校招生五十四万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部有关负责人就招考问题答记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国各类成人高等学校，今年为什么要实行由省、市、自治区统一招生考试的新办法？
    答：近年来，随着社会主义现代化建设事业的发展和干部队伍建设的需要，我国成人高等教育发展很快，不仅数量大，种类多，而且日益引起各级领导和社会的重视，形势很好。为了进一步办好各类成人高等学校，保证新生质量，提高学生的素质，达到为国家培养合格人才的目的，所以实行新的考试办法。
    问：什么样的成人高等学校要参加省、市、自治区组织的统一考试？
    答：凡按国务院有关规定，经省、市、自治区人民政府和中央有关部门批准，并报经教育部审定备案的广播电视大学、职工高等学校、农民高等学校、管理干部学院、教育学院（教师进修学院）、独立设置的函授学院、普通高等学校举办的干部专修科、函授部、夜大学等，学制两年以上，培养目标要求达到大学专科或本科毕业水平，并已纳入国家成人高等教育招生计划的成人高等学校，都应参加学校所在地的省、市、自治区组织的统一招生考试。但今年广播电视大学的招生工作，仍按原有规定进行，在4月份实行全国电大统一招生考试。
    问：具备什么条件才能报考成人高等学校？
    答：报考成人高等学校的考生，必须具有高中毕业文化程度或同等学力；拥护中国共产党，爱祖国、爱人民、爱社会主义，遵纪守法，决心为社会主义现代化建设勤奋学习；身体健康。由于各类成人高等学校培养对象具体要求不同，报考条件和报考办法应分别按国务院、教育部对各类成人高等学校的原有规定执行，各地可结合实际情况另行公布招生简章。
    问：今年成人高等学校招生都考哪些科目？何时进行考试？
    答：成人高等学校招生考试科目分为两类：一、理工农医类（含体育）：考语文、政治、数学、物理、化学五科；二、文史类（含财经、政法、外语、艺术等）：考语文、政治、历史、地理、数学（另行命题）。
    财经类专业考理工农医数学题；外语类专业加试所学语种；报考理工农医（含财经、体育），语文不考古典文学和古汉语（中医专业除外）；本科各专业（除文史、师范外）应考外语，记入总分的比例由各省、市、自治区确定。
    考试时间由各省、市、自治区自行确定。
    问，今年成人高校招生的命题范围和原则是什么？
    答：命题范围按现行普通高中课本或统编职工业余高中课本的基本内容命题。命题原则要注意成人的特点，记忆性题要少，理解和应用题要多。侧重基本知识，不要出偏题、怪题。
    问：考试、评卷工作如何进行？
    答：各省、布、自治区的招生统一考试要实行统一命题、统一评分标准、统一组织评卷工作；为避免不适当的降低录取分数线，影响入学水平，还要统一确定最低录取分数线。
〖-ZW/正文〗
