〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕波犁浪的“神经医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍增刘建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海鸥伴我出海，
    浪花丛里宿营，
    莫道海上风大浪险哟，
    我们愿当光荣的‘神经医生’……” ――水线兵诗抄
    这是一个隆冬季节，海面上刮着八级大风。渤海某岛水线连奉命抢修一条突然发生故障的电缆。你看，战士们正在这茫茫大海里，各自表演自己的高招呢！
    “精确诊脉”
    某海区里，浪涛扬起千堆雪，礁顶飘洒万点银。一叶扁舟还没靠稳码头，测试班长孙成军就带领四位战士，疾速跃上了小岛。这座小岛远离大陆，通往守岛连队的电缆突然发生故障，小岛与大陆失去了联系，十万火急！
    孙成军和战友们打开脉冲遥测仪、电桥探测仪，只见荧光屏回波忽闪忽闪，孙成军暗自一笑：大海，你总和我们较量，哪次不是你乖乖认输呢？
    孙成军和大海已经打了五年交道。刚入伍时，他听说要当大海测试兵，乐得一蹦老高。老班长把他领到各种仪器旁，说：“我们担负着渤海湾近千公里电缆的维修和新电缆的敷设任务。这些电缆是指挥部队作战的神经，我们呢，就是神经医生，得有高明的‘医道’才行！”从此，他便勤奋学习有关电工学的知识，一边学一边练。如今五种仪器，他样样精通；各种天候下测试电缆混线、串音、中断故障的办法，他都能掌握；他还推算出快算故障点的十五个公式，练出了“切脉”精确的绝招。这次孙成军和战友们就象高明的医生，只用了五分钟，就诊断出电缆故障点。
    “扎准穴位”
    “哐啷啷――”水线船抛锚波谷之中。大家深知海面浪峰突起，海底峭岩嶙峋，要潜水打捞电缆，真是大海捞针啊。
    “我潜！”被誉为“浪里蛟”的潜水班副班长李太利站起来，自报奋勇领受了潜水任务。
    潜水作业是人们公认的苦差事。一百四十斤的潜水衣一穿就头晕呕吐，特别在水中作业就象钻进地牢一般。可是潜水班的战士勇于在艰苦生活中摔打自己。就说李太利吧，他常风趣地说：“艰苦和光荣是一对孪生兄弟。‘神经医生’就是要在风口浪尖上练出‘一扎就准’的硬功。”入伍四年，他浪里来，波里去，战胜晕潜关，练成“浪里蛟”。
    李太利接受这次潜水任务后，刚一入水，巨浪把他打出丈把远，可他凭一身硬功，左躲右闪潜入了水中，很快找到电缆。正待循线找断头，一片丈把高的峭岩挡住去路。李太利左摇右晃钻进礁丛，浮上潜下，来去自如。刚出礁丛，又碰到海草障。这可是潜水作业的禁区，不小心就会被缠住。李太利胸有成竹，他忽儿一跃，又忽儿一钻，海草障只好甘拜下风。李太利很快抓住了断头，向战友们报告了喜讯。
    “妙手回春”
    这俨然是个动手术的场面。接续班长韩京滨操着电缆补料机指挥着，助手庄殿义、许志强准确地协助。甲板上下颠簸，接续战士如履平地。不到二十分钟，韩京滨报告：“接续完毕！”茶碗粗的电缆，补料、焊接、修整，这么快完工，真是妙手回春的神医啊！
    “台上一分钟，台下百日工。”接续班的战士都是来自陆地。乍一上船，遇到风浪颠簸，就在上面跳起“摇摆舞”，别说工作，就是站稳也很困难。但是，为了完成接续任务他们专拣风浪天练习，终于练出了在甲板上站立工作的“钉子”功夫。当然，这仅仅是过了第一关。他们想，要步入妙手回春的地步，还必须用知识作阶梯。过去接续电缆使用烤灯补料机，时间长，质量差，消耗体力大。他们翻阅《数学》、《电工学》、《机械学》、《制图学》等书籍，自行设计了电补料机，经过反复试验，获得成功，提高工效一倍多，被上级列为革新成果。
    “呜――”水线船耕波犁浪返航了，水线兵的诗歌又飘撒在浪尖上：“莫道海上风大浪险哟，我们愿当光荣的‘神经医生’……” （李绍增 刘建华）
〖-ZW/正文〗
