〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――薛晓琴孝敬公婆支持丈夫的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国冯朗峰张善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团参谋王长水的妻子薛晓琴的报告结束了。会场里响起暴风雨般的掌声。军区领导同志走上前去紧握住她的手，表扬她支持丈夫为部队建设贡献力量的先进事迹。
    薛晓琴和王长水是五年前开始相爱的。正当他俩筹办婚事时，王长水家里发生了意外事故：盖新房时，年迈的父亲摔倒骨折，瘫痪在床。王长水得知父亲摔伤后，心急如焚。父亲急需治疗，哪儿弄这笔医疗费？星期天，王长水来到晓琴家。晓琴递给他一张寄给父亲一百元钱的汇款收据，王长水问：“这是哪里的钱？”“我攒下准备买自行车的。”晓琴回答。接着她宽慰王长水说：“只要爸爸伤治好了，免得你人在部队心挂两头，我一辈子不骑自行车也高兴。”
    婚后的薛晓琴，更是把公婆的冷暖挂在心上。每月发下工资，她先给公婆寄去二十元。夏冬季节，她给公婆、小姑做衣裳邮去。平时，她常窝窝头就咸菜吃，把省下的大米、白面捎给公婆。三年多来，她先后给婆家寄去了一千多元钱和一些衣物，却始终没有买自行车。
    薛晓琴婚后住在娘家，家务事从不让王长水操心。她生孩子时，医院检查是难产，要动手术。母亲希望把长水叫回来。长水就在二十多里外的军营，挂个电话就能来。可是晓琴怕影响丈夫的工作，对母亲说：“长水又不是医生，回来顶啥用，有您在不是一样吗？”最后她在医院的手术书上签了名。孩子生了病。晓琴的母亲又要把长水从部队叫回来。晓琴劝母亲说：“长水的事重要，他是个军人呀！”
    王长水没有辜负妻子的期望，去年被团里评为“优秀党员”、“干部标兵”。薛晓琴被厂里评为“先进工作者”。年底，全家被全国妇联和北京军区评为“五好家庭”。（柴建国 冯朗峰 张善文）
〖-ZW/正文〗
