〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某坦克师组织机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕训练改革学习军事科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某坦克师最近围绕训练改革课题，组织机关干部学习军事科学知识，促进训练改革。
    这个师今年有十九个训练改革课题。师里围绕下半年参加合成军的“军、师两级首长机关演习”课题，由孙副师长讲授了战略方针、战争初期装甲兵的运用；围绕“提高机关快速反应能力”的课题，由曹参谋长讲授运筹学的概率论、对策论、统筹法；围绕“坦克分队在干扰条件下通信指挥”的训练改革课题，集中学习了电子对抗知识。开训两个月，这个师的机关已初步学习了七门军事科学知识。
    在学习军事科学知识的过程中，师里组织干部对训练改革课题的内容，进行具体的计算、论证、修改完善。今年他们提出了“坦克连在进攻战斗中同敌反坦克导弹作斗争”的新课题，把训练改革由技术范围发展到战术领域。现在，各团正在为师组织的“如何提高装甲兵野战生存能力”学术讨论会准备新论文。 （王洪山、刘世清）
〖-ZW/正文〗
