〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席到达加德满都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对尼泊尔进行国事访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都3月19日电 中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣今天下午乘专机到达加德满都，开始对尼泊尔进行为期五天的国事访问。他们在机场受到比兰德拉国王和王后艾什瓦尔雅热烈、隆重的欢迎。
    李先念主席是应比兰德拉国王的邀请到尼泊尔进行访问的。这是中华人民共和国国家主席对尼泊尔的首次访问。
    当李先念主席和夫人林佳楣走下飞机时，尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅迎上前去同他们亲切握手。
    李先念主席在机场发表的书面讲话说：“中国和尼泊尔是亲密的邻邦，两国人民有着悠久的友谊。中尼建交近三十年来，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系都得到了非常令人满意的发展。我这次来访问的目的就是进一步增进了解，互相学习，发展友谊，发展合作。我相信，我的目的一定能够达到。”
〖-ZW/正文〗
