〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与他人方便 小小窗口春风吹 不服从分配 毕业证书被收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军高玉斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余时间，西安政治学校三队副队长邵保胜办公室的窗口，常常围着一些学员，他们笑着、喊着，从副队长手中接过盼望已久的家信，购买邮票、洗澡票、信封等生活日用品，订阅各种杂志，或者给亲属寄钱、寄包裹。假期快到了，这个小窗口前更是人来人往，有预订火车票的，有选购土特产品的……这真是“一人辛苦，大家方便”。小小窗口吹拂着和煦的春风。 （罗建军）
    第一地面炮兵学校一名学员不服从毕业分配，受到严肃处理。这名学员1983年6月毕业，被分配到乌鲁木齐军区某部工作。他害怕艰苦，无理要求学校重新分配。学校多次做工作，但他不理会组织的批评帮助，私自在家居住半年不去分配单位报到。学校党委经研究决定，取消这个学员毕业分配资格，收回大专毕业证书，按战士退伍处理。 （高玉斌）
〖-ZW/正文〗
