〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱可夫的军校生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱可夫出身于一个贫苦的家庭里，从小只在教会小学里读过四年书，便因生活所迫辍学了。这短短的学习生涯给他打下了一个深刻的烙印：学校是求知的最好课堂，要掌握更多的知识，就一定要进学校。
    1918年朱可夫参加红军后，一直渴望用现代军事知识武装自己，1924年7月终于实现了这个夙愿，他以优异成绩考入列宁格勒高等骑兵学校。学习中，无论是图上作业，还是到野外进行现地作业，他都能象对待实战一样一丝不苟。为了更好地掌握军事地形学，他利用假日走遍了列宁格勒附近的山山水水，结业时，他不坐火车，特意骑马返回部队，历时七昼夜，这使他对列宁格勒至明斯克一带的地形地物有了详尽的了解。没想到，十七年后，当他指挥列宁格勒方面军保卫列宁格勒城时，这趟实地考察，对他制定作战方案，竟起了一定作用。
    1929年底，已担任骑兵旅长的朱可夫深深感到：军事科学的发展日新月异，自己如不系统地学习军事理论，很难指挥好这支劲旅。当他渴望再次入校学习时，组织上决定调他到莫斯科伏龙芝高级首长进修班深造。他欣喜非常，先后系统地学习了军事历史、战略学、集团军战役法、工程学等课题，大大开阔了自己的眼界。1930年春，当他结束了进修班的学习生活时，这位未来的元帅已经掌握了现代军事学术和指挥大兵团作战的知识。
    卫国战争期间，朱可夫充分显示了军事战略家的才能。他先后担任了苏军总参谋长、最高统帅部副统帅等要职。在斯大林为首的国防委员会的领导下，他参与计划并指挥了莫斯科战役、斯大林格勒战役、柏林战役等重要战役，为苏联卫国战争的胜利立下了赫赫战功。 （张海麟）
〖-ZW/正文〗
