〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹弄虚作假争见报得彩歪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政宣传部通报批评一篇严重失实报道，要求各级宣传部门加强新闻队伍的思想、组织、业务建设，严格审稿制度
    本报讯 3月17日，总政治部宣传部就昆明军区干事蒋勇同志写的《司令员李国忠三过妻子儿女关》严重失实报道，向全军各大单位政治部宣传部及报社发出通报。
    通报指出，蒋勇同志写出稿件虽在罪犯李红龙被逮捕之前，但李红龙早就犯过诈骗罪。蒋勇同志的错误，一是采访中没有深入调查，二是稿件写出后没有通过组织对事实进行认真核实，以致把正在受审的罪犯在报纸上加以宣扬，造成极恶劣的影响。当前，在整党工作全面展开，中央一再强调要坚持实事求是、整顿不正之风的情况下，竟然出现这种歪曲事实、客观上美化犯罪分子的报道，错误是十分严重的。
    通报指出，近几年来，报道失实的情况屡有发生。在我们新闻队伍中，有些同志存在着不讲职业道德，弄虚作假，抄袭剽窃，追求名利以及拉关系、走后门等不正之风。而我们有些领导同志不是扎扎实实地做好各项工作，实事求是地看待和反映本单位的成绩和问题，却热衷于以新闻报道做表面文章，应付上级，争见报得彩。这就助长了这种不正之风。上述现象，都是党风不正的表现，需要在整党中采取有力措施加以改正。
    为严肃新闻报道纪律，端正党风，维护新闻报道的真实性原则，通报要求：
    各级宣传部门要重视加强新闻队伍的思想、组织、业务建设，教育新闻报道人员严格遵守宣传纪律，培养良好的新闻工作职业道德，克服各种不良倾向。
    新闻报道人员采访一定要深入，稿件事实一定要核对准确，同时要严格审稿制度，审稿单位要严肃负责，完备稿件送审手续。
    报道师以上干部和单位典型事迹的稿件，要经过各大单位政治部或党委审核批准。凡送中央报刊报道军以上干部的重大典型事迹，要经大单位政治部或党委审核后报总政治部批准。
〖-ZW/正文〗
