〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马洪同志著文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济技术的发展战略有四种选择〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚刚出版的《红旗》杂志第六期，刊登了马洪同志所写的《抓住机会，迎接新的技术革命》一文。文章中提出，在社会主义现代化建设的目前阶段，我们要尽早制定适应新情况的发展战略，确定正确的政策，根据可能的条件，尽量吸收先进的科技成果，加快我国经济、技术的健康发展。他认为，我国经济技术的发展战略，可以有几种选择：
    第一，“照抄”战略。过去人家怎么走的，今天我们也怎么走，不管是苏联走过的路，还是西方国家走过的路，照着走就是了，也就是照抄它们的发展战略。例如象西方所说的，在完成所谓“第三次工业革命”后，再开始所谓“第四次工业革命”。或者说，先经过传统产业的发展阶段，再进到新兴产业的发展阶段。
    第二，“赶超”战略。这是我们曾经采用过的，搞突击运动的做法。也就是要求在比较短的时间里，在主要方面甚至一切方面，都赶上或超过发达国家的水平。
    第三，“封闭”战略。企求一切都立足于国内“自力更生”，什么都由自己从头做起，不仅不采用、甚至排斥国外的先进技术。这种战略我们也采用过。
    第四，“创新”战略。既不照抄发达国家所走过的路子，也不是在一切方面都“迎头赶上”，或者一切都“自力更生”从头做起。而是根据我国国情，充分利用现在的有利时机和一切可能的条件，直接采用适合我们需要的新技术，来改造我们现有的产业，在这个基础上，并且以此为出发点，来相应地发展若干新的产业。
    马洪同志的文章指出，根据历史经验，在上述四种战略选择中，我们应当选择第四种战略。
〖-ZW/正文〗
