〖ZQ/总期〗9566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文教干事董海江当选为中国震兆云霞研究会副主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张明昌/王学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董海江去年11月中旬当选为中国震兆云霞研究会常务委员会副主任的消息，在沈阳军区某师传为佳话。最近，师党委给他记三等功，号召全师指战员学习他刻苦自学的事迹。
    董海江是这个师高炮团的文教干事，他坚持业余自学地震云霞理论，先后十二次较准确地预报地震，撰写出二十多篇学术论文，受到地方有关单位的重视。
    董海江入伍时，正赶上部队在黄海前哨执行防空任务，他看到气象与部队的训练、作战关系密切，开始学习军事气象。1975年辽宁营口、海城一带发生地震，董海江参加了这次救灾工作。对国家财产和人民生命安全的高度责任感，推动他去钻研地震预报。他先后阅读了《地震与地质》、《地震预报的唯象物理学》等六十多册理论专著，长年坚持观测地震云，取得了明显的成果。
    1979年12月11日，董海江在营区上空第一次发现地震云，当即给中国科学院物理研究员吕大炯和《光明日报》发了电报。四天后，印度尼西亚发生了六点七级地震。他先后发现二十多次地震云，对其中十二次做出了较准确的预报。最近的一次是去年10月30日，他送退伍战士到河南开封，发现住地上空有“干涉条纹状”地震云，便以开封铁塔为背景，拍下了珍贵的云图照片。果然，九天后某地发生了五点九级地震。同时，董海江还就地震云的成因等理论问题作了研究探讨，写出《奇异的晴空彩虹与地震》、《试论震兆雷爆》、《地震云成因之我见》等学术论文。
    董海江自学成才，得到部队领导机关和干部战士的支持。但董海江始终把做好本职工作摆在第一位。他担任文教干事后，每年都圆满完成组织上交给的任务。 （赵忠范、张明昌、王学民）
〖-ZW/正文〗
