〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判而不斥弘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈谈杨洪立的杂文创作
    ●赵凯
    由南方出版社新近出版的《世纪末札记》，是杨洪立的第10本杂文集。多年来，他在杂文这块园地辛勤地耕耘，取得了丰硕成果，从而引起了文学界和评论界的关注。
    文章是心灵的窗口，杂文更是这样。这既需要审时度势的智慧，更需要爱国爱民的情怀。作为一名领导干部，杨洪立似乎少有一般领导者的那种严肃与矜持，与普通人交流畅快淋漓，文思敏捷，谈锋犀利，侃侃谈来者皆是大千社会的形形色色、芸芸众生的喜怒哀乐。“国事民情常挂心，一枝一叶总关情。”杨洪立杂文的基本格调，是以此为基础的。
    说起杂文，难免想起鲁迅。现代杂文萌芽于“五四”文学革命，经过鲁迅倡导与实践，终于自成一体。鲁迅所生活的年代虽已成为过去，但杂文并没有因此而失去它的生命活力。随着时代的发展，杂文的社会功能和审美趣味已发生了拓展和延伸，譬如感悟人生、修养性情、知识博览和生活趣味等，都已相继进入杂文题材的范畴。但是，针贬时弊、激浊扬清的“匕首”式杂文，仍然是当代杂文创作的主体。
    作为一个杂文家，杨洪立坦言“要作鲁迅先生的后来人，鲁迅事业的继承者。”他以不倦的写作试图说明这样一个道理，由于商品大潮的冲击，腐败现象屡禁不止，社会转型期的价值观念与伦理规范亟待调整……我们这个时代仍然需要“攻守的手足、感应的神经”、需要“匕首和投枪”。他在《世纪末札记》的自序中这样断言：“只要人类社会存在，有先进后进之分，光明阴暗之别，有真善美与假丑恶的对立，杂文就不会消亡。”
    杂文的生命是批判。列宁就曾把自己所有论战性的文章称之为杂文；作为“封建宗法社会的逆子，绅士阶级的二臣”的鲁迅，也正是以杂文作为批判的武器，向旧社会宣战和冲击的。如何保持当代杂文的生命力，需要解决的问题很多，但首要的是看其能否保持强烈而科学的批判精神。杨洪立的杂文写作所以孜孜不倦，成果迭出，以至于10部大书，煌煌千篇，一个很重要的原因，就是他始终坚持杂文创作的根本理念。他在《世态拾风》的自序中说：“面对世上某些人的冷漠，面对社会肌体上的一些痈疽，面对某些阴暗角落里的龌龊，我愿做一个直言人，一个清扫工，一个播火者。”所以，在他的杂文中，充满着作为一个正直的军人和作为一个优秀的杂文家都必须具备的凛然正气和批判锋芒。《佛祖难辞其咎》中对以权谋私、坑害群众的所谓“佛头”一针见血的讽刺；《戏说财神》中对形形色色的拜金主义者入木三分的揭露；《领导冒号》中对公款吃喝风义正辞严的抨击……读后无不使人感慨系之。
    当然，杂文的批判必须是雄辩的，缺乏逻辑力量的批判必然流于平庸。杨洪立杂文的可贵之处，也正在于他的批判的笔端并没有停留在“暴露”上，他批判腐败并深挖产生腐败的社会土壤；他告诫社会道德出现危机时，也不忘为疗救而开出自己的一剂药方……批判与说理在他的杂文里浑然无间。同样，杂文的批判也并不排斥弘扬，在杨洪立看来，批判假丑恶若不同弘扬真善美结合起来，只能成为简单的展示，于是在他的杂文中，批判是主旋律，但批判中也包含着赞美与吟唱，蕴藉着期冀与憧憬，这正是杨洪立杂文的基本格调所在。
〖-ZW/正文〗
