〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨钱讲时效花钱求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部经费使用管理实行督导制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴长贵/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴长贵、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区某分部在抓基层经费保障过程中，既抓经费足额按时下拨，不克扣一分；又对经费使用进行跟踪督导帮助，确保其不乱花一分，从而使基层经费使用效益明显提高。
    不久前，军区财务、审计等部门对该分部去年以来各级投入的2900余万元基层重点建设项目进行检查审计，结果显示，28个建设项目，笔笔经费及时足额到位，项项工程质量优良，其中12个项目成为军区的建设样板，没有发现一起浪费经费的问题。
    前年，这个分部推出“限时拨款”新举措，有效地解决了机关截留、迟滞经费等问题。然而，也出现了“经费拨到位，建设不到位”的情况。某仓库进行库房整治，上级下拨经费一分不少，而验收结果却令人痛心，1/3的项目质量差，造成损失60多万元。针对经费使用效益不高的问题，分部领导深刻感到，抓基层建设，既要把好拨钱关，讲时效；更要把好用钱关，求实效。为此，他们加大经费使用管理力度，出台了《专项事业经费管理细则》，明确规定，凡是分部以上确定的基层重点建设项目，分部都要派驻由事业部门牵头，财务、审计、军地有关技术人员参加的综合督导组，面对面地进行技术服务和质量监管。对建设周期长、投资大、项目多的综合性建设，他们责成督导人员实行阶段决算、跟踪审计，及时解决纠正发现的问题。
    据分部领导介绍，实行督导制，既保证了经费投向科学，花出效益，又强化管理，深化了服务，确保基层建设优质低耗。去年，这个分部的28个基层重点建设项目，全部是在督导组指导、监督下进行的，经费效益和工程质量明显提高。同时，下派督导组，也帮助基层主官提高了当家理财、科学管理使用经费的能力。
〖-ZW/正文〗
