〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就生命台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命是一个过程，一个向前向上的过程。每一个日子，都是一层坚实的台阶。人生漫长曲折的道路，亦是由这一层层台阶堆砌而向前延伸……
    童年时的台阶，是由我那幼稚天真的言行堆砌出一层层歪歪扭扭的台阶，就似那儿时的少不更事；少年时期的台阶，是沉浸在一份年少轻狂的张扬中，试图用青春与热情去托起一个巨大的理想光环。然而，由于缺少磨练缺乏实践，筑起来的台阶虽是充满了斗志与激昂，却掩不住那份青涩与稚拙……
    不会每一个日子都能阳光灿烂，人生就是在阴、晴、雨、雪中曲曲折折；不会每一个日子都有蜜糖包裹，人生就是在酸、甜、苦、辣中爬爬滚滚；不会每一个日子都有荣誉的花环闪烁，人生就是在荣、辱、沉、浮中坎坎坷坷；纵观生命的台阶，台阶上有明媚的春风，灿烂的鲜花，累累的硕果；也有密集的乌云、枯萎的落黄，不化的冰雪……往前走，再往前走，丰碑永远在路的尽头……
    踏入了军营，生命的台阶便陡然坚实而牢固了，在苦与累中挣扎着前进。经受了汗与泪的洗礼，感受着一份属于军人的骄傲与自豪，沉重与艰辛。于是，随着军旅岁月一天天流逝，那份属于军人的执着与信念也渐渐溶于我的生命中，将多彩的理想尽情放飞在辽阔的海洋上，将生命的台阶牢牢扎根于这方绿色的沃土，一层层坚实有力充满自信与希望的台阶尽显军人魂魄，伴我们笑迎旅途上的风霜雪雨……
    每一层台阶的筑起，都充满了酸甜苦辣；每一层台阶的跨越，都付出了艰辛的汗水。但那一层层由军人用奋斗的汗水铸就的生命台阶，却标志着当代军人对人民和祖国的无限忠诚。
〖-ZW/正文〗
