〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止韩国猪群口蹄疫传入我国我国绿色食品产品总数达两千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/朱海黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生活消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电近日，韩国的猪群暴发口蹄疫。为保护我国畜牧业安全，农业部和国家质量监督检验检疫总局近日专门发出公告。
    公告规定，禁止直接或间接从韩国输入偶蹄动物及其产品，已运抵口岸的来自韩国的偶蹄动物及其产品一律作退回或者销毁处理。禁止邮寄或旅客携带来自韩国的偶蹄动物产品进境，一经发现，一律作退回或销毁处理。
    据新华社北京5月6日电（记者董峻、朱海黎）记者从中国绿色食品发展中心了解到，目前我国绿色食品产品总数达到2000个，年销售额超过400亿元，不仅为消费者提供了丰富的绿色食品，而且成为农业新的增长点。
    近年来，我国高度重视农产品质量和消费安全。全国绿色食品产品开发已覆盖了绝大部分地区，已经开发的产品包括粮食、食用油、水果、蔬菜、畜禽产品、水产品、奶类产品、酒类和饮料类产品，其中初级农产品占30％，加工食品占70％。
〖-ZW/正文〗
