〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“金三角”的生死较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省边防民兵参与禁毒斗争纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作；边防民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】在云南境外中南半岛的缅甸、泰国、老挝三国交界处，因湄公河与夜赛河汇流冲积，形成了一个15万多平方公里的三角洲。这就是因盛产毒品而成为国际舆论焦点的“金三角”。“金三角”的鸦片年产量逐年上升，1990年至今达2500吨；毒品加工厂发展到了近100个，仅中缅边境交界处就有30多个，离国境线最近的只有1公里。于是，4000多公里云南边防线，便成了国际毒贩眼中的“黑色通道”。2000年6月26日，中国政府首次发表《中国的禁毒》白皮书称：中国已由毒品过境受害国，转变为毒品过境与消费并存的受害国。
    历史不会忘记，中国的国门最早不是被坚船利炮轰开，而是被一种叫鸦片的毒品摧开的！20世纪90年代以后，曾经在中华大地上绝迹的毒品又沉渣泛起。1998年6月6日，国家主席江泽民在参观国家大型禁毒展览时指出：禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到中华民族的兴亡；要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争。
    4月下旬，记者来到云南边防一线，采撷了边防民兵参与禁毒的一组镜头。
    失灵的“潘多拉魔盒”
    “三位兄弟，今天是你们哈尼族的大喜日子，大哥让你过一下‘神仙’瘾，你们尝一尝，吸几口，想什么就会有什么……”2001年12月19日，正好是哈尼族的“嘎汤帕节”。勐海县某乡的岩坎等3名哈尼族基干民兵被一个不久前认识的“生意人”盛情请到家里。酒过三巡，这人神秘兮兮地掏出一小包海洛因。岩坎他们一下明白了此人是要拉他们“下水”，酒杯一摔：“你打错了算盘，站在你面前的是堂堂正正的中国民兵！”3人随即把他扭送到派出所。
    海洛因是一种强麻醉剂，就像诱人但害人的“潘多拉魔盒”。贩毒组织把云南视为极大的消费市场，将“毒手”伸向了青少年，尤其是民兵。云南各级人武系统先后拨款数百万元，充实完善了千余所“青年民兵之家”，使其成为抵御毒品的阵地，并抓住训练、整组、征兵等一切可能的时机，在民兵中叫响了“远离毒品从我开始”的口号。云南省军区领导同志告诉记者，全省民兵做到了腐蚀面前不丧志。据统计，仅近年来就有上万名民兵抵住了毒品的诱惑，全省至今未发现一名基干民兵吸毒。
    勇敢机智的民兵巡逻队员
    2000年7月16日18时许，滇西某县永建镇永平村民兵连指导员马绍周，带领12个民兵在村外巡逻时，发现17名身背婴儿、操外地口音的妇女。马绍周盯着走在前面的一个妇女看了两眼，那名妇女慌忙把头低下，并下意识地用双手搂了下背上的孩子。“肯定有鬼！”马绍周立即命令民兵对她们进行重点检查。结果证实，这群妇女在背上小孩的衣服里，均藏有数量不等的毒品。近年来，该县人武部先后组织民兵抓获类似的毒贩100余人。在云南边境，毒贩们为了蒙混过关，有的将毒品藏在糕点、罐头等食品中，有的藏匿在汽车轮胎、集装箱里，还有的甚至将毒品塞进人体。在人体贩毒成国际贩毒的趋势，使缉查更加困难的情况下，毒贩们在云南边防仍然纷纷翻船。据统计，该省边防民兵先后配合职能部门抓获人体带毒犯近1000人。
    向“毒品之家”伸出温暖之手
    滇西某县的童某一家5口，其父亲和妹妹因贩毒被劳教，他则吸上了毒。他怕家人嫌弃他，除设法让弟弟也吸上毒外，还想让母亲也吸毒。哥弟俩有时为争一口毒打得头破血流，没钱时还去偷，母亲急得要上吊。乡武装部干事杨国均和村民兵连，把这个被称为“毒品之家”的农户作为重点帮扶对象。他们轮流走进童家，兄弟俩同意进戒毒所后，民兵们又天天轮流到童家管理庄稼，照料老人。
    全村先后有77个民兵干部和民兵向童家伸出了温暖的手。在狱中服刑的童某的父亲和妹妹闻讯后感动地说，我们一定好好改造，重新做人。经过半年的戒毒，童家俩兄弟满怀新希望，走出了戒毒所。
    据心理学家介绍，吸毒者最害怕别人嫌弃，因而总会设法让周围的人也吸上毒。因此，在不少地方，常常会出现一人吸毒，导致家里或邻里也有人染上毒瘾。云南各级人武系统采取“一班帮一人，一排帮一户”等形式，发动民兵把禁毒的重点放在帮助那些“毒品之家”摆脱陷阱上。近年来，他们挽救的类似童家这样的“毒品之家”就有近百户。 ●女子缉毒小分队
〖-ZW/正文〗
