〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕锋/杨勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈仕锋杨勋
    黄山松，以其秀丽奇崛、不畏严寒，植根于贫瘠的石缝而多为古今中外的游客吟哦赞叹，驻扎在安徽省的武警部队官兵因其特殊的地理环境，常把黄山松树所象征的精神隐喻成他们的精神，善于在极其恶劣的自然环境里笑傲风雪。1994年6月，当总队长何映华迈着铿锵的步伐，来到驻守在安徽望江、宿松两县境内的二大队检查工作时，双眼湿润了，但瞬间又折射出两道欣喜的目光，他被这里的艰苦和官兵们创造的奇迹深深地打动了，一连说了几句：“你们就是黄山松精神的最好体现。”
    隶属于安徽省武警总队第一支队的二大队四中队，常年担负着九成监狱的看押任务。九成，素有安徽“西伯利亚”之称，这里，偏僻荒凉、环境恶劣、条件艰苦、交通不便。晴天风沙不断，雨天道路泥泞，喝的是苦黄的井水，住的是60年代简陋破旧的营房。这里还是出血热和血吸虫病两大“瘟神”的流行区。当地有句民谣：“九成无城不毛地，四面环水却难饮，虫鼠多患传病魔，谁人愿往此地行。”因为苦，少数战士思想不稳，人心思走。1992年3名新兵刚下中队就联名打报告要求退伍……面对如此境况，中队领导下决心：干！用我们自己的双手，改变这里的面貌！
    中队营区有口简易的水井，别看这口井不起眼，它却来之不易。原先，部队吃水难一直是困扰官兵的大难题，每天吃水还得定量供应，且水里含有13种不利于人体健康的矿物质。井水色黄味苦，官兵们洗澡、冼衣服只得到附近有血吸虫的河沟里挑水。前些年，中队干部带领官兵利用业余时间找水源打井，第一口井挖出来了，是臭水，第二口，第三口……仍然是臭水，再选址，再挖，一直挖到第5口井，终于冒出了甜水，但5米深的土坑，不时出现塌方，若不及时埋下涵管，便是白挖。此时原副指导员李宗亚不假思索，第一个跳到井底，大喊一声“下涵管”。由于干部们一马当先，官兵同心协力，仅用2天时间水井就挖成了，这口井被官兵誉为“同心井”。
    走进该中队房间，抬眼就可以看到每间房子的天篷，都是用废编织袋和报纸糊的，官兵们戏称，这是战士发明的专利。过去鸟雀在房内四处筑巢，老鼠在房顶的芦席上四处打洞。不是老鼠屎掉在战士洁白的床单上，就是鸟粪落在战士的脸上，有一次，几名战士在农场的稻田边，发现一大堆装化肥的废旧编织袋，就拣回来洗净缝好，然后，又找来铁丝拉在房梁上，制作出别具一格的天篷，不仅美化了宿舍，还节约了几千元的经费。
    习武，没有练兵场，咋办？中队领导一着急便带着战士冒着凛冽的寒风，在一块沟深坡高的地上，肩挑手扒，几天下来，官兵们扒土的双手血肉模糊，硬是抠出来一个4000平方米的综合训练场。接着他们像蚂蚁啃骨头一样，用脸盆到湖滩上一盆盆地端沙，5天时间端了20多吨沙土，建起了一个375平方米的擒敌技术训练场，同时，他们还在雨天成水坑的废墟上，建起了200米射击场和400米障碍场。去年春节期间，中队决定利用一块芦苇滩挖出一个鱼塘。时值严冬，来到芦苇滩边，有的战士一个劲地搓手，直喊冷得受不了。当时，带队的中队长江流和指导员颜明亮二话没说，脱掉鞋子，卷起裤腿，一猫身跳进水滩就挥锹干了起来，战士们一激动，便争先恐后地跳进刺骨的冷水里，经过4天奋战，终于挖出了一个1800平方米的鱼塘。
    为创造一个拴心留人的环境，他们自己动手粉刷房间，维修营具，发动官兵先后从乱坟岗和废墟里捡回残砖断石5万余块，修筑了3.5米宽的砖路600米，解决了营区雨天泥泞难行的困难，同时，加强了对桃园、竹园和花草树木的管理，新栽了水杉、马尾松、冬青、柳树等1260余棵，各类花卉11000余株，营区绿树成荫，花香宜人，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的目标。
    单排长，相貌堂堂，27岁还找不到对象。父母为他的婚姻大事操碎了心，费了好大口舌，两次为他介绍对象，可女方一听说他在这么艰苦的地方工作，连面也不见就“黄”了，去年又染上了血吸虫病，为了中队的工作，他一次又一次放弃了治疗时间，在一次军事大比武中累得晕了过去。战士们捧着排长的荣誉证书来到医院探望时，他却笑着安慰大家：有得必有失，没什么。
    四中队的精神带动了整个二大队的工作，受到支队党委的高度重视。何映华总队长先后10余次来到二大队，对四中队的创业精神给予充分肯定，他创造性地把九成官兵的事迹写成歌词，并亲自谱曲，在总队上下广为传唱。
〖-ZW/正文〗
