〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十余载人生思考“三个代表”坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某科研所退休工程师李荫浓执著追求光荣入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天，我们向读者推荐一名老战士、新党员追求政治进步的先进事迹。李荫浓思想上执著追求入党，行动上模范践行“三个代表”的感人事迹告诉我们：“三个代表”重要思想是凝聚人心、指导实践的强大思想武器。正是“三个代表”重要思想在实践中焕发出的强大生命力和感召力，使李荫浓对党的挚爱之情得到理性升华，更加坚定了对党的信念。我们向李荫浓学习，就是要像他那样，自觉按照“三个代表”要求做人做事，把自己的毕生精力全部献给党的事业。
    本报讯特约记者涂学能、记者赛宗宝报道：4月12日，总参某科研所为现年64岁的退休工程师李荫浓举行入党宣誓仪式。宣誓结束，李荫浓热泪纵横，紧紧握住党支部书记于荣之的手说：“40多年来，我就像一叶浮萍，今天终于找到了根，我要终身按‘三个代表’要求做人做事，将这把老骨头全部献给党的事业。”
    李荫浓1962年以优异成绩从北师大化学系毕业后入伍来到某科研所。他思想上追求进步，但由于种种原因，致使他长期徘徊于党的大门之外。
    退休后，李荫浓依然密切关注党的命运，每天坚持读报和收看新闻，了解国家大事，具有很强的政治敏感性。他满腔热情地关心培养下一代，多次被驻地评为“春蕾计划”先进个人和“十佳爱心救助者”。
    “三个代表”重要思想在实践中焕发出的强大生命力，使李荫浓对党的挚爱之情得到理性升华，更加坚定了对党的信念。在“三个代表”的学习中，李荫浓联系本所28位退休老专家、老党员为国防科研事业奉献余热的无私品格，联系’98抗洪中共产党员立起“生死牌”、与洪魔殊死搏斗的英雄壮举，进而放眼我们党率领全国人民实行改革开放，给国家带来的巨大变化和光辉前景，心灵受到了极大的震撼。于是，他清理了自己的思想，消除疑虑，认准目标，于今年1月11日64岁生日这天，郑重向党组织递交了入党申请书。他动情地说：“我盼望能在党的旗帜下做更多的工作。”
    李荫浓思想上执著追求入党，行动上模范践行“三个代表”的事迹，引起了科研三所党委的高度重视。他们一方面大力宣扬李荫浓的先进事迹，一方面委派专人积极做好他的培养发展工作，并于4月8日正式批准吸收他为中共预备党员。
〖-ZW/正文〗
