〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“坐忘铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的“坐忘铭”
    ●张永前
    明代官吏郑u在其笔记体的《昨非庵日篡》卷七中记录了一首“坐忘铭”，堪称佳作。其中后四句说到：“不求无谄无媚，不执可圆可方，不贪便是富贵，不苟何惧公堂”。可谓精辟深刻，催人醒悟。
    “求”是人在欲望驱使下想达到某种目的的行为。我们共产党人求的是全人类的解放，舍此大目标外，当别无个人所求，否则就难免出现低三下四的媚相，比如，求财的队伍中殊于精诚坦荡、为社会和他人谋利益者；陷入求色的泥潭势必行为龌龊，羞于见人；而权欲过盛的求官者，必然变尊重领导为讨好上司，不是靠提高素质、做好工作争取进步，而是靠跑和送求得升迁，甚至会做出媚上欺下，弄虚作假等丧失人格的事来。
    “执”是固执，执迷不悟之意。就是好钻“牛角尖”，自以为是，听不得他人的意见。当年勇武善战、军力数倍于敌的西楚霸王项羽，之所以败在刘邦手下，主要原因就是固执己见，有良佐谋士而不用，忠言相劝听不进。毛泽东曾多次引用这一典故教育各级领导吸取教训，学习刘邦“广纳群贤、从谏如流”的胸怀。
    “贪”是求的发展结果，求的欲望太强了必然要贪。有贪官说：不贪何来“富贵”？笔者则认为：一，不贪即能对个人的生活环境与条件感到满足，而知足者常乐，心情愉悦利于健康长寿，这当然是最大的财富；其二，不贪就不会乱“伸手”，免去了“被捉”的忧虑。战国时的鲁国丞相公仪休非常爱吃鱼，却从不收别人送的鱼。有人问其缘故，他说：正因为我爱吃鱼，才不接受别人的鱼。如果因为收别人的鱼而被免职，没了俸禄，反倒吃不成鱼了。此话反映的思想境界并不高，却是对“不贪就是富贵”的最好诠释。
    “苟”在这里指见不得人的事，愧对良心的事。无论为官为民，作为立身于天地之间的一个人，就该一身正气，坦坦荡荡。不能干怕别人知道的事、摆不到桌面上的事、见不得人的事。“不苟”不仅利于社会、利于他人，同时也利于自己――遵纪守法就不会受到法律的制裁，无愧于心就不会受到良心的谴责。当然就不怕警车叫，不怕纪委查。什么受到“两规”、关进大牢的事就不会落在头上。看看那些在“公堂”上早无往日威风，以泪忏悔的昔日大官今日贪官阶下囚们，哪一个不是做了蝇营狗苟逞强霸道之事才落得如此下场。其实，只要真正做到“不苟”，是平民百姓才能成为“一品大百姓”（陶行知语），是领导干部才有可能成为人民满意的公仆。正如“廉政委”范匡夫所说的：“领导干部不贪不占，说话有力，腰板挺直，精神上放松，很潇洒。”
    好一个给人启迪让人难忘的“坐忘铭”！在正确的人生观价值观受到严重挑战，各种诱惑不断冲击每个人的心灵的时代，在全党都在大力加强作风建设的今天，很值得我们每一个人特别是领导干部熟记，深思，笃行。
〖-ZW/正文〗
