〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难与共骨肉情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴能远/王凡凡/马昌豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日中午12时48分，炎炎烈日下的福州马尾6号客运码头，当10股清流一起注入来自台湾的“金航二号”运水船时，来自马祖的代表快步走到马尾自来水厂工人中间，含泪握住他们的手：“我知道一家人本不该客气，但我还是想说：谢谢你们！”马尾自来水厂一位陈姓工人听后说：知道自家亲人缺水用，谁心里能不急？
    一模一样的口气，不约而同的答案。是的，在两岸百姓心中，祖国和台湾何时需要讲两家话，又何时讲过两家话──尤其在面临台风、地震、洪涝、干旱，面对黄帝陵、妈祖庙、祖祠、族谱时？
    中国有一首古诗：“君住长江头，我住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。”马祖和马尾人民隔海而居，今天终于能够共饮一江之水，那份激动、那份欣慰，仅仅用言语是难以表述的。这本身体现了隔不断的骨肉亲情。一方有难一方帮，这不仅是中华民族的优良传统，也是两岸同胞相互扶持、患难与共的具体体现。
    金门与马祖历来易遭缺水之患，几年前这一地区就积极与福建省有关部门协商，要求从福建铺设管道向金马地区供水，以解决金马水荒问题。大陆方面对此深表关切，福建各部门更是高度重视，早已做到万事俱备，殷殷企盼能助台湾同胞一臂之力。遗憾的是，台湾当局偏偏从中阻挠这一关系民众生计的大事，以所谓“政治化考量”，延宕福建向金马地区供水至今。
    今年天气格外反常，开春以来旱象严重，金马地区淡水紧缺，快到滴水无存的地步，给当地民众的生产、生活造成了极大困扰。天灾面前，大陆同胞感同身受，忧心如焚，急切地盼望能够与台湾人民一同分享清冽纯净的淡水。福建省及福州、厦门、泉州、漳州等市有关部门纷纷表示：只要台湾方面同意，可立即向金门、马祖、澎湖供水。
    在金马民众的抗议和推动下，台湾当局不得不同意金马地区自福建运水。5月4日，金马地区民众终于等到了这一天，2300吨符合国家标准的饮用水在福州马尾装船，载着大陆人民的一片深情驶向马祖。
    据了解，澎湖水荒与金马几乎同样严重，澎湖人民也强烈要求台湾当局同意澎湖向大陆购水，但台湾当局至今仍出于所谓“安全”考量，依然不予批准，如今澎湖旱情持续，也已到了不能再拖的地步。水是人民生活最基本的需求，台湾当局置人民福祉于不顾，逆天行事，太不近情理。
    海峡隔不断骨肉同胞的天然感情。此次马尾向马祖供水虽令大陆同胞略感安慰，但想到还有很多的台湾同胞面临水荒的威胁，大陆同胞同样感到焦急不安。
    两岸同是中国人，在困难的时刻不分彼此，互帮互助，是两岸人民的一致心愿。这份骨肉情、同胞爱是任何力量都无法改变的。希望台湾当局能顺从民意，让更多的清水运往台澎金马地区，为当地人民造福。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
