〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑选各路精兵强将建立兵员储备机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役师千名科技人才“整装待发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗全中/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苗全中、陈崇刚报道：吉林某预备役师着眼未来战争特点，与地方组织和科技部门协调，挑选各路精兵强将，增加科技型预备役军官编制比例，建立专业技术兵员储备机制，将编兵地区的千余名科技人才作为预备役部队专业技术人才的第二梯队“储备”起来。只要一声令下，即可召之即来。4月25日，吉林省军区对他们的做法给予充分肯定并转发了经验。这个预备役师在储备科技人才上狠下功夫，结合每年整组对编兵单位和编兵地区的科技人才，尤其是军地通用的专业技术人才进行全面普查，并根据战时可能担负的任务和部队对各专业技术人才的需求，建立兵员成梯次储备机制。据该师政治部王主任介绍，今年整组中，他们增加了科技型预备役军官比例，从师、团领导班子到机关各业务部门，均增配了一名科技型预备役副职干部。对不能编入预备役部队编制的科技人才，他们建立人才储备数据库，将这部分专业技术兵员全部储备起来。这个数据库还与各地组织人事和科技部门相链接，可保证情况准确，随时更新，为战时科技人才迅速再生、再组、再补提供详实资料。今年整组后，作为第二梯队的科技人才已达到1000余名，这些通信、网络、电子等方面的专业技术人才可做到召之即来。科技型预备役军官比例的增加和专业技术兵员储备机制的建立，促进了部队科技练兵的深入发展。年初以来，这些科技人才与部队官兵一起参与装备器材的革新，其中就有5项科研成果受到沈阳军区的好评。
〖-ZW/正文〗
