〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拖的”拉来的“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团九连开展读书活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团九连驻地二甫，一年雨季长达8个月。由于从连队到营部的158公里的便道经常发生塌方，几乎把连队和外面的世界隔绝，九连也因此有了许多传说，其中一台“拖的”与官兵读书活动的故事，最为动人。“拖的”其实是手扶拖拉机的雅称，是官兵们进出山的主要交通工具。
    “五一”假日期间，记者乘“猎豹”越野车西进二甫。行前，报社领导还委托我带了一箱送给九连的书。同行的该团政治处李主任侃起了二甫的掌故：二甫只能在每年年初到5月前夕通车，一年大部分时间要封山，连书报也送不进去。几年前，上级专门给连队装备了一台“拖的”。后方定期人背马驮把书报送到山半腰，然后再由“拖的”拉进连队。现在，九连藏书5000余册，是云南边防藏书最多的连队之一。
    正说着，车子被大塌方堵住，我们便改乘九连来拉书报的“拖的”。可走不多远，又遇大塌方，战士们三下五除二将车头车身大卸八块，背背抬抬弄过去，到了平坦的地方，将这些散件组装起来再开。记者帮着忙活时发现，“拖的”上除近期的报纸外，还有一大堆书包裹。“咱连不仅邮寄书的人多，外出归队的人都要带些书回来！饲养员陈华建一次探亲归队遇大塌方，在这条路上走了3天，最后连女朋友送的毛衣也扔了，唯一带回7本种植、养殖技术的书。”驾驶“拖的”的九班长和文林说着“嘿嘿”一笑。我却笑不起来，心里酸酸的。
    “李老师，我向您请教……”走走停停、拆拆卸卸，“拖的”被拆开再组装，折腾10余个小时。在一山垭口，我们听到一个战士在打电话。李主任告诉记者，这里离连队不远了，因为地势比较高，上级在这里为连队安装了一部无线电话。刚才打电话的战士王成告诉记者，他已向老师请教了高等数学和物理上的难题。“你们的学习热情真高啊！”王成则幽默地说：“古时候，车胤、孙康都能利用萤火虫和积雪的微光进行学习，难道我们不能把电话变成求知热线吗？”
    “‘拖的’来了！”又朝前走了一段路，浓雾中传来欢呼声，到九连了！指导员刘仁祥和大家呼拉拉搬下“拖的”上的书报。记者发现，3月30日的《解放军报》今天才到连队。刘指导员却兴奋地对记者说：“这还多亏了‘拖的’，否则，四五个月看不上报纸是常事！”几名报考新闻函授的战士打开社领导让我带来的书，特别兴奋：“我们正急需这些教材！”战士罗华闫打开邮寄来的《AAA英语》，高兴地朗读起第一课：“Myfamily……”
    “连队最离不开的就是‘拖的’，因为，官兵最需要的是精神‘食粮’！”走进图书室，刘指导员指着十几名正在学习的官兵对记者说，读书使官兵的视野变得更加开阔，认识问题、分析问题的能力强了，综合素质得到全面提高。近几年，先后有25名战士考上军校，退伍的近200名战士，离队时70％取得中专以上文凭，连队荣立集体一等功。
    走出图书室，我瞪大眼睛，眼前仍雾蒙蒙的。我没想到，地球上还有这样的“孤岛”；更没想到，有这样一群嗜书如命的人……
    （本报云南绿春5月6日电）
    ●本报记者姜兴华
    记者感言先进文化的力量是无穷的
    一台“拖的”，一座“孤岛”，一群士兵，一种用先进文化培养起来的精神。古人说：腹有诗书气自华。知识和智慧可以使生命更加坚强，让人生变得开阔，而这样的士兵，一定能把军营装点得更加美丽。
    无论天气多好，站在二甫山，看到的除了山还是山。但我却不止一次听九连官兵说：“我们苦的是环境，不是精神。”我想，这就是书籍的力量。书籍，是精神的巢穴，是生命的禅床。人类离不开知识，离不开书籍。
〖-ZW/正文〗
