〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山卫士住进“花园别墅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山卫士住进“花园别墅”
    ●本报记者张建军刘彦军
    踏着春天的脚步，走进长白山西北端的松花湖畔，一幢造型优美别致的“花园别墅”映入眼帘，院子里的草坪已吐出新绿。这就是武警吉林总队三支队二中队的新营房。
    尽管搬进来已有段时间，可官兵们乔迁时写的对联还清晰可见：“上级首长地方领导心系深山士兵，长白山脉松花湖畔尽洒卫士情怀”，横批是“新营房新气象”。
    谈到这座营房，中队长王国臣有说不完的话：中队常年担负重要目标的守卫任务，住的一直是20世纪70年代建的简陋平房，雨天漏水，雪天透风。由于这里冬季气温最低达到零下40摄氏度，夜间睡觉要戴皮帽子。去年8月，根据武警总部的《基层营房建设规划》，部队和用兵单位共同投资建起了这座颇有些欧式风格、宽敞漂亮、设施齐全的二层楼房。走进执勤班宿舍，雪白的墙壁一尘不染，黑白相间的水磨石地板被战士们擦得锃亮，各种营具摆放有致，铝合金玻璃窗闪耀着现代气息。住房和生活条件的改善，使这个长期在艰苦偏僻山区单独执勤分队的官兵思想更加稳定、士气更加高昂，出色地完成了执勤守卫任务。
    3月23日，记者来到乌蒙山脉深处，采访已在梅花山隧道担负了30年守护任务的武警某部一中队，发现这里的官兵也迁入了新居。在白色瓷砖贴面的崭新楼房里，官兵不仅有宽敞的宿舍，学习室、图书室、俱乐部、餐厅也一应俱全，还有了专门的家属房。司务长谷继刚说：“过去中队住的是破旧低矮的平房，4个干部挤在一间几平方米的小屋里，既是宿舍又是办公室；执勤班睡上下床，进进出出得侧着身。如今，一中队不仅居住条件大变，营房周围的环境也更加美观：那几百平方米的草坪，造型各异的花坛，还有那几张光亮的石桌，就让人感到像是进了公园一般。一班长杨政彬指着四周的大山自豪地告诉记者：“梅花山最美的风景在我们中队！党和人民的关心更坚定了大家扎根深山履行使命的决心！”据悉，梅花山的卫士们多次在自然灾害突发时，奋不顾身地保卫铁路隧道，保证大动脉的畅通，至今已连续30年无执勤事故。
    这两个普通执勤中队营房变化只是武警基层营房建设发展变化的一个缩影。据有关部门提供的情况，通过实施《基层营房建设规划》，如今，分布在天南海北的数千个过去住房条件艰苦的武警基层分队和这两个中队一样，先后都迁进了新营房，花园式营区达30％以上。
    把党的关怀化为动力
    如果不是亲眼所见，人们恐怕很难相信题图上的这座漂亮欧式别墅的“主人”竟是在深山执勤的普通官兵。其实，这只是全军和武警部队基层营房变化的缩影。近几年，在江主席和中央军委亲切关怀下，通过实施营以下部队营房整治工程，绝大部分艰苦营区都已旧貌换新颜。随着国家经济和国防现代化建设的发展，广大基层部队生活保障的其他方面也有了显著改善。这反映了党和国家对部队建设的深切关怀，也折射出各级领导机关躬身践行“三个代表”的好作风。饮水当思源，面对不断改善的生活条件，广大官兵要继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，把党和人民的关怀化为出色履行神圣使命的动力。
〖-ZW/正文〗
