〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区把评比“好书记？好搭档？好常委”纳入人武部主官目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强基层先让基层主官过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白峰、特约通讯员张蕾报道：向“争说了算、争签字权、争进常委”果敢说不！山西省运城军分区把评比“好书记、好搭档、好常委”纳入人武部军政主官目标管理取得了明显成效。4月中旬，山西省军区推广了他们的经验做法。这个军分区13个人武部党委书记中，绝大多数在任职前没有“书记”履历，缺乏党委工作经验的问题比较突出，这也成为一些单位一度出现“三争”现象的基本原因。军分区党委把培养一支党性原则强、工作作风实、人品官德正、综合素质高的书记队伍作为军政主官目标管理的重头戏。对能力弱的采取领导定人帮带、选送培训等途径与办法，先后有11名书记进入地方党校学习深造，8名新老书记结成对子进行传帮带，使他们管方向、抓大事、带班子的素质普遍提高。全区26名人武部军政主官分别来自3大兵种、11个师以上单位，经历不同，性格各异。军分区党委把思想上互通、工作上互帮、性格上互补、生活上互助作为“好搭档”的重要评比条件和依据。针对以往一些单位习惯谁老谁说了算和谁先来谁说了算的现象，他们从建章立制入手，出台了《军政主官团结守则》、《人武部财务双审联签办法》、《党委议事规则》等规章制度，在干部晋职晋衔、专武干部配备和经费投向等“敏感”问题上，避免了一人拍板定“乾坤”的行为。军分区每半年进行一次“好搭档”民主测评，同时结合干部转业等途径对问题突出者及时调整，有效地防止了“小症结”可能引起的“大内耗”。在确定军政主官担任地方常委中，他们把协调能力强、自身形象好、思想摆位正等作为选配和考评的硬杠杠，教育他们树立“常委不是待遇而是责任”的观念，规定新老常委更替时，老常委要向新常委交一次底，传一次经，帮助尽快进入“角色”。军分区还请地方党政主要领导按照“德、才、勤、绩、能”对“军事常委”进行评价。凡形象差、能力弱的都及时报请调整。两年来，全区共有21名人武部主官分别立功受奖和被上级评为“科技练兵带头人”和“先进人武干部”。
〖-ZW/正文〗
