〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山与军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三山、五岳、昆仑、长白、秦岭、天山、喜马拉雅，这些雄壮巍峨大山，就好像一个个忠诚的卫士，矗立在祖国的大地上，祖国因它们的存在而雄奇。无论是风景如画的泰山，还是千里冰封的喜马拉雅，上面时时处处都留有战士的足迹。普通又可爱的战士与大山感情最深。雄奇险峻的群山绵亘千古，大山里数不胜数的感人故事永远传颂……
    不知为什么，可能是因为我是一名现役军官的原因，每当我面对起伏连绵的大山，就像面对森然列队的军人，我的思绪就像脱了缰的野马……
    山，能磨刀，能砺剑。大山是中国军人的诞生之地，是他成长的摇篮。不管是工程兵、火箭兵、还是后勤兵，一切以大山为营盘，战斗在深山野岭的战士，他们是众山之子，自然之子。天山风，昆仑月，秦岭山，脚踏雄关，俯瞰四野，祖国绵绵无尽的山野开启了他们博大的胸襟，呈现出一个普通士兵绝不讨价还价的情愫和忠诚；在艰难困苦面前，付出的则是巨大的勇气和力量。深沉的静穆中孕育的是一种更为远大的人生追求。他们往往超越物欲、苦难，以热心、热汗、热血，塑造军人的伟大与崇高。
    朋友，你到过大山吗？到过大山里的军营吗？如果你想了解军人的魂魄，军人的情怀，军人的风采，请到大山里来！大山虽然偏僻，但因为有了军人的存在而更富有灵气，具有魅力。
    大山与军人有着不解的情缘。
〖-ZW/正文〗
