〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能顾“硬”失“软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不能顾“硬”失“软”□凌志明何民
    最近到基层武装部检查调研，发现基层建设顾此失彼现象较为普遍，重有形、轻无形，重硬件、轻软件，重建设、轻管理等现象仍然没有很好地解决。一说抓基层，往往拣着在看得见、摸得着的硬件上下功夫。有的单位“几场几室”、民兵训练基地都建设得不错，投入很多，可“硬件”虽硬，“软件”不实，影响了基层全面建设上层次。基层建设是一项系统工程，从形式上看，大体可分为有形与无形两个方面，两者之间相辅相成，缺一不可。有形建设抓好了，可以为无形建设创造条件；无形建设抓好了，可以为有形建设提供思想保证和精神动力。“软件”建设有些虽然看不见摸不着，却时时制约、影响着“硬件”乃至整个后备力量建设的提高。只抓有形，不愿花精力抓无形建设，基层建设就不可能全面协调发展。有的单位之所以重有形建设轻无形建设，与指导思想的偏差不无关系。有的人急功近利，认为只要把硬件设施搞好了，上级来人时有“看头”，工作也就算做好了；有的认为有形建设抓上去了，“政绩”一目了然；还有的认为抓无形建设吃力不讨好，落实起来很难，于是在抓无形建设上花的时间和精力也就少了。怎样处理好抓有形与抓无形之间的关系？首先要牢固树立全面建设的思想，切实端正工作指导思想，坚持全面抓、抓全面，着力在根本性、基础性和长远性建设上狠下功夫。有形建设应从当地经济发展水平和军事工作需要出发，坚持尽力而为、量力而行。软件建设要着力在“深化调整改革，切实巩固组织；加强教育训练，全面提高素质；坚持各项制度，经常开展活动；积极用兵练兵，充分发挥作用”上下功夫，全面提高基层建设的质量。其次，要重经常，抓落实。现在，基层建设的各项制度法规已基本健全，关键是要抓落实，尤其要抓好经常性工作的落实。第三，要注意坚持瞄准薄弱环节抓工作。基层建设的薄弱环节，往往也是工作难点。要强化开拓意识，迎难而上，积极探索，努力推进民兵预备役部队基层建设的整体提高。
〖-ZW/正文〗
