〖ZQ/总期〗16188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优秀文化剔除邪教异端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国发展与精神文明论坛”在香港引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京天主教教务委员会副主席英木兰修女指出，邪教的诱人说道，均披着宗教的外衣，断章取义。无论东西方，邪教的教主都以自身为神的化身或是在世的神仙，要挟信徒崇拜教主，盲目听从教主的一切言论旨意。李洪志及“法轮功”就具备了邪教的一切特点。
    她表示，正善与邪恶是水火不相容的，永远不能共处。扬正抑邪、依法治国、以德治国是遏制邪教滋生的根本。
    香港政治经济文化协会理事长宋小庄博士指出，从宗教的基本概念和特征研究，“法轮功”根本不是宗教，也不像其它宗教一样拥有宗教典籍，有的只是李洪志瞎编的荒诞不经的训示。
    他呼吁广大港人认清“法轮功”等邪教的危害，宣扬文明，积极反对邪教。
    在今天的论坛上，中国反邪教协会副理事长、中国佛教协会副会长释圣辉法师，香港中文大学教授曹宏威，全国气功教育研究会秘书长刘天君，香港宝莲禅寺的佛教学者释衍空法师分别从科学、文化、历史、法律及宗教等角度，批驳邪教，介绍先进精神文明对社会发展的重要意义。
    “中国发展与精神文明论坛”是香港回归5周年前夕，为配合香港落实基本法和“一国两制”、弘扬优秀文化而举办的一次大型学术文化活动。
    论坛获得全港232家机构和团体协办，参与的团体之多和群众性之广泛，为近年来香港学术文化界活动所罕见。
    为期两天的论坛在香港引起了强烈反响，有近3000港人参加。
〖-ZW/正文〗
