〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练几手本领狠揍敌人坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连不断提高打坦克训练质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九一部队三连坚决响应十大提出的务必加强反侵略战争准备的号召，积极开展打坦克训练，努力做到打得巧，打得准，打得狠。
    三连党支部组织骨干向坦克乘员学习，了解坦克的构造、性能，观察坦克在各种地形上的活动规律。然后通过这些骨干，带领大家针对坦克的特点和弱点，开动脑筋，研究打法。同志们在打、炸、阻等方面想了很多主意。一排为了解决在坦克上挂准炸药包的问题，群策群力，制作了甩链式等多种炸药包，还总结出上坡、下坡、平地等使用方法。党支部推广了一排的经验，推动了全连训练，投炸药包的命中率很快达到百分之九十以上。
    为了进一步提高训练质量，党支部还引导大家在练好基本功的基础上，力争多学几手打坦克的本领。二班战士张占柱，在“敌”坦克高速前进时投掷炸药包取得了优秀成绩。但他发现自己跃出战壕时的动作还不够快，便继续苦练，终于由原来跃出战壕投掷一次炸药包需要十六秒钟缩短到九秒钟，投准率也上升到百分之九十八。练好了这些基本动作，张占柱又给自己提出了更高的要求。他努力学习在坦克上挂炸药包的各种方法；白天的动作练得比较熟了，又练夜间动作。就这样，他已经学会了十几种打坦克的方法。
    三连干部战士还大搞技术革新，力求更加巧妙、更加准确地打击敌坦克。六○炮班的同志费了很多心血，试验成用六○炮平射火箭弹打坦克的办法，对全连鼓舞很大。随后，他们又研究用六○炮抛送炸药包。经过多次实践，证明六○炮完全可以抛送炸药包，只是方向不大准确，他们便进一步钻研、试验。后来从风筝的构造原理得到启示，终于又创造出六○炮抛送连环炸药包打坦克的好办法，大大提高了准确性。
〖-ZW/正文〗
