〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家舆论纷纷指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美操纵的中东和会不能带来真正和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚副总理阐述叙拒绝参加和会的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/阿拉伯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月二十三日讯 一些阿拉伯国家的报纸连日来纷纷发表评论和文章，对苏美两个超级大国操纵“中东和平会议”表示不满，并认为会议不可能给中东带来真正的和平。
    叙利亚《复兴报》二十日发表评论指出：“叙利亚拒绝参加日内瓦和平会议同阿拉伯群众解放被占领的阿拉伯土地和恢复巴勒斯坦人民的权利的雄心是一致的。叙利亚决不放弃采取有利于阿拉伯事业的任何斗争方法的主动权，不管这种方法是政治斗争还是武装斗争。”评论说，叙利亚“决不接受含有进一步侵略种子的和平，决不接受包含一切爆炸因素的解决办法。”
    阿尔及利亚《人民报》二十日发表评论说，这次会议是“在美苏两大国直接主持下进行”的，这将在联合国历史上创立一个“严重先例”。评论指出，“由莫斯科和华盛顿主宰国际问题”，将使联合国成为一个起“技术性作用”的“名誉机构”。
    突尼斯《行动报》二十一日发表社论说：“关于中东问题的日内瓦会议是在明显的没有信心和悲观失望的气氛中召开的。”社论说：“事实上，从十月六日战争以来，以色列人的侵略行径、阴险企图以及他们的吞并和扩张主义的政策没有任何真正的改变。”“人们不禁要问，为什么在如此脆弱的条件下还要举行这次会议呢？”
    黎巴嫩《解放者报》二十一日发表文章指出，以色列去日内瓦不是为促进实现公正的和平，而是要建立一种服务于它的计划的别有用心的和平。
    摩洛哥《旗帜报》二十日发表社论说：在日内瓦召开的有超级大国参加的所谓“和平会议”是不能实现和平的，因为它走的不是和平道路。
    也门民主人民共和国《革命者报》二十日发表文章说，基辛格最近访问中东以后，开始显示出这次和平会议成功的可能性很小，以色列官员们的一系列声明和叙利亚拒绝出席会议最突出地说明了这一点。
    据新华社科威特一九七三年十二月二十三日电 叙利亚副总理兼外交部长阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆在科威特对《每日新闻》记者发表谈话，阐明叙利亚拒绝参加关于中东问题的日内瓦会谈的理由。
    哈达姆副总理说：叙利亚决定抵制这次会议，是因为叙利亚在进行了一些接触之后，证实：“以色列将拒不撤出全部阿拉伯土地”；“会议将成为拖延时日的讲坛”；“在会议过程中，犹太复国主义及其盟友将集中全力破坏阿拉伯团结”。
    哈达姆副总理对科威特进行了两天的正式访问。据科威特报纸二十三日报道，在回国之前，他对记者发表谈话说，不恢复巴勒斯坦人民的权利，不收复被占领的阿拉伯土地，就不会实现和平。他强调说：“我们绝对不能给敌人以任何实现其罪恶阴谋的机会”。
〖-ZW/正文〗
