〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备动脑筋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗备战宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪光的炸药包
    天空象涂上了一层墨，没有一丝星光，某部五连正在演练夜间打坦克。一辆“敌”坦克开足马力，直向五连阵地冲来。“爆破！”连长尹向年一声令下，只见一个黑影迅速跃出堑壕，隐蔽地靠近了“敌”坦克。“这么黑的天，炸药包怎么朝坦克上放呢？”人们正在担心，忽然看见有个亮光闪了一下，就在这一刹那，爆破手将炸药包准确地挂到了炮塔上。随着“轰”的一声巨响，“敌”坦克躺在那里不动了。头一回看到这情景的同志，都惊喜地称赞这奇妙的灯光：它早不亮，迟不亮，而且亮完就自动熄灭了，真是夜间打坦克的好创造！
    原来，爆破手使用的是一种带闪光照明的爆破器材，而发明这种爆破器材的还是一个新战士哩！
    这个新战士叫康显明。开始，康显明对用土器材打坦克认识不足，后来听连长讲了本连在解放战争时用土办法打敌人现代化装备的故事，才懂得只要充分发挥人的主观能动作用，善于动脑筋、想办法，土器材也能发挥大作用。从此，康显明在苦练打坦克技术的同时，找来斧子、锯子和一些废木料，积极钻研，制作各种打坦克器材。他没学过木匠活，就一边干一边学。先照训练教材上介绍的做，后来在实际应用中，发现有的器材上没有保险装置，携带不安全；有的器材只有一种用法，不灵活，他就大胆革新。他先后制成双药包，挂、夹、投三用药包，以及自动拉火药包等十一种带有安全装置的土器材，都很灵活方便，简单易行。
    夜间打坦克训练开始后，由于视度不良，看不清坦克的部位，原来制作的一些器材用不上了。怎么办呢？康显明没有被困难吓倒。一天晚上，他由手电的亮光得到启示：如果在爆破器材上安装一个带开关的小灯泡，准备爆破时把它一开，不是就可以投得更准吗？他马上动手进行试验，经过多次改进，终于制成闪光式炸药包。这种炸药包制作简单，使用时，只要爆破手向上一投，灯光就自动亮了，药包挂准后，灯光又自动熄灭。这个创造，很快在部队得到推广，上级党委还给康显明记了三等功。（报道组）
    “空中坦克”
    走进海防前线某部四连炮一班，一眼就会看到工事前悬挂着的那辆“坦克”。这是一班新战士朱启栾和吴鲁生的创造。
    朱启栾和吴象生今年入伍后分配在一门炮上，朱启栾当瞄准手，吴鲁生当预备瞄准手。他俩刻苦训练，认真钻研，军事技术提高很快，大伙都夸奖他俩是“我们炮上的一双鹰眼”。朱启栾和吴鲁生毫不自满，他俩经常想着帝国主义和社会帝国主义随时可能向我们发动侵略战争，我们既要防备它从陆上来，也要防备它从海上来；既要学会打海盗，也要学会打坦克。
    打坦克要用低表尺直接瞄准，可是，火炮固定在工事里，工事有防护墙，迎面又是山坡，直接瞄准视界很小，没法练习打坦克。怎么办？朱启栾和吴鲁生在工事前转过来转过去，开动脑筋想办法。
    一天，朱启栾发现连部墙上的世界地图标着一比五十万的比例尺。他联想到：地球那么大，能缩小到一张纸上，坦克靶不是也可以缩吗？吴鲁生听了也高兴地说：“对，把坦克靶按比例缩小挂在空中，就能练瞄准啦！”他俩立刻用木板做了个小坦克挂在工事前面，从此，人们经常看见他俩扑在瞄准镜上摸索打坦克的要领。这样练了一段，他们又想了个点子：在“坦克”，上拴根绳子，一个人拉着它跑，另一个人就练习对活动坦克瞄准。两人还互相出情况，共同总结训练经验，终于较好地掌握了打坦克的技术。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
