〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民促进部队党的建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习地方党支部加强集体领导经验
    有个时期，○五二七部队八二炮连党支委会有的成员，出于对正、副书记的尊重，在安排工作和处理问题中，往往是书记说，他们记，回去照着办。因此，一度影响了集体领导作用的发挥。针对这种情况，八二炮连党支委会成员来到驻地附近的广海公社临田大队，请大队党支部介绍他们加强集体领导的经验。
    临田大队党支部的正、副书记时刻把自己置于党支部的集体领导之下，凡属重要的问题，都等到支委会上研究决定，不搞“一言堂”，充分发挥“一班人”的作用。今年“双夏”时，连续下了几场大雨，影响了抢收抢插。在困难面前，党支部书记刘光浩三次在田头召开支委会，启发大家畅所欲言。支委们各抒己见，充分讨论，分析了各种有利条件和不利因素，制订了“狠抓路线教育，促进双夏工作”的措施。会后，支部委员坚决执行支委会决议，把路线教育贯彻于工作的全过程，提前完成了“双夏”工作。听了临田大队党支部的介绍后，八二炮连党支委会全体成员深受教育。
    他们对照临田大队党支部的经验，找到了差距。正、副书记联系过去不重视发挥“一班人”作用的情况，明白了主要原因是自己背上了“老”字的包袱，往往以“正确”自居，没有象临田大队党支部书记刘光浩同志那样广开言路，因此，使大家在书记面前不能充分发表自己的意见。支委们也感到以往开会不喜欢发表意见，是对党的集体领导作用认识不足，进一步懂得了尊重“班长”不是依赖“班长”，而应该象临田大队党支部委员那样，对工作高度负责，充分发挥自己的作用。从此，他们改变了过去那种书记出主意，大家照着办的状况。今年九月份，上级指示八二炮连用十五天时间进行路线教育，同时要求他们在九月底以前把二百六十亩甘蔗田的草锄完。在讨论工作安排时，有的支委认为季节不等人，应当先突击锄草，把路线教育往后推一推，有的支委则认为应该以抓路线教育来带动生产。在意见发生分歧时，主持会议的党支部书记、指导员刘羽赤，引导大家回顾了一年来抓路线促训练的情况，大家一致认为，只有抓好批林整风教育，才能保证各项任务的顺利完成。于是，支委会根据时间紧、工作多的情况，决定把批林整风教育和锄草工作穿插进行，使路线教育收到了预期的效果，锄草任务也按时完成。（李秋松）
    教育党员向地方党员学习
    ○四八四部队工兵营党委，在拉练中，充分利用赣南革命老根据地的大课堂，组织党员向地方党员学习，加强了党员的思想革命化，提高了继续革命觉悟。
    工兵营拉练来到石上公社，他们邀请莲圹大队党支部书记彭光富作报告。彭光富原来是复员军人、国家干部，一九五三年因为重病退职，回乡不久就带病同贫下中农一道战天斗地，建设社会主义新农村。上级见他有病，几次叫他到商业部门，工作，他都婉言谢绝了。这时，有的人劝他说：“光富，你怎么摆着清福不享，在家自讨苦吃？”他说，商业部门需要我，建设新农村更需要我，我要为建设社会主义新农村奋斗一辈子。阶级敌人则是把他看成眼中钉，放火烧他的房子，逼他离开莲圹。他坚持不走，阶级敌人就妄图谋害他全家。面对阶级敌人的威胁，他毫不畏惧。彭光富带领贫下中农狠抓阶级斗争，坚持社会主义方向，走农业学大寨的路，艰苦奋斗十年，粮食亩产由二百零四斤上升为一千三百二十斤。
    听了彭光富的报告后，营党委针对有的党员不安心本职工作的思想，对党员进行全心全意为人民服务和继续革命思想的教育。通过学习，营党委“一班人”和全体党员提高了继续革命觉悟。党委成员、舟桥连指导员吕久庆，原来在机关当干事，下连以后感到连队工作繁杂难做，产生畏难情绪。经过学习彭光富的事迹后，他进一步明确了，不论在机关还是在连队都是为党工作，只有象彭光富同志那样，树立立党为公、不断革命的思想，才能做好本职工作。共产党员、机械连炊事班长谭雪章，过去觉得做炊事工作出力不讨好，一人难顺百人心。彭光富同志的事迹对他教育很大。连队分散在二十多个山头上施工，开饭时间不一，他经常守在锅灶旁热饭热菜。为了让大家吃好，他努力改进烹调技术，增多食品花样，深受大家欢迎。通过学习彭光富同志的先进事迹，全营党员的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟有了进一步提高。原来不安心工作的党员，纷纷向党支部表示，要象彭光富同志那样，牢记党的基本路线，永远紧握手中枪，为完成十大提出的战斗任务，为巩固无产阶级专政贡献自己的一切。（龚营、施直）
〖-ZW/正文〗
