〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠言逆耳利于行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旋金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：“忠言逆耳利于行”。这里说的“忠言”，是指同志间按照毛泽东思想所提出的诚挚中肯的意见、告诫。这样的话，往往听起来不顺耳，甚至刺耳。但是，它对于我们防止和克服缺点、错误，却非常有益。
    我们青年人，缺少工作和斗争的经验，有时出现一些缺点错误是难免的。当自己还没有发现这些缺点错误，而别人直言不讳地给提出来的时候，我们应该抱欢迎态度。“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”同志们的批评，是对自己的爱护，是对革命负责的表现。即使这种批评比较尖锐，有些逆耳，也不应当计较人家批评的场合，说话的态度等等。
    当然，我们也不提倡“谦谦君子”的作法。对别人的意见不加分析地盲从，这也是不对的。如果别人提出的批评不对，我们可以耐心地说明情况，加以必要的解释。但是，只要人家的批评有部分道理，“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取”（《斯大林全集》第十一卷第三○页）。
    这里还要说到的一点，就是“忠言”不一定就非“逆耳”不可。作为批评别人的同志，注意批评的场合和方式，做到摆明事实，讲道理，以理服人，是很重要的。
    这样，才能使动机和效果统一起来。
〖-ZW/正文〗
