〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把他们挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕红勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知青工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辅助诊疗科党支部了解到，这些知识青年来到农村后，因为不会料理生活，思想上有些波动。为此，他们专门开了一次支委会，研究怎样协助当地公社做好工作，提出了许多具体措施。会后，支部书记常跃武亲自来到青年点，挖土和泥，帮助知识青年砌好了炉灶，翻修了火炕，抹平了墙壁。还用自己家里拿来的白面和报纸，打了浆糊，替他们裱好了天棚，把房子院落收拾一新。全科的同志你一筐、我一篮地给知识青年送来了许多菜，一些家属还主动来教知识青年怎样做酱、腌菜、料理家务等常识。
    为了帮助知识青年扎根农村干革命，常跃武还特别注意关心他们的政治学习，提高他们的路线斗争觉悟。他给知识青年买了二十多本马列著作和毛主席著作，并经常给他们做读书辅导，和他们一起批判林彪一类骗子诬蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论。知识青年刘小红，年龄小，体质差，开始时劲头很足，可是过了一些时候就松劲了。常跃武就多次找她谈心，做思想工作；并把老贫农请到青年点，给他们讲村史，帮助刘小红忆家史。刘小红很受感动，决心扎根农村干革命，以实际行动贯彻执行毛主席的革命路线。有一天晚上，外面雷雨交加。常跃武想：这么大的雨，青年点的房子漏不漏？柴草湿了没有？他认为越是这样的时候，越是需要去做他们的工作。于是，他便冒着风雨，赶到青年点去。当时，刘小红正在烧火拉风匣，浓烟不住地从灶门口往外倒，熏得她两眼流泪。常跃武便细心地观察了一下炉底，原来是“花盆”炉底的圆球掉了。他就找来块砖头，磨了个圆球，帮助刘小红把炉底修好。
    解放军同志的关心，使知识青年们很受感动，都表示要好好接受贫下中农的再教育，决不辜负亲人解放军的期望。今年暑期，生产队给他们每人七天假，让他们回城探亲。可是他们只派了几名代表回城，其余都在农村坚持劳动；回家的代表有的在家只住了三天，就急着赶回青年点来。现在，这个青年点已成了看书学习先进典型之一，并派代表出席了县的学习马列著作和毛主席著作的经验交流会。（吕红勤）
〖-ZW/正文〗
