〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军“二・八”男女篮球队访问我国侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，来自东方反帝前哨的亲密战友――朝鲜人民军“二・八”男女篮球队访问了我国。
    从十二月六日至二十三日，客队在北京、武汉、广州三个城市共进行了七场友谊比赛。朝鲜人民军运动员英勇顽强的战斗作风，积极、快速的战术，给我国广大观众留下了深刻的印象，正如一位解放军战士说的：“从球场上我们同样看到了朝鲜人民的‘千里马’精神和朝鲜人民军的革命英雄主义气概。”
    然而，使人们感受更深的，是中朝两国军队运动员之间那种亲密、真挚的战友情谊。在热烈欢迎的火车站上，中朝战友紧紧地握手、拥抱，脸上挂着兴奋的笑容，眼里闪着晶莹的泪花；在畅叙友情的宾馆里，互相亲切谈心，语言不通，便用手势和表情交流着心声；在紧张、激烈的比赛中，一方失足跌倒，另一方立即上前搀扶，不惜放弃自己得分的机会。
    初交结下了新谊。“二・八”队队员李明焕，解放军队队员孙方洁，两人相处的时间虽然不长，却结下了深厚的友谊。这两个年轻人，一个打前锋，一个打后卫，在场上是旗鼓相当的对手，下了场就是难舍难离的密友。坐车，他俩肩靠肩；走路，他俩手拉手。
    故知加深了友情。解放军队老运动员张如彬去武汉观摩比赛，特意带上了她历次访问朝鲜的留影，拜访了朝鲜战友。“二・八”女队队长梁美年从一张一九六六年拍的合影上认出了自己，她高兴极了，一边看，一边笑，用中国话风趣地说：“小姑娘，七年，快！”张如彬打着手势表示，自己已经当了孩子的妈妈。咱俩年岁大了，友谊也更深了。
    在一次洋溢着热烈友好气氛的宴会上，一位身材颀长，年约四十的中国军人，走到朝鲜人民军“二・八”男女篮球队副领队崔大运中校面前，举杯向他敬酒。崔大运以深情、自豪的口气给其他朝鲜同志介绍：“解放军队教练马清盛――我的老战友！”的确，他们真可以称得上是老战友了！那还是朝鲜停战后的一九五四年，他俩就参加了在平壤牡丹峰体育场举行的中朝军队篮球友谊赛。今天，两位老战友又欢聚一堂，心情是多么激动啊！
    为什么中朝两国军队运动员的友谊这么深厚、这么牢固？人们随着朝鲜人民军友谊的行迹，把眼光从篮球场转向更广阔的视野，就不难得出答案。
    十二月的广州，温暖如春。耸立在红花岗上的“中朝人民血谊亭”，披着灿烂的阳光，显得分外庄严。朝鲜人民军“二・八”男女篮球队来到了“中朝人民血谊亭”前。陵园负责人、中国人民志愿军老战士金殿忠同志，怀着激动的心情向朝鲜战友介绍：这座朝鲜民族风格的亭阁，是为纪念第一次大革命时期献身于中国人民解放事业的朝鲜烈士建立的。朝鲜烈士的无产阶级国际主义精神永远活在中国人民的心里！朝鲜人民军“二・八”男女篮球队领队金正立上校说，在朝鲜祖国解放战争最艰苦的年代，中国人民志愿军曾经和朝鲜人民军一起流过血，这是朝鲜人民永远忘不了的。红花岗上，血谊亭前，中朝战友紧紧握在一起的手，久久不愿分开……
    十二月十八日，朝鲜人民军“二・八”男女篮球队专程访问了中国人民的伟大领袖毛主席的家乡韶山。在青松翠竹环抱的毛主席旧居前，在毛主席少年时代游泳过的清水塘边，朝鲜战友们合影留念。他们一再表示：朝鲜人民为中国人民有这样伟大的领袖而感到自豪。韶山特区武装部负责同志对朝鲜战友说，中国人民和解放军战士非常热爱朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，也十分向往金日成主席的家乡万景台。中朝两国人民和军队的友谊，是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造的，是建立在无产阶级国际主义基础上的伟大友谊。
    朝鲜人民军“二・八”男女篮球队还要访问我国东北工业城市沈阳。预祝朝中两国战友为增进两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊做出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
