〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区集会庆祝光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄晋发号召军民提高警惕；随时粉碎美国和西贡政权冒险阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年十二月二十二日电 据越南南方解放通讯社十二月二十二日报道，越南南方民族解放阵线中央委员会、越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会、越南南方共和临时革命政府会议，最近在解放区举行盛大集会，庆祝越南南方民族解放阵线成立十三周年（十二月二十日）。
    参加集会的有：民族解放阵线中央委员会、民族、民主及和平力量联盟中央委员会、临时革命政府顾问委员会和政府会议的成员，各群众团体、各民族、各宗教、各部门和各界人民的代表，和越南南方人民解放武装力量的代表等。
    越南南方民族解放阵线中央委员会副主席兼总书记、越南南方共和临时革命政府主席黄晋发在集会上发表了重要讲话。黄晋发谈到了越南南方军民所取得的具有历史意义的巨大胜利，谴责了美国和西贡政权不断违反和破坏巴黎协定及六月十三日联合公报的行径，赞扬了南方城乡人民为维护和平、维护协定而开展的斗争。
    黄晋发说：“我们人民十分热爱和平。民族解放阵线和临时革命政府始终如一地尊重和履行关于越南问题的巴黎协定和联合公报，但也决不饶恕美国和西贡政权违反协定、破坏和平的任何行动，坚决通过一切适当的措施、形式和力量来还击一切蚕食、迫害的军事行动和一切轰炸、炮击，保卫巴黎协定，保卫人民的财产和生命，保卫自己的解放区。”
    他说：“在实施关于越南问题的巴黎协定的斗争的胜利基础上，面对美帝国主义和西贡政权的阴谋，越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府号召全体军民，本着民族和解与和睦的精神，进一步扩大团结阵线，在政治、军事和外交三方面加强斗争，迫使美国和西贡政权严格履行关于越南问题的巴黎协定，以便实现真正和稳固的和平，实现独立和民主”。
    黄晋发强调指出，“民族解放阵线一贯高度评价有利于团结和民族和解与和睦，有利于越南南方的真正和平、独立、民主和自由的言论和行动。民族解放阵线随时准备同国内外一切政治力量和组织、宗教，一切个人，包括西贡军队和政权中希望和平与民族和睦的人进行接触和协商，为使关于越南问题的巴黎协定得到严格履行，越南南方能够实现真正的和平、独立与自由而斗争。”
    黄晋发最后在讲话中号召越南南方全体军民，在新时期中要提高警惕，随时准备粉碎美国和西贡政权的一切冒险阴谋。
〖-ZW/正文〗
