〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展新党员要注意听取党外群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士/党支部委员朱兆相〖HH/换行〗DW：三○三四部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近跟几个同志一块议论，不约而同地谈到这样一个问题：有的基层党组织把发展新党员看成仅仅是党内的事，只愿听取党内意见，不愿听取党外意见；对申请入党的同志，只愿把他们交给党员讨论，不愿交给非党群众讨论；就是在入党申请人的志愿书上填写“群众意见”一栏时，也只是随便找两个党外群众问一下，把自己的看法写上，就算了事。入党申请人被上级党委批准入党后，也只告诉党员，不告诉党外群众。由于不能广泛听取党外群众意见，使一些申请入党的同志得不到党外群众帮助，有的入党后瞧不起群众，影响了党群关系，也影响了新党员的质量。我觉得这个问题应当引起基层党组织注意。十大通过的新党章明确指出，发展新党员要广泛听取党内外群众意见。这是我党历来的传统，也是加强党员思想革命化，搞好基层党组织建设的重要措施。为此，我提出以下几条建议：
    一、在发展党员时，基层党组织要坚持“群众是真正的英雄”的观点，相信广大群众，认真听取党外群众的意见。
    二、让申请人填写入党志愿书前，最好在党外群众中先征求意见。如意见发生分歧时，领导同志要深入实际，调查研究，统一思想。
    三、给申请人填写志愿书中“群众意见”一栏时，要在调查研究的基础上，认真写明党外群众的意见，不可以自己的看法代替群众的意见。
    四、支部大会通过入党申请人入党时，可吸收一些有代表性的党外群众列席会议，听取他们的意见（但党外群众无表决权）。
    五、上级党委批准了那个同志入党，要及时让党外群众都知道。
    三○三四部队一连战士、党支部委员 朱兆相
〖-ZW/正文〗
