〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对各项工作实施正确路线政策的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某防化团党委抓大事的经验之三〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某防化团党委在实践中体会到，党的路线、政策要通过各项具体工作去贯彻落实，各项工作都离不开党的路线、政策的指引。只有遇事从路线上分清是非，弄清怎样做才是执行了正确路线，怎样做就会偏离正确路线，下功夫把路线搞对头，把指导思想搞正确，才能保证各项工作始终朝着正确的政治方向前进，做到纲举目张。
    认清每项工作都有个执行什么路线的问题，以党的正确路线和政策去统帅各项工作。毛主席说：“一个革命政党的任何行动都是实行政策。不是实行正确的政策，就是实行错误的政策；不是自觉地，就是盲目地实行某种政策。”要使各项工作都执行正确的路线和政策，就要教育部队认清自己的工作和路线、政策的关系，自觉地用正确的路线、政策统帅各项工作。今年上半年，团党委决定对全团的装备器材进行一次大检查。党委领导成员带领七个工作组分头下连，对各种侦察、防护、洗消器材进行全面检查和维修。有的工作组到了连队，一头扎进技术性的检查维修工作里，见锈就擦，见洞就补，却忽略了寻找导致装备器材损坏的原因，不注意抓思想政治工作。结果，若干装备器材上的漏洞虽然补好了，少数人思想上的“漏洞”却没有补好。党委发现了这个情况，就组织工作组成员和营连干部学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导。党委副书记、团长卢盛业还和大家一起研究为什么不止一个连队都发生了装备器材生锈和损坏的现象？他们经过深入调查，发现有的干部战士对爱护自己的衣帽、鞋袜，节约连队的柴、米、油、盐倒挺重视，而对装备器材的管理却不那么样精心。这些同志认为，“吃喝穿戴有标准，浪费一点少一点”，而装备器材则是“坏了旧的，补发新的”。党委开会认真进行分析认为：这种带有自私心理的错误思想如不克服，规章制度就不能落实，装备器材就保养爱护不好。装备器材要彻底检查维修，但更重要的是要通过这次检查，对全团进行一次贯彻执行勤俭建军方针的深入教育，帮助干部战士认清，是厉行节约勤俭建军，爱惜国家和人民财产，还是大手大脚，只顾一时，滥用浪费，这是一个执行什么路线的问题。这以后，各个工作组到了连队，都首先进行是不是贯彻勤俭建军方针的两条路线斗争教育，和连队干部战士一起学习毛主席关于勤俭节约的教导。并且通过装备器材检查中发现的问题，搞实物展览，组织干部战士算细账。使大家懂得，任何一件装备器材，都是工人农民血汗劳动的成果，损坏浪费是一种犯罪行为。干部战士经过教育，把爱护装备器材提到路线上来认识，自觉地纠正对装备器材爱护不精心的错误思想，不论是驻营训练还是外出野营，都能按规章制度和操作要领，精心使用和保养，损坏率大大降低，使全团的武器、装备、器材经常保持良好的战备状态。
    把指导思想搞正确，才能实施正确路线、政策的领导。几年前，团里办了个农场，以种水稻和养猪为主。搞了一段时间，有的同志觉得这样“来钱不快”，搞来搞去团里的家底也不厚实，便筹建了一个小药厂，把产品拿到地方上去销售。农场原有的六十多亩土地，也出于赢利的观点，种了甘蔗、花生等经济作物。这样虽然增加了一点收入，但农场的猪却饲料短缺，养得不好，不能解决连队吃肉的问题。群众尖锐地批评说：“团里办农场到底是为了什么？”群众的批评震动了党委，大家坐下来重新学习毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，并且经过一场争论，最后统一了认识：部队办农场的指导思想，应该是为了减轻国家和人民的负担，改善部队生活，同时使指战员不脱离生产劳动，受到实际锻炼，保持人民军队艰苦朴素的政治本色。离开这个目的的一切想法和做法，诸如“搞赢利”、“攒家底”等等，都是错误的。党委及时端正了办农场的方向，撤销了小药厂，把原来种经济作物的土地全部改种水稻，并扩大了养猪场。由于指导思想搞正确了，农场的生产就沿着正确轨道不断发展，给连队的实物补助也逐年增多，全团逐步做到了肉食自给，减轻了市场的供应，改善了部队生活，连队干部战士说：“这样办农场，才符合毛主席的革命路线和政策，才是为连队着想，为战士服务。”
    这个团党委在实践中体会到，体现正确路线的工作指导思想，在实践中常常会遇到各种阻力，只有排除干扰，把正确的指导思想贯彻到底，党委才算尽到了掌握好路线、政策的领导责任。就拿团农场贯彻正确的经营方针这件事来说吧。为了开辟饲料来源，发展养猪，做到全团肉食自给，团里在驻地附近的山脚下垦荒造田，种了一百多亩水稻。由于土地严重返酸，头一年秧苗差点枯死，费了九牛二虎之力，每亩才收稻谷四十六斤。在挫折面前，有的人对正确的经营方针发生了动摇，认为这样费力大，收获小，不如关掉农场，另找出路。农场到底还办不办？党委开会讨论，认为农场的指导思想对头，路线是正确的，收成不好是因为缺乏经验，还没有认识在返酸地里种水稻的规律。不能因为这个技术性的原因，就否定农场的正确方向。党委批判了“关掉农场，另找出路”的错误思想，决心坚持把农场办下去。经过一年多持续不断的努力，终于摸透了“烂仔田”的脾气，掌握了客观规律。去年，水稻平均亩产达到八百九十六斤，夺得了丰收。生产发展了，农场养的猪也增到六百多头，饲料充足，喂养得膘肥体壮。全团实现了猪肉自给。干部战士都说：“农场越办越好，这是由于贯彻执行了毛主席的革命路线，坚持了正确的办场方向的结果。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
