〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营发扬我军近战夜战的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强夜间打集群坦克训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六○七部队二营针对未来反侵略战争的特点，发扬我军近战、夜战的光荣传统，积极进行夜间打集群坦克的训练，初步摸到了一些经验。
    近年来，二营加强了打坦克训练，他们处处从实战需要着想，不但研究对付进攻中的敌集群坦克，还根据敌坦克夜间常常龟缩在一起进行集群防御的情况，苦练夜间打坦克群的本领。开始有的同志觉得，夜间敌坦克群火力集中，防备严密，步兵不好对付。为了增强信心，营党委组织全营指战员参观了先行班的示范表演。大家看到，虽然“敌”集群坦克不停地闪着灯光，戒备很严，但我先行班借着夜幕和天然屏障，神出鬼没地摸到了“敌”前沿，各种步兵反坦克武器突然开火，“敌”坦克还没来得及反击就给报销了五辆。在参观先行班表演后，同志们围绕“步兵能不能对付敌坦克群夜间防御”的问题展开了热烈讨论。大家学习毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”等有关教导，回忆我军夜战的光辉战例，认清了敌坦克群表面上气势汹汹，其实是外强中干的纸老虎。同志们进一步分析了敌人的弱点和我们的有利条件：敌坦克夜间视度不良，目标大，有利于我们观察敌情，隐蔽接近，出其不意地打击它；敌坦克枪炮死角大，有利于我们打近战，发挥手雷、炸药包、爆破筒、火箭筒等步兵反坦克武器的威力；敌坦克夜间行动不便，有利于我们穿插分割，打乱它的防御体系。经过这样学习、讨论，大家认识提高了，信心更足了，很快掀起了夜间打坦克训练的热潮。
    为了提高训练质量，二营很重视对骨干的培养。他们采取办小型训练班的方法，由有实践经验的干部传帮带，组织全营正、副班长和战斗小组长先学一步。在进行夜间秘密接敌、用炸药包炸坦克这个课目时，刘副营长亲自任教，他从敌近侦察到突然冲击，从接近敌坦克后怎样转身、交包、拉火、投送到迅速离开，一个动作一个动作地反复示范，讲清要领，使骨干们很快学会了这些动作，提高了教学能力。他们先后举办骨干训练班八期，培训骨干一百多名，对推动全营训练起了很大作用。
    二营还注意从基础练起，实行严格训练，严格要求。例如，夜间接近敌坦克群，必须做到静肃隐蔽，不暴露目标。为了练好静肃行进这个基本功，干部从怎么抬腿，脚怎样着地，以及夜间行动应注意哪些问题，一一耐心地教给大家，带领大家每天练到深夜。学会一般地形上的静肃行进以后，他们又到乱石滩和山路上去练习。现在，在比较复杂的地形上行动，大家都能做到既肃静又敏捷。练习夜间投送炸药包时，同志们抱着炸药包，在坦克旁反复练习侦察、隐蔽、接近、投送、离开等基础动作，土里爬，泥里滚，终于比较熟练地掌握了这些动作要领。
    二营在训练中遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，发动群众边实践、边研究，群策群力，摸索夜间打敌坦克群的办法。他们经常召开经验交流会、训练现场分析会、战地“诸葛亮会”，启发大家动脑筋，摸规律。经过干部战士的共同努力，他们在实践中总结出步兵与炮兵协同作战；突袭与强攻结合，穿插分割，迂回包围，中心开火，各个击破；诱敌出动，近打围歼等多种打法，使训练质量不断提高，效果越来越好。
〖-ZW/正文〗
