〖ZQ/总期〗5827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特报纸谴责苏修向一些国家供应石油〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏破坏阿拉伯国家石油武器的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（拉伯）苏关系/科威特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特一九七三年十二月二十二日电 科威特《舆论报》十二月二十二日发表科威特国民议会外交委员会主席、《舆论报》和《每日新闻》的所有人阿卜杜勒・阿齐兹・马赛义德的一篇文章，谴责苏联为削弱阿拉伯国家石油武器的作用而向一些国家供应它的石油和它从阿拉伯国家那里取得石油。
    文章说：“苏联的所作所为是为了它的自私的利益。”
    文章说：“当俄国人声称所谓和阿拉伯人友好的时候，俄国人竟然背着阿拉伯人这样做，这是令人不安的事情。”“苏联的这种把戏再次使我们肯定了我们的基本信念，即苏联在和阿拉伯的关系中有一种既定的恶意。”
    文章强调说：“苏联是个超级大国。它的行动总是违背小国的权利，即使对它的盟国也是如此。因此，我们对俄国人竟敢破坏我们石油武器的作用并不感到惊奇。”
〖-ZW/正文〗
