〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不在连心在连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员马国政抓活思想记事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立德蒋鲁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底总评，赵宝德评上了五好战士。全连同志为他入伍几年来第一次评上五好而高兴，他自己也激动得热泪盈眶。
    但是，更高兴、更激动的，还是他们的指导员马国政。
    赵宝德是一九六一年入伍的城市知识青年，从小娇生惯养。他身体弱，思想也弱。来到海岛，一直感到生活艰苦，安不下心来工作。施工中抡大锤，抡得没有劲，有的同志说：“我把手指头放上，你的锤下来也砸不扁！”
    一九六四年，他服役期满了。在研究老战士退伍工作的时候，有的干部提出让他退伍。指导员马国政是怎么想的呢？他想，假使从减轻连队工作的“麻烦”来考虑，让他走了好。可是，让他带着一堆思想问题走，对整个革命事业来说，是增添了麻烦，还是减少了麻烦呢？我们应当让退伍的老战士回到地方上，都能成为一颗红色的种籽，可不能让他们去增加地方工作的麻烦。为革命事业负责，为战士的成长负责，他主张再留赵宝德一年，让领导和同志们加倍努力地帮助他。
    马国政说服了大家，经过上级批准，赵宝德留下来了，同志们的积极性也调动起来了，都想方设法地帮助赵宝德进步。
    赵宝德在进步中有许多问题，但是归根结蒂是他为人民服务的思想没有解决，工作起来有些怕苦，再加上周围同志有些议论，就更鼓不起劲来了。马国政就从各个方面着手来帮助他解决这个根本问题：和他一起学习《为人民服务》，讲张思德、雷锋的故事，教育班里的同志多看他的优点，鼓励他每一点微小的进步，为帮助他解决根本问题增加外因的力量。为了真正了解他思想上错误观念形成的原因，马国政在一次外出时，还特地在赵宝德的家乡停留了一天，专门访问了他的家，和他的母亲作了长谈。赵宝德的母亲一字一泪地谈了在旧社会讨饭的痛苦生活，谈了解放后生活幸福了，对赵宝德过分娇养的情况。这次谈话，马国政不仅更多地了解了赵宝德，而且更直接地感受到了一位母亲对孩子成长的希望。这次访问以后，他连夜就给赵宝德写了一封信，回到连里又和他谈到他父母在旧社会的悲惨遭遇。这一切教育，慢慢地使赵宝德认识到应当怎样对待革命工作，怎样对待苦和累，怎样全心全意当一个革命的好后代。他含着眼泪对马国政说：“你看我的行动吧！”赵宝德真的积极起来了，有重活抢着干，有公差抢着去，认真学习毛主席著作，思想上严格要求自己。他终于跨入了先进战士的行列。
    在连里还流传着这样一段故事：
    战士周连信，工作劳动都很积极，但是个性很强，计较小事，爱和同志们争吵。平时，马国政就经常帮助他，讲革命队伍要团结的道理。有一次，马国政到北京参加国庆观礼去了，周连信又因为一件事和别的同志吵了起来。当连长正找他谈话的时候，马国政从北京寄来的信到了。连长拆开一看，里面装着三封信：一封是给全连同志的，讲他在北京的见闻感受；一封是给党小组长的，汇报自己的思想；一封就是给周连信的。在给周连信的这封信里，马国政从在北京见到毛主席谈起，谈到自己的心情，谈到团结一心干革命的道理，最后鼓励他多想国家大事，注意和同志们团结。周连信读着读着，流下了眼泪，心想：“指导员在北京开会，心里还惦记着我，我不好好干，怎么对得起他这番心意呢！”
    现在，周连信已经退伍了。但是，战士们至今还念念不忘这件事。他们说：“我们指导员的心是长在战士心上的！”战士们从马指导员那里接受的不止是认识某个问题的道理，而且更直接感受到阶级兄弟的深厚情谊。
    马国政什么时候心里不记着战士，脑子里不想着战士！
    这些年来，他常常利用出差的机会，访问战士的家。去年在济南开连队政治工作会议的短短的几天里，他就给连里九个战士写了十三封信。而在参观，访问，开会，听报告时，他也总是时时想着，这一点会对战士有什么帮助，那一点会对战士有什么教育。近两年，他参观过大庆油田、鞍山钢铁公司、长春汽车制造厂、大连造船厂和洛阳拖拉机制造厂等地方，每到一地，他都很快给连里写信，兴奋地告诉大家，在毛泽东思想光辉照耀下，祖国建设怎样一日千里地发展。在参观抚顺露天煤矿的时候，他还特地带回了一块煤，用这块煤问全连进行了一次生动的爱国反帝教育。他想的是：战士们长期驻守在海岛上，虽然看报纸、听广播，可以了解祖国建设的情况，但是亲眼见到的还很少。自己怎么能不把这些动人的见闻告诉大家呢！
    到北京参加国庆观礼，到领导机关开积极分子会，马国政还把观礼代表证和每次晚会的节目单、宴会请柬，甚至住宿证、乘车卡片，都一张张保存好，带回连队。他为什么要带这些呢？是为了个人荣誉吗？不。马国政说：“我是代表全连同志去观礼的。我坐在人民大会堂看《东方红》时，就感到我坐的位子是全连同志的座位。这些节目单、请柬、住宿证，不是发给我一个人的，是给我们全连的。我有责任把这些东西带回连，让全连同志看到这些实物，更深切地感受到党、毛主席和人民对我们的关怀。”
    就连平时上街，他也想着战士。有一次，他上市场，看到货架上整整齐齐摆满了商品，花色品种数不胜数。特别是他看到许多商品一再降价，呢子的价格标签上，第一个数字是三十六元，第二个数字是三十元，第三个数字是二十五元，现在已降到十七元。他手里拿着这个标签，看着眼前的繁荣景象，心里无限的喜悦。他想，这些不是可以生动地说明我国经济形势的大好吗？他把好几种商品一再落价的数字装进脑子里，多次把它当作向连队进行国内大好形势教育的活教材。
    同志们说他是“人不在连心在连”。这话包含了两个意思：一个是，他外出不在连队时，心还是想着连队；一个是，不光要关心战士在连队时的表现，还要关心战士离开连队以后的情况，关心他们一辈子的成长。有些战士退伍了，他还经常写信给他们，关心和帮助他们。心里有战士，时时想战士，周围的一切事物，都成了他教育战士的活教材了。
    当然，对战士深厚的阶级感情，时时刻刻想着战士，运用各种办法教育战士，这一切也不是凭空来的。这是他坚持学习毛主席著作，用毛主席的书作最高指示的结果，是他不断改造世界观提高无产阶级觉悟的结果，是他长期和战士共同生活实践的结果。
    马国政同志突出政治、抓活思想，还有什么好经验、好办法呢？这容许我们下一次再来谈吧！ 张立德 蒋鲁滨
    振峰插图RW：马国政；先进事迹
〖-ZW/正文〗
