〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联防必须抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团用人民战争思想武装群众使军民联防更巩固〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚国安/王志英/常献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备团，联系实际学习毛主席人民战争思想，强调军民联防先要抓根本，纠正了过去重物不重人的偏向。
    这个团开始搞军民联防时，偏重于在物质生活方面关心群众、支援群众。比如，为了改变岛上人民的文化面貌，团首长亲自带着部队上山扛石头，帮助学校建立了石桌石凳。农忙季节不管部队任务怎样重，也要抽人帮助社员抢收抢种。生产队需要添网、修船，钱不够的时候，干部、战士便主动把存款取出来，支援渔业生产。部队还选派一批班排长，帮助民兵学习军事技术。他们做了这些好事，群众非常感激，军民关系很融洽，因此，团里部分干部以为军民联防不会有什么问题。可是，有一次，二连联防区搞紧急集合，民兵到得很不齐。后来，问没有到的民兵为什么不来？他们说：岛上有部队，真正打起仗来，民兵也用不上。这使团的领导认识到：搞好军民联防，只重视物质上的帮助是很不够的，必须突出政治，首先用毛主席的人民战争思想武装群众的头脑。人民战争思想不在所有人员的头脑里扎根，物质技术搞得再多也不行。
    从这以后，他们就把宣传毛主席人民战争思想，当作首要任务来抓，强调联防先联心，联心必须抓根本。他们通过各种方式，反复向民兵和群众进行人民战争的思想教育。岛上的七所夜校，变成了宣传毛主席人民战争思想的重要阵地。部队的政治干部，经常在夜校讲解民兵和广大人民群众在历次革命战争中的作用，通俗形象地宣传毛主席的人民战争思想。生产紧张的时候，各连就派出小教员，跟随民兵一块劳动，在田间地头组织群众学习。各连还在自己联防区内的村子里，建立村头语录板，针对群众的活思想，结合国内外形势，选登毛主席有关语录。这些措施大大促进了民兵和群众活学活用毛主席人民战争思想的积极性，认识到军民联防的重大战略意义，提高了阶级觉悟和国防观念。
    岛上的民兵和群众，在毛主席人民战争思想的哺育下，懂得了“兵民是胜利之本”的道理，看到了自己的力量，牢固地树立了和部队同守共建的思想。有个时期，部队在四百多米的高山上修筑营房，山高坡陡，用水十分困难。这件事被公社和民兵们知道了。公社党委书记窦文彬带领一百多名民兵，组成了一支运水队伍，沿着四十五度的山坡，踏着崎岖的乱石小路，一步一把汗水，把淡水送上山，保证了施工任务的顺利进行。岛上群众人人都睁着一双警惕的眼睛，个个关心海岛的安全。贫协委员、五十多岁的顾进喜老大爷，一有情况就跑到连队帮助推炮、扛弹药。战士们劝他去休息，他说：“保卫咱的幸福日子，不光是你们部队的事，我也有一份！”（姚国安、王志英、常献）
〖-ZW/正文〗
