〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿小岛上攻难关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭创业修理连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个前沿小岛上，施工正进入紧张阶段，一部空压机离合器上的滑动板突然损坏了。机器象心脏停止跳动一样，立刻不再运转了。怎么办？要进行抢修，可是没有备件，无从修起；派人到大岛去取吧，风浪太大，来往船只很少，就是有船，远水救不了近火。怎样攻下这个难关，许多双眼睛全落在修理连派来的修理组的同志身上。
    修理组的同志急得团团转。以往，他们处处高举毛泽东思想红旗，心红手巧，不知多少次想方设法为施工部从修好了机器，保证了顺利施工。可是眼下没有备件，巧妇难做无米之炊。修理组长李昌良却坚决地说，机械是我们施工部队的战斗武器，不能眼睁睁让它瘫痪在这儿。我们一定要想办法尽早修好机器，早一分钟投入施工，就能早一分钟做好对付美帝国主义侵略的准备。这一天，他们走路也想，吃饭也想。就在大家苦苦思索的时候，从山头那边传来一阵阵当当的钟声，李昌良突然高兴起来。他对大家说：“有了！你们听，这钟不是用炮弹壳做的吗？我们是不是也可以用这种炮弹壳来制成滑动板呢？”修理组的同志们觉得这是个好主意，立即找来了炮弹壳，大家一齐动手，三锤两锉就加工成了闪闪发亮的滑动板，一个难关终于被攻破了。瘫痪的机器重新轰轰隆隆地转动起来。工地上一片欢腾，大伙儿以更大的劲头投入了紧张的战斗。RW：李昌良；先进事迹
〖-ZW/正文〗
