〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无时无刻不想着战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队的时候，想着战士，外出的时候，还想着战士；战士在连队，想着战士，战士退伍了，对他们仍然念念不忘。可以说，马国政同志心里无时无刻不在想着战士，想着他们的思想怎样更快进步，想着对他们怎样更好地进行教育。为了把战士培养成为革命的好接班人，培养成为毛主席的好战士，他真是满腔热情，千方百计，负责到底。
    马国政同志对待战士这种负责到底的精神，是由对革命高度负责的思想而来的。这一点，在对赵宝德的教育中，表现得最为明显。赵宝德觉悟还不高，在情况容许把他继续留在连队的时候，是请求上级把他留下来教育好了再退伍，还是就这个样“走了算了”？这是一个考验。考验我们是不是对战士负责，是不是对革命事业负责。我们军队是一座革命的大熔炉。我们做政治思想工作的一个重要目的，就是要为党、为人民培养出千百万无产阶级革命事业的接班人。一个战士还没有教育好，说明我们的工作还没有做到家。让他带着一堆问题走，对整个革命事业来说，也是没有尽到责任。马国政同志站得高，看得远，从革命全局出发，想到了战士的现在，更想到了战士的未来。在这种高度负责的思想指导之下，经过艰苦细致的思想工作，赵宝德终于成了一个先进的同志。
    有了这种为战士为革命负责到底的精神，马国政同志心里当然就无时无刻不在想着战士了。这样，方法也就有了，活的教材也就多了。他不辞辛苦、不怕麻烦地做思想工作，“人不在连心在连”，用外出的机会去看望战士的父母，在开会的空隙里给战士写鼓励的书信，参观、访问的所见所闻，就连节目单，乘车证，商店货物价格降低的标签，矿山上的一块煤，都成了他向战士进行教育的活教材。
    毛主席教导我们：“我们的责任，是向人民负责”，“我们所做的一切，都是为人民服务”。马国政的心放在战士的身上，就是全心全意为人民服务的生动体现。学习马国政同志，对革命事业、对人民负责，把全部心血用在向战士灌注毛泽东思想，促进他们的成长吧！把党交给我们的培养无产阶级革命事业接班人的重担，更好地挑起来吧！RW：马国政；先进事迹
〖-ZW/正文〗
