〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要上紧思想上的“弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承/王德印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有一部“十一号”发信机，去年经常出差错。因此，大家把它叫做“事故号”。可是今年却不同了，“事故号”一下子变成“通畅号”了。什么原因呢？这里面还有一段故事哩！
    按上级规定，“十一号”不用上级通知，每天由值班的同志定时开机工作。但是，值班的同志有时忘记了开机，影响了通信联络。为了解决这个问题，有个同志想了个法子：在值班室安个闹钟，到开机时间，闹钟一响就行了。从此，“十一号”机上多了一个小闹钟。
    起初，闹钟还起些作用，可是，日子一长又出了问题。一天，二班长急匆匆地向台长报告说：“‘十一号’忘记开机一个小时！”台长一听，吃了一惊，便问：“什么原因？”二班长回答说：“闹钟忘了上弦了。”
    看来，在闹钟上找原因是行不通的，党支部召开支委会进行研究。大家一分析，问题就摆出来了：有的同志说：“天天坐在值班室里，就是打不上仗，听不见炮响。”一句话，就是脑子里缺少个敌情观念。大家一致认为：不能光上紧闹钟的弦，更重要的是上紧思想上的“弦”。
    从这以后，领导上不间断地给大家上阶级斗争的课。指导员经常组织大家学习毛主席有关阶级斗争和帝国主义本性不会改变的论述：台长叶豪胜也经常给大家讲约翰逊在南越增兵，在我国领海、领空进行军事挑衅的罪恶活动。这样一来，战士们的敌情观念大大增强了。大家一致表示：要时刻记住毛主席的教导，坐在值班室，看着台湾海峡，看着南越战场，看着整个世界。每个同志都自觉地遵守战备纪律，事故很快就减少了。后来，他们不要闹钟也能按时开机工作。全台的同志都深有感触地说：看来，脑子里的“弦”是任何时候也松不得的！（韩京承、王德印）
〖-ZW/正文〗
