〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼右派集团大屠杀大掠夺大破坏自食恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济濒于崩溃反动统治基础十分脆弱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派将领集团在去年十月发动反革命政变以来，在国内疯狂进行大屠杀、大掠夺和大破坏，严重摧残了印度尼西亚的民族经济，使这个国家的经济濒于崩溃。这是右派军人政权目前面临的最严重的难题，表明它的统治基础十分脆弱。
    据安塔拉通讯社和西方通讯社报道，印度尼西亚内阁副总理苏丹・哈孟库・布沃诺十二日在一次记者招待会上承认，印度尼西亚的“通货一直不断膨胀。一九六五年的物价涨到五倍。印度尼西亚的主食大米的价格在这一年内涨到五倍。今年的物价可能涨到十倍”。
    由于通货膨胀、物价飞涨，物资奇缺，布沃诺承认，“最严重的赤字情况出现在今年的头三个月。仅在一月至三月之间，国家预算的赤字已大到接近一九六五年政府的全部开支。”而一九六五年国家预算赤字已达国民总收入的三十倍。
    布沃诺还说，印度尼西亚政府的“预算中没有钱，出口仍在减少，政府有二十四亿美元的外债。”“由于没有能力偿付这些日益增加的债务，印度尼西亚不得不年复一年地动用外汇储备来进口必需品”。
    《洛杉矶时报》报道，印度尼西亚“政府由于完全没有能力供应所需要的大量大米而不得不无视群众的普遍要求”。在今后三个月里，单是供应军警和公务员“食用所需的很低数量”，就需要进口二十万吨大米，“但它没有现金来买”。
    印度尼西亚右派军人政权在严重的经济困难面前束手无策，正在四出活动，向美国、日本、荷兰、西德等国乞求“援助”。
〖-ZW/正文〗
