〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把根子扎到战士当中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长吴大才谈深入班排抓突出政治落实的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：某连评上了四好连队，但是二排老是掉在后面。怎么办？连长吴大才遵照毛主席的教导，到班里去“蹲点”，调查研究，解决问题。经过一个多月，他把群众发动起来了，大家齐心协力做好思想工作，二排的面貌就有了很大改变。这个事实告诉我们：狠抓突出政治的落实，必须深入到基层去。连队干部要这样，各级领导干部和领导机关尤其要这样。
    毛主席教导我们：“仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”二排的落后状态，连的干部早已知道，为什么长年不能解决？就是因为他们没有深入下去。连队干部天天同战士见面，不深入到班里去，还是不能了解实际情况，不能把思想工作做到家。那末，各级领导干部和领导机关，如果不下去，或者下去只是走马观花，而不是扎扎实实地深入基层，深入到战士中去，要想使突出政治在基层落实，又怎么能办得到呢？
    各个单位都有薄弱环节，都有一些后进的小单位和后进的人。吴大才连长的经验告诉我们：只要大力加强毛泽东思想的教育，抓好活思想，问题都是不难解决的。关键还在于各级领导行动起来：
    赶快下去，狠抓落实！
    去年，我们连又一次被评为四好连队。可是，二排却有不少问题，经常发生违反纪律的事情，出了不少漏子。我心里感到很不舒服，埋怨这个排不给连里“争气”，老是拖全连的“后腿”。
    问题在哪里？到群众中去找！
    这个排为什么老是上不去，问题究竟在哪里？虽然我们连的干部知道主要是思想工作差，但是，为什么差，心里没有个底。于是，我就带着这个问题学习毛主席著作，从中去找答案。毛主席说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”毛主席的话，使我心里开了窍，决定走出连部，到五班去“蹲点”，彻底了解情况，把问题搞它个水落石出。
    到了班里，就听到有些战士说：“连长抓我们的活思想来啦，这下可不能马虎！”这个反映，给我敲了警钟。在生活和工作中，我让自己和战士一样，扫地、打水、打饭、打菜、担任“小值星”，样样都干，坚持和战士“五同”。在思想上注意和大家交心，经常和战士谈工作、谈思想、拉家常，一块学习毛主席著作，亮自己的思想，处处严格要求、虚心检查自己。就这样，我和同志们打成了一片，建立了深厚感情。战士们和我心贴心，无话不谈，家庭有什么事情需要处理，也叫我给当“参谋”。
    通过谈心和各方面了解，我才摸透了每个人的思想，找出了二排存在的问题是：有部分人员不愿在二排工作，认为这个排不是四好，没“油水”；缺点较多的人，由于受批评，有着“破罐破摔”的思想，因而组织纪律性差；骨干的模范作用也差，办法少。我反复考虑，觉得这个排没能改变落后面貌最根本的原因，是学习毛主席著作的自觉性不高，在“用”字上狠下功夫差，活的思想抓得不力。
    问题找到了，用毛主席著作来解决。
    毛主席说：“凡是需要群众参加的工作，如果没有群众的自觉和自愿，就会流于徒有形式而失败。……这里是两条原则：一条是群众的实际上的需要，而不是我们脑子里头幻想出来的需要；一条是群众的自愿，由群众自己下决心，而不是由我们代替群众下决心。”于是，我就引导大家用一分为二的观点，分析本排的优点和问题，使大家正确认识自己，找出差距，明确原因，激起大家改变本排面貌的雄心壮志。经过讨论，统一了认识，一致认为，二排所以差，主要是差在思想上。我把二排的情况，向党支部汇了报。根据党支部的决定，我们针对二排存在的问题，组织大家联系思想反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等文章，并学习了《雷锋日记》、《王杰日记》、《麦贤得日记》和焦裕禄同志的光辉事迹。每周，班排组织小型的活学活用毛主席著作讲用会，摆问题，谈收获，交流学习经验。
    为了推动大家更进一步学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，我们采取了以表扬为主的方法，进行正面教育，大力宣扬好人好事，使“用”字落实。战士王德光学习《为人民服务》以后，为了让炊事员休息，星期天主动去帮助喂猪。当他看到煤堆离猪食灶很远，考虑到炊事员煮饲料不便，就在全连去团部洗澡时，把四千多斤煤，一担一担地挑到了灶旁。做完以后，他谁也不告诉，后来通过了解才知道这件事。当晚，我们便在全连表扬了王德光这种按照毛主席指示办事的精神，并号召大家向他学习。革委会还把他的事迹画了幻灯，在全营放映。
    表扬了一个人，教育了每个人；宣扬一件好事，出现了更多的好事；宣扬了一个人按毛主席的话去作，带动了更多的人按毛主席的指示办事，出现了见困难就上，见荣誉和方便就让，一人有困难，大家都来帮的新风尚。班里同志互相主动关心政治进步和解决实际问题，至于帮助别人洗衣服、替别人站哨等好人好事，更是每天都有。新战士马来西学习《为人民服务》后，在夜里下哨回来，天没亮就拿着扫帚，去扫火炮上的雪，并把雪堆积到社员耕地里。后来让带哨的四班长张建庭看到了，问他为什么不睡觉，到这儿来扫雪？他说：“不把雪扫掉，火炮就要生锈，平时爱护得不好，战时它就不听使唤。再说，社员成天挑水抗旱，盼雪盼雨，下雪是抗旱的好机会，现在积雪就等于积粮。”这些都是学习毛主席著作在“用”字上下功夫的结果。
    抓好活思想，把政治空气搞得浓浓的！
    为了提高骨干的活动能力，抓好活思想，我们还组织大家学习了毛主席关于政治工作的论述，萧华主任报告中关于抓活思想的十条经验，班长王道明《谈谈我们是怎样抓活思想的》的文章，并请思想工作做得较好的一连原来的班长刘宝生介绍经验。然后，结合自己的实际情况，联系思想，进行深入的讨论。经过学习，提高了大家对抓活思想的认识，骨干的活动能力提高了。他们结合“一对红”活动，广泛开展谈心活动，班长与战士，老同志与新同志，人人做政治思想工作，交流学习毛主席著作的经验。从而造成了浓厚的政治空气，抵制了歪风邪气，使思想天天向上。
    二排的同志们，由于活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，大抓活的思想，用毛泽东思想武装自己，脑子里有了为人民服务和一切工作都是为了革命的思想，因此，搞好了团结，增强了组织纪律性，出现了全班一条心，全排一条心，齐心协力创四好的大好形势。二排的进步，又有力地促进了其他的班排，使四好连队运动更加蓬勃地开展起来。
    通过一个多月的“蹲点”实践，我深深体会到，深入实际，调查研究，不仅是上级首长和领导机关的事，连队干部也要这样做。“没有调查就没有发言权”，这是千真万确的真理。连队干部必须深入群众，把根子扎在战士当中。这样，才能抓好活思想，从根本上提高人的觉悟，使林彪同志突出政治的五项原则在连队落实，把四好连队运动搞得更深入更扎实。
    （潘永清整理）RW：吴大才；先进事迹
〖-ZW/正文〗
