〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保险”与“危险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长徐正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次夜行军小休息时，我检查班里的武器弹药。一走到薛前钧同志跟前，他就说，“班长，我的用不着检查了。”
    “为什么用不着检查了？”我问他。
    “枪在这里，子弹和手榴弹都打到背包里去了，挺保险的。”
    “这还保险！万一今晚突然发生情况，需要我们参加战斗怎么办？”我说话的语气已经带点批评味儿了。然而薛前钧却乐哈哈地说：“班长，别开玩笑了，今晚明明是锻炼夜行军，哪会有战斗任务？”
    听了小薛的话，我想，子弹和手榴弹打进背包里，不会出事故，看起来“挺保险”，但仔细分析起来却丢掉了战备思想，这是多么危险呀！
    第二天，我找薛前钧谈心，给他讲了当前国内外阶级斗争形势，还给他讲了当年日本帝国主义乘美军麻痹大意，偷袭珍珠港的事件。然后，又和小薛一起学习了毛主席有关提高警惕、严防松懈战斗意志的论述。通过学习毛主席著作和个别谈心，小薛的认识很快提高了。后来我问他：“你把子弹和手榴弹都打进背包里，这究竟保险不保险啊？”他以自我批评的口气说：“那不是‘保险’，那是‘危险’。今后，我一定改正。”
    （班长 徐正义）
〖-ZW/正文〗
