〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工兵营修理连突出政治认真贯彻勤俭建军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部授予“勤俭创业修理连”光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队隆重举行命名大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭创业修理连/驻南京军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 国防部最近发布命令，授予中国人民解放军某部工兵营修理连（事迹见一月三日本报一版）以“勤俭创业修理连”光荣称号。
    命令指出，这个修理连，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，认真贯彻勤俭建军的方针，发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神，发动群众，依靠群众，在技术革新方面取得了优异成绩。
    命令希望修理连全体指战员，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，永远突出政治，牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，发扬谦虚谨慎、艰苦奋斗的光荣传统，使中央军委的方针政策在连队真正落实，从精神上到物质上切实地搞好战备，为国防建设作出更大的贡献而努力。
    本报讯 南京部队二十日在浙江某地隆重举行某部工兵营修理连荣获“勤俭创业修理连”称号的命名大会。
    国防部副部长、中共中央华东局书记处书记、南京部队负责人许世友，南京部队负责人鲍先志，中共浙江省委常委、浙江省副省长李维新，以及当地的党、政府和军队的负责人和各兄弟部队的代表出席了大会。
    许世友同志在大会上宣读了国防部授予称号的命令，并且代表国防部把一面绣着“勤俭创业修理连”金字的锦旗授给修理连。这时，全场热烈鼓掌，向修理连全体指战员表示祝贺。
    许世友在命名大会上讲话。他说，修理连的同志们，遵循毛主席关于自力更生、奋发图强的教导，克服设备简陋、技术条件差等重重困难，达到了施工机械“大修不出岛、中修不下山”的要求，为加速部队国防施工、加强战备作出了贡献，连续五年被评为四好连队，成为自力更生、勤俭创业的一面旗帜。他号召大家学习修理连高举毛泽东思想伟大红旗，坚定不移地突出政治，活学活用毛主席著作这一条根本经验。象修理连那样，树立牢固的战备观念，把自己的工作同保卫祖国社会主义建设和支援世界人民革命斗争联系起来；象修理连那样，敢于实践，敢于斗争，发扬无产阶级的硬骨头精神；象修理连那样，贯彻自力更生，勤俭建国，勤俭建军，勤俭办一切事业的方针；象修理连那样，依靠群众，发动群众，坚持走群众路线的工作方法。百倍警惕，充分做好战斗准备，随时准备为消灭敢于侵犯我国的美帝国主义战斗到底。
    李维新同志在讲话中，热烈赞扬修理连活学活用毛主席著作，坚决执行军委和林彪同志突出政治的指示，充分发挥了自己的聪明和智慧，为国防建设作出了贡献。他说，修理连这种自力更生、艰苦创业的革命精神，是人民解放军的学习榜样，也是浙江省全省干部和人民的学习榜样。
    修理连政治指导员陈式压代表修理连全体指战员在会上表示，一定牢记党和毛主席的教导，不骄不躁，今后要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把毛主席的书当作各项工作的最高指示，当作一切言论行动的准则，不断改造思想，改进工作，坚持走自力更生的道路，贯彻勤俭创业的方针，继续面向施工，面向战备，做好机械修理工作。
    命名大会结束后，代表们听了修理连的经验介绍，参观了“勤俭创业修理连”的事迹展览。
〖-ZW/正文〗
