〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻工车间的创业史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭创业修理连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理连的很多设备，都是自己动手建立起来的。这里只说锻工车间的一段创业史。
    那是几年以前的事了。新战士陈明德来到连队，被分配当锻工。他拉着锻工组长陈国楼问：“咱们车间在哪里？”陈国楼指着露天地里一块破雨布搭起的棚子说：“看，那就是。”小陈从外面一看，比家乡的看瓜棚还差劲。钻进棚里一看，也只有几把榔头、钳子、一台鼓风机和半截油桶改成的烧铁炉。他不禁泄了气。陈国楼看清小陈的心事，就对他说：“别看条件差，只要我们遵照毛主席的教导，依靠我们双手去干、去闯，就能很快改变这种用手抡锤的落后面貌。”后来，陈国楼和大伙儿商量，决心自己动手，制造一个摇臂锤。一没有图样，二没有材料，三没有经验，他们就凭着战无不胜的毛泽东思想，向困难展开了战斗。
    没有图样，大家动脑筋来画，没有材料，大家到废品堆里去找，没有经验，就边干边学边积累。经过反复试验，几经挫折，他们到底把土造的摇臂锤做成了。从此，锻工车间初步摆脱了用手抡锤的繁重体力劳动，开始改变了落后面貌，提高了工效。小陈逢人就说，我们车间面貌的改变，是毛主席自力更生思想的胜利。在毛泽东思想指引下，锻工车间的同志们更加坚定了自力更生、勤俭创业的决心。接着他们又制成了比摇臂锤更灵巧的电动皮带锤。后来，只经过很短的一段时间，他们就把只有几把榔头、钳子的露天车间建设成了一座半机械化的车间。 （周正文）
〖-ZW/正文〗
