〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查禾多在亚非记协书记处全体会议上作总报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民反帝反殖斗争达到空前高峰美帝及其走狗必将从地球上彻底消灭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反帝反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 亚非新闻工作者协会书记处第四次全体会议（扩大），今天举行全体会议。
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多在上午的会议上作了总报告。他在报告时宣称，在当前世界反帝大好形势下，亚非新闻工作者协会将更高地举起反帝战斗的旗帜，同亚非人民和全世界人民一起，坚决进行反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的斗争，直到它们从地球上彻底消灭。
    查禾多在谈到目前国际形势时，强烈谴责美帝国主义侵略越南，并在亚非和世界各地推行侵略政策和战争政策。他还谴责那些假革命者在帮助和鼓励帝国主义的侵略阴谋中扮演了叛逆的阴险角色。
    他说，今天，亚洲、非洲以及全世界的人民反对帝国主义、新老殖民主义的斗争，正在走向前所未有的高峰。目前，帝国主义为了摆脱它们本身的困难，正在进行最猖獗、最狂妄的侵略，他们遭到全世界人民，特别是世界风暴中心――亚洲、非洲和拉丁美洲人民的最强大的反抗。
    他说，区分侵略与颠覆势力和争取解放与和平的人民之间的分界线，现在变得十分清晰。一边站的是以美国为首的帝国主义、它们的走狗和向它们投降的人，另一边站的是强大的坚决反帝的力量，他们认为他们与帝国主义之间、压迫者与被压迫者之间是不能妥协的。在我们历史的这一时刻，帝国主义和他们的辩护士暴露了他们的真正面目，人们认清了谁是全人类的共同敌人。毫无疑问，反帝力量正在壮大成为强大的堡垒。
    他说，帝国主义国家始终尽力阻止人民的民族独立运动和阻挠刚摆脱压迫的锁链的人民前进。它们会在这儿或那儿暂时占上风。但是，这些挫折只不过是暂时的，因为人民的力量从中吸取十分可贵的教训，重新组织自己的力量，并且正象黑夜过去了白天一定会到来一样，因为人民的力量是无穷的。总之，世界的形势对世界各国人民来说是大好的。世界上任何力量、也不管多少的武器、金钱或侵略都绝不能阻挡我们必然的胜利。
    他说，美国的侵略重点已从欧洲转移到世界反帝斗争风暴的中心。亚洲、非洲和拉丁美洲是今天首当帝国主义侵略之冲的地方。而正是在这些地方，各国人民的反抗最为有力，沉重地致命打击帝国主义及其走狗。反帝力量的形势从来没有这样良好，从来没有达到这样空前的高峰。
    查禾多说，英雄的越南人民向全世界昭示美国侵略者正在打败仗。越南已经向全世界证明了：决定一个民族的前途、能为自己带来真正的独立自由的不是武器，而是人民敢于进行反侵略斗争和敢于打败反动派的勇气、决心和觉悟。越南全体人民都投入了反侵略的战斗，从而充分显示了人民战争的威力。越南人民取得的胜利完全证明，人民战争是对付美帝国主义侵略的最好办法。
    查禾多谴责印度尼西亚纳苏蒂安和苏哈托将军的法西斯军事独裁集团残暴地屠杀了几十万爱国者，还把几十万爱国者关进了监狱，一切基本民主权利为法西斯军事独裁集团所取消。他说，但是在那里，人们已经看到，人民的反抗斗争在活动，这个斗争迟早要席卷整个印度尼西亚，使这个国家再次回到反对帝国主义的阵线中来。这个斗争的前途是光明的，而且一定会取得最后胜利。
    查禾多说，非洲人民争取自决和民族独立的斗争也取得了辉煌的成绩。非洲人民正在坚决进行斗争。阻止帝国主义者和殖民主义者重新回到他们的国土上来。
    查禾多说，美帝国主义的粗暴干涉和对拉丁美洲大陆的“发号施令”，激起了拉丁美洲人民更加强烈的反抗。美帝国主义对多米尼加赤裸裸的侵略，使拉丁美洲人民清楚看出了美帝国主义的本性。整个拉丁美洲大陆对美帝国主义，对美国垄断资本家对它们的民族经济贪婪的控制，对美帝国主义继续粗暴地干涉拉丁美洲各国内政都极度不满，很多拉丁美洲国家的人民起来进行武装斗争。
    谈到亚、非、拉人民必须进一步巩固和扩大反美统一战线的时候，查禾多说，要巩固和扩大反帝统一战线，我们就必须揭露和反对假革命者。假革命者同美帝国主义合作和勾结，已经成为亚非人民的敌人。哪里帝国主义处于困境，假革命者就给予援助；哪里的人民就起来给予帝国主义和它的走狗与辩护人以沉重的打击。
    查禾多谴责以美国为首的帝国主义势力企图孤立中国。他说，亚非人民没有受骗。中国是亚非人民的兄弟，是亲密的朋友，不管有多大的污蔑，以及孤立中国的企图，都不能把中国人民同风暴中心的其他人民分割开来。
    查禾多强调说，可是有些人却被帝国主义的表面力量吓倒了。他们害怕这个摇摇欲坠的泥足“巨人”，去同他妥协。他们去投降，同反动派一起破坏了反帝斗争。他们大声宣扬他们是反帝的，但却千篇一律地为帝国主义进行辩护和编造借口，他们梦想与帝国主义勾结共同主宰世界。我们要问，为什么一再企图成立一支联合国“维持和平”的国际部队呢？难道这不是要镇压亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动和人民战争的狂妄阴谋吗？他们被帝国主义的表面力量所吓倒，对进步势力的力量没有信心。为了保全自己的生命，就同美帝国主义妥协。现在，他们在有关亚、非、拉三洲人民的主要的关键问题上一成不变地与帝国主义勾结。他们到处和帝国主义与反动派合作，帮助帝国主义企图扑灭人民武装斗争的火焰。这样他们就置身于人民反帝阵线之外，处于和人民对立的地位。
    查禾多说，这些假革命者向帝国主义的投降，使得美帝国主义能够很容易地把它的军事重点从欧洲转移，并将它的全球军事战略集中到风暴中心，特别是东南亚。他们这样做就使帝国主义得到一个喘息的机会，从而背叛了在各个战线上牵制敌人的革命力量。这样他们就使帝国主义得以苟延残喘。
    在谈到帝国主义及其走狗的挣扎时，查禾多说，人类的历史已经证明，垂死的反动势力的疯狂反扑，总是预示着新生力量即将取得更大的胜利。这将是消灭一切帝国主义和殖民制度的伟大胜利。他说，局势的动荡标志着历史前进的步伐，而大动荡则表明时代脉搏的加速。人类正在沿着一条把新生力量和腐朽力量分开的界线不断前进，我们绝对相信，绝大多数是反对压迫与侵略、争取解放与和平的。在前进的道路上，他们可能会在某些地方遇到困难，遭受挫折。但这只能帮助他们从失败中吸取教训，把刀磨得更快，以对敌人作更沉重的打击。
    他说，在风暴中心各地进行的斗争表明，帝国主义同我们，压迫者同被压迫者不能和平共处。反动力量和进步力量不能妥协。革命和反革命不能合作。压迫者与被压迫者，帝国主义与我们怎么能共处和合作呢？那些鼓吹帝国主义与我们可以和平共处的这种坟墓政策的人实际上是在帮帝国主义的忙，从而削弱反帝斗争。当他们要和他们的敌人、也就是反动势力共处的时候，他们不仅杀死他们自己，而且把这种自杀性的政策强加于我们，强加于民族解放运动。对此我们必须坚决反对。
    查禾多说，在反对帝国主义和新老殖民主义的人民斗争达到目前这个历史性的、空前的高峰时，我们这些用笔杆进行斗争的亚非记协的成员和旗手该起什么作用呢？进步的战斗的亚非新闻工作者坚决认为，新闻工作不能脱离亚非新闻工作者所处的客观政治环境。在过去一年左右的时间里，从新闻工作明显的高度革命性以及亚非新闻工作者更多地参加亚非人民日常斗争中，可以断定亚非新闻工作者的政治觉悟和他们完全支持反帝斗争。
    查禾多强烈谴责帝国主义及其走狗对亚非新闻工作者的种种迫害。他说，在许多情况下，我们的进步的和战斗的同行是帝国主义者及其走狗迫害的对象。许多人献出了自己的生命。许多人站在反对帝国主义、争取民族解放的斗争的最前列。
    查禾多说，亚非记协作为一个坚定的、专心致志的、反帝的国际新闻工作者组织，坚决进行反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的斗争。我们是当前席卷三大洲和发展到其他地区的世界反帝斗争的一部分。亚非记协将与全世界战斗的人民一道不屈不挠地工作，直到帝国主义、新老殖民主义以及它们的一切形式和表现从地球上彻底消灭。RW：查禾多；言论
〖-ZW/正文〗
