〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩挑“车间”的诞生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭创业修理连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻工组长陈国楼到处找废铁杆废铁皮，有空就敲敲打打，做出了小铁钳、小榔头和小锻工炉。新战士景国屏奇怪地问：“要烧东西有现成炉子，要打东西有电动皮带锤，还搞这许多玩艺儿做啥？”陈国楼笑笑说：“你忘记连长从北京参观回来说，兄弟部队创建的修理所，全套工具都能背走，我们为什么不能把车间缩小些，挑起就能走呢？”他指指刚做成的小锻工炉，又说：“你别看这小玩艺儿土里土气，挑着它可以到处跑，要过海就过海，要上山就上山，一不怕敌人打，二不怕敌人炸，用场可大哩！”小景一听心里一亮，高兴地说：“我也来帮你干。”
    从此，景国屏和陈国楼经常在一起，一同读毛主席著作，一同搞发明创造。他们一有空就到处找材料，搬泥土，扔榔头，出主意，一起建设肩挑“车间”。一套简便的锻工工具制成了，收拾起来还不到两小担。按说，这已经够战斗化了。可是陈国楼还感到不满意，他认为，轻巧是轻巧了，但是还不完全适用。小景有点摸不着头脑，陈国楼解释说：“你看！现在我们小锻工炉用的还是通风器，打起仗来哪会到处有电呢！”景国屏说：“对呀，还得有个风箱才行。”他们又从废料仓库里找出了一九五九年建连初期用过的破风箱，把它修复了。这时，陈国楼和景国屏两人才笑眯眯地说：“这下我们就不怕了，不论平时和战时到哪里都能干了。”
〖-ZW/正文〗
