〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同敌人抢时间〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    工地上机器轰鸣，人来车往。突然咔嚓一声，一台拌合机停止了转动。这可急坏了工地修理组长丁长湖。他带着修理工奔上工地，喊了声：“拆，立即拆开检查。”拆开一看，糟了，这不是一般故障，而是离合器的内孔磨损了。要当场修理，困难很多，因为内孔太小，在工地不好焊接，需要送回连里修理。可是，送回连里不是一天半天就能解决问题的。当时正是施工部队集中力量突击浇灌混凝土的时候，难道能这样眼睁睁地让它停着误工吗？不，决不能！丁长湖想，这就象在激烈战斗中火炮出了故障一样，怎能看着敌人冲上来不去抢修火炮呢？他把全组同志召集起来说：“工地就是战场，施工就是战斗，我们要做毛主席的好战士，一定要和敌人抢时间，赶快把机器修好。”他们按照毛主席关于排除万难，去争取胜利的教导，迅速展开了一场抢修战斗。
    为了克服内孔小不好观察和焊接的困难，焊工李耀根不顾火焰喷射，弯着头从内孔的另一端观察，掌握焊接的进度。刚焊好，丁长湖和大伙儿趁热打铁，不顾热铁烫手，把离合器盘抬到车床上锉。抢修战斗很紧张，修理组的同志一个个忙得热汗直流，也来不及擦一下。施工分队看见他们顾不得吃饭，就把饭菜送到机器旁。可是他们却说：“机器不修好，我们怎么能吃下饭呢？”说完又继续干起来，经过三个多小时的突击抢修，拌合机终于重新唱出了雄壮的战歌。
〖-ZW/正文〗
