〖ZQ/总期〗3062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲革命传统大讲突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极开展纪念“五四”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燮/周民颖高宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/纪念五四活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红井”边上学《为人民服务》
    三六三七部队二站团支部，最近组织新战士到江西沙洲坝“红井”边上讲《为人民服务》第一课。新战士参观了当年中央苏维埃大礼堂，中央军委和毛主席的办公室，然后又怀着无比敬仰的心情来到了“红井”。一位革命老前辈回忆说：毛主席当年来到沙洲坝，看见老乡喝的用的都是塘水，很不卫生，就和中央首长利用休息时间挖了两口井。沙洲坝人民为了感谢毛主席的关怀，把这两口井叫做“红井”，并在旁边立了一个石碑，刻上“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”十四个字。听了“红井”的故事，学习了《为人民服务》，新战士们表示，一定要按照毛主席的教导，“完全”“彻底”为人民服务
    。（团支部）
    学习革命接班人的五条标准
    “狼牙山五壮士”所在班的团小组，最近召开小组会，讨论如何发扬“五四”革命精神，当好革命接班人。他们首先学习了毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五条标准。大家认为，当革命接班人，就是要突出政治，努力活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，让毛泽东思想在头脑里深深扎根。来自狼牙山区的年轻战士、共青团员尹金田说：“我们只有用毛泽东思想武装头脑，才能永远革命、永不变质，彻底粉碎阶级敌人的各种阴谋诡计。”团小组长何家仁还以“狼牙山五壮士”为例，说明毛泽东思想是产生一切英雄行为的力量源泉。讨论中，每个团员都以雷锋、王杰、麦贤得为镜子，对照检查自己学习毛主席著作的情况，找了在“用”字上的差距。（王燮、周民颖）
    学习李家庄团支部先进经验
    山东驻军某部最近组织团支部骨干参观临朐县城关公社李家庄团支部。这个团支部从一九六三年以来，逐步把活学活用毛主席著作放在各项工作第一位，狠在“用”字上下功夫。参观回来后，大家座谈了学习体会。青年干事周培源说：“李家庄团支部的经验证明，团支部组织青年学习毛主席著作，路子很宽，大有作为。”团支部副书记刘挺俊说：“过去，我看待个别后进战士，缺乏一分为二的观点。李家庄团支部用毛泽东思想帮助“二森”进步的活例子，提高了我的认识。”座谈中，大家还找了差距，结合部队实际情况，制订了学习计划，决心把活学活用毛主席著作放在团的各项工作第一位。（高宣文）
〖-ZW/正文〗
