〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责莫斯科地铁恐怖爆炸事件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    ★国际社会谴责莫斯科地铁恐怖爆炸事件
    据新华社北京2月6日电 综合新华社驻外记者报道，俄罗斯首都莫斯科一地铁列车6日早晨在运行中发生爆炸，目前已造成至少39人死亡，另有130多人受伤。恐怖事件发生后，一些国家和国际组织领导人纷纷谴责这起爆炸事件。
    美国总统布什当天打电话给俄罗斯总统普京，对在爆炸事件中死去的人表示哀悼。双方重申，将加大反恐力度。欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳在事件发生后打电话给俄罗斯外长伊万诺夫，对这起恐怖爆炸事件表示震惊，对爆炸中的死难者表示哀悼，并向俄罗斯人民和政府表示慰问。
    西班牙首相阿斯纳尔致电俄总统普京，强烈谴责这起恐怖爆炸事件。
    ★美宇航局宣布“勇气”号“彻底康复”
    据新华社联合国2月6日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南6日发表声明，强烈谴责当天发生在俄罗斯莫斯科市地铁的恐怖爆炸事件。
    ★布什成立调查情报失误的独立委员会
    据新华社帕萨迪纳（美国）2月6日电 （记者颜亮）美国宇航局6日宣布，曾受到电脑存储器故障困扰的“勇气”号火星车已“彻底康复”。火星车当天刷去了一块岩石表面的灰尘，并准备进行显微拍照。
    “勇气”号的病因是电脑存储器中的数据堆积过多，耗尽了存储器的存储空间。这一故障导致“勇气”号从1月21日开始瘫痪在火星表面。科学家在删除存储器内的部分数据后，使“勇气”号于2月1日恢复了探测工作。
    据新华社华盛顿2月6日电 （记者谭新木、潘云召）美国总统布什6日在白宫宣布成立由共和党和民主党成员组成的独立调查委员会，对战前有关伊拉克大规模杀伤性武器的情报失误进行调查。美国民主党坚持认为，调查不应该局限于情报工作，应该将决策过程也纳入调查范围。
〖-ZW/正文〗
