〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地要求领导和机关干部带头严格遵守条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠察执勤不搞“上下有别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠察执勤不搞“上下有别”
    本报讯 特约通讯员蔡瑞金报道：“首长，您应该戴上军帽。”纠察人员一声委婉的提醒，使一位未注意军容风纪的领导受到教育。这是笔者近日在第二炮兵某基地看到的一幕。该基地官兵反映，昔日纠察人员纠察执勤时“上下有别”的现象再也不见了。
    该基地机关和直属队同在一个院内，为了加强营区的正规化管理，基地军务部门成立了纠察队在营区巡逻纠察。但在执行任务过程中，纠察人员发现机关干部或领导军容不整时却感到有些为难，纠正吧，领导面子上过不去；不纠正吧，自己失职。时间一长，纠察人员形成了一种习惯：对直属队要求严一些，对机关要求松一些，对领导更是“网开一面”，有的纠察人员甚至见了领导就躲，惟恐遇到尴尬局面下不了台。
    法纪面前无特权，执行条令条例不能搞“上下有别”。针对官兵反映的意见和纠察人员遇到的尴尬，基地党委明确要求各级领导和机关带头严格执行条令条例，自觉配合纠察人员搞好营区的正规化管理。同时，基地军务部门组织纠察人员重温条令条例，引导他们树立法纪面前无特权意识，鼓励他们大胆执勤。同时要求纠察人员改进纠察方式方法，讲究文明礼貌，杜绝简单粗暴。这些举措的实施，改变了纠察人员执勤时“上下有别”的现象，有效维护了条令条例的权威。
〖-ZW/正文〗
