〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国华侨团体纪念江泽民对台八项主张发表九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻韩国大使李滨在座谈会上说，在反对“台独”和促进祖国和平统一的关键时刻，纪念江泽民同志重要讲话发表九周年具有重要意义。陈水扁之流逆祖国统一的潮流而动，以“公投”的名义搞“渐进式台独”，妄图将台湾从祖国分裂出去。陈水扁之流的倒行逆施遭到全体中国人民和海外华侨华人的强烈反对。
    韩国汉医师协会会长靳泽悌说，旅韩华侨反对“台独”，反对台湾当局策划以“公投”推行“台独”的阴谋。“台独”主张在旅韩华侨中没有市场，不得人心。旅韩华侨都希望早日实现祖国的和平统一。
    汉城华侨协会首席副会长杨从升、文荣同乡会会长侯德竹指出，国际上都承认一个中国，海峡两岸实现统一是大势所趋。台湾主张搞“台独”的人只是一小撮。台独分子搞“公投”，试图将台湾从祖国分裂出去，是不得人心的，是注定要失败的。
    韩国旅游同乡会副会长吴学彬表示，旅韩华侨坚决反对“台独”，希望祖国实现统一和繁荣。旅韩华侨将为实现祖国统一作出自己应有的贡献。
    韩国中国侨民协会、韩国华侨经济人协会、寿光同乡会和华厨会等侨团的侨领也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
