〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云灯展特大事故首批伤者出院等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密云灯展特大事故首批伤者出院
    北京市密云县迎春灯会踩死挤伤游人特大事故伤者中，有两人7日中午首批出院。据被抽调到密云医院参加救治的北京朝阳医院医生胡滨介绍，4名重伤者已经全部恢复清醒。根据诊断，其余受伤者有望于一周后陆续出院。
    两岸摄影名家联展在台湾举行
    “全球华人摄影比赛得奖作品及两岸摄影联展”2月7日在台中县港区艺术中心开幕。主办者称，联展旨在拓展两岸及全球摄影文化交流，鼓励世界各地华人摄影爱好者通过镜头分享生命中的温馨与光明。此次展出的82件作品是从海峡两岸和香港地区及海外各地华人摄影家的上万件作品中精选出来的。
    杭州将建一批人文园林景观
    2004年，杭州将在西湖风景区建设一批人文园林景观。按计划，今年将着手建设西湖杨公堤二期工程，其中的重点是完成五老峰和吉庆山以东区块、普福岭龙泓涧上游地区的改造，同时茅家埠农居二期整治以及13个历史文化景观项目也将完成。
    济源抢救发掘一新石器时代遗址
    考古人员近期对地处太行山南麓的河南济源留村新石器时代遗址进行了抢救性发掘。共发掘1300多平方米，清理出龙山文化时期灰坑、墓葬、陶窑、房基等遗迹100多座，同时发掘清理汉唐墓葬10多座。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
