〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上关心工作上帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程指挥部积极探索“单亲”士兵管理教育新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程指挥部积极探索“单亲”士兵管理教育新途径
    本报讯 姚锋报道：海军某工程指挥部积极探索“单亲”士兵管理和成才的有效途径，使一批“单亲”士兵在部队健康成长。
    近年来，这个部队“单亲”士兵比例越来越高，给部队管理工作带来一些新情况。为帮助“单亲”士兵走出家庭变故的阴影，成长为部队建设的有用之才，该部党委针对“单亲”士兵的特点，采取了一系列有力措施：每年新兵入伍之初，他们便责成有关部门及时掌握“单亲”士兵的具体情况，组织带兵干部和骨干与他们结成帮学对子，经常与他们谈心交心，解决在工作学习中遇到的困难，并引导官兵对“单亲”士兵存在的缺点不歧视、不嫌弃、不讽刺、不挖苦，为“单亲”士兵送温暖；对他们的细小进步和优点，及时加以褒扬鼓励。同时，该部还在“单亲”士兵中广泛开展“读好书、立好志、当标兵”活动，通过多种措施激发他们的学习热情。据统计，近3年来，该部“单亲”士兵立功受奖、考学、选改士官的比例已达32%。
〖-ZW/正文〗
