〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部创新竞争激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人才成长构建“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人才成长构建“快车道”
    本报讯 王忠诚、特约通讯员蒋永胜报道：年初以来，北京军区某部推荐选送的9名优秀干部先后到军队院校培训或出国深造，另有10名“学习成才标兵”分别受到重奖。这是该部为新型人才成长构建“快车道”采取的又一举措。
    该部党委积极适应新军事变革需要，以创新精神推进人才队伍建设，对部队急需人才高起点引进使用，多渠道培养锻炼。他们着眼打赢谋划人才队伍建设，制定了《人才工程实施意见》，积极拓宽选拔培养渠道，每年选送优秀师团干部离职学习，选拔近百名技术骨干到科研院所、生产厂家进修，安排一批师团职和机关干部跨兵种任职、代职，分期分批组织机关与基层、驻城市与驻山沟干部交流，进行军政、指技岗位互换；安排优秀干部参加军事演习、抢险救灾，让他们在实践中经受锻炼，增长才干。与此同时，他们利用现有人才资源开展对口帮带、技术支援、巡回指导，提高干部的综合素质。他们还坚持高起点选用人才，先后引进、接收研究生140多名，特招部队急需的地方专业技术干部30多名。
    这个部队坚持以能力和业绩为标准，创新竞争激励机制，在医院推行科主任“竞争上岗”、学科带头人“末位淘汰”制，在高中级专业技术干部中实行“首位破格”制；认真落实军官考核制度，对民主测评不过关的行政干部、专业技术干部暂缓提拔或暂缓晋升技术职务，对实绩突出的则优先送学培养或提拔使用。他们还设立人才专项基金，用于选送优秀干部深造、引进高精尖人才、重奖有突出贡献的人才等。目前，该部已初步形成了梯次配备、结构合理、学历层次和综合素质较高的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
