〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识提升保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某物资转运站站长史树合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/尹青龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国于鸿涛尹青龙
    成都军区某物资转运站站长史树合，着眼本职强素质，刻苦学习，在职完成了大专、本科、硕士研究生学业，取得2个硕士研究生学位、2个本科学士学位；与他人合作研制开发的《军队仓储业务管理信息系统》应用软件，受到总部好评；与他人合著的《军队物资供应与管理》一书，被选为军队院校研究生教材；他创造的物流配送“一站式”经验在全军推广。
    信息化战争是科技和智慧的较量，知识就是战斗力。面对现代战争，面对自己的知识落差，史树合产生了巨大的压力和紧迫感。他如饥似渴地学习军兵种、高科技等知识。他给自己“约法三章”：每周学一个专题，每月读一本专著，每季度攻一个课题。为熟练掌握计算机知识，他白天挤时间“啃”书本，下班后骑车直奔微机培训班。两年时间，他风雨无阻，拿到了从初级到高级的结业证书，成为“电脑通”。
    看到史树合白天工作连轴转，晚上挑灯夜战，一些人劝他：“你大专、本科文凭都有，还有必要再讨苦吃吗？”他却说：“要保证自己有充足的电源，惟一的办法就是学习学习再学习。”继而，他又参加了北京大学社会经济发展与管理专业、军事经济学院军队物资专业研究生课程进修班学习。
    申请硕士学位过英语关是硬杠杠，为提高英语听、说、读、写能力，史树合连工作日记都强迫自己用英语来写。功夫不负有心人。2001年8月，他顺利通过申请硕士学位英语全国统一考试，并通过论文答辩，其论文填补了我军作战物资保障需求预测体系的空白。
    学习是手段，提升保障力是目的。史树合积极把学习成果转化为工作能力。过去，由于物资转运速度慢，车皮滞留时间长，影响了保障效率。史树合利用所学知识对设备进行技术改造，配备了龙门吊、叉车、吊车和运输车等机械设备，实现了车皮至库房装卸、码垛一次性“运动作业”。以往，装卸一个车皮需3个小时，现在只需数十分钟；以前输送一个机械化建制团的兵力和装备费时费力，现在只需几小时就能完成，应急保障能力大大提高。
    史树合把信息资源开发与利用作为信息化建设的核心来抓，他与人合作开发的《军队仓储业务与管理信息系统》应用软件，使库区实现了全天红外线自动监控。据悉，安全监控系统运行以来，从没发生过物资丢失现象，既减少了夜间警力，又提高了物资安全系数。
    去年初，全军物资站库业务正规化建设现场会在该站举行。与会代表随机点了发运“汽车纵梁”指令。只见工作人员轻点鼠标，指令很快传到各终端机上；待总后有关部门领导来到库房，所指令的物资已整装待发。与会人员看了看表，整车物资仅用了10分钟就装载完毕。
    2002年6月，随着史树合想定作业的下达，物流转运模拟演练如火如荼。演练正酣时，局域网卡了“壳”，总控室屏幕上突然没了影像，在场人员紧张起来。史树合凭着对总控系统每根“神经”脉络的熟悉和科学判断，果断地说：“这是人为的。”他走进总控室，经过对操作现场仔细查看，果然是因操作员触摸错键位所致。
    如今，史树合所在物资转运站，物资出入库全部按网络指令调度、作业，工作效率提高5倍，一跃成为西南战区现代化军事物流中心。
〖-ZW/正文〗
