〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化建设使某基地修配厂从幕后走上前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中保障快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国军/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国军、特约记者董建昌报道：几年前，第二炮兵某基地修配厂还只能干一些修修补补的琐碎活，如今却完全不同了。他们依靠信息化手段，实现了动中维修保障。
    他们担负基地部队特种装备维修、仪器仪表的技术校验等任务。去年，某导弹部队冒酷暑上高原走沙漠，千里拉动检验训练成果，装备车辆抛锚30多台次，修配厂派出技术人员伴随保障，利用先进的“特装会诊系统”和“装备信息管理系统”随机维修，装备坏在哪里，就在哪里维修。演练结束后，部队领导感慨地说：信息化让修配厂从后台走上前台，提升了装备保障能力。
    随着武器装备的更新换代，他们紧跟军事变革步伐，大胆突破陈旧的保障思维模式，围绕信息化、网络化、人才建设等方面进行了一系列改革，实施网络化教学，模拟化培训，组建了4套伴随保障的过硬技术队伍。经过不断的努力，过去拆装一台装备需要1天时间，现在他们只需30分钟，效率成倍提高。
    为了使技术保障更加贴近实战需要，他们将各种装备零配件、仪器仪表的技术参数等进行信息化处理，制成“装备信息化管理系统”，该系统与“特装会诊系统”一道使用，为动中保障提供了强有力的技术依托，使装备战场再生能力和突击能力大为增强。去年秋天，某重点国防工程开工前夕，需要建设两座输变电站并架设高压线。多家地方单位不但需要高额的投资，还不能保证按时开工。这个修配厂通过计算机进行虚拟安装并预算造价，主动承担了这项工程，组织人员跋山涉水赶往工区昼夜奋战，只用24天，就高标准地完成建设任务，受到上级高度评价。
〖-ZW/正文〗
