〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学以致用中求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区空军某雷达团坚持搞好法制宣传教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹传彪本报特约记者马飞
    1月上旬，兰州军区空军某雷达团战勤连战士小白运用自己所学的法律知识，妥善解决了父亲与某海狸鼠养殖公司的经济合同纠纷，挽回经济损失3万余元。消息传到军营后，该团领导的脸上露出了欣慰的笑容。
    作为全国“三五”普法先进单位，这个团不但持之以恒地坚持搞好普法教育，更注重引导部队官兵运用法律武器解决好各种涉法问题，通过严格落实法规制度促进基层各项建设，在坚持学以致用中推进法制教育的深入开展。该团已连续多年被军区空军评为“预防犯罪综合治理先进单位”，并被空军评为“师旅团抓基层先进单位”。
    （一）
    这是一次让团党委“一班人”有点左右为难的会议。
    军需股一名助理员，平时表现不错，每次考核名列前茅，在为官兵服务方面也是一副热心肠。然而，谁也没有想到，年终在对他主管的给养工作进行审计时，发现他有经济违纪问题。消息不胫而走，大家对此议论纷纷，也想看看党委对此如何处理。
    面对各种议论和猜测，党委“一班人”坐在一起进行研究。有人认为，这名后勤干部平时工作不错，成绩比较突出，批评教育一下算了。但也有常委提出：咱团是全国“三五”普法先进单位，学法重在用法，发生违法违纪问题如果遮遮掩掩，不严格按照法律法规办事，不但有损普法先进单位的声誉，也不利于教育帮助违法违纪者本人，不利于部队全面建设。在讨论中，党委“一班人”统一了认识：无论什么人，只要违反了法规制度，就一定要按法规制度追究责任。党委随之作出决定：责令这名干部退赔公款，并按照《纪律条令》的规定给予他降职降衔的处分。
    团党委还就此举一反三，在全团范围内进行学法用法再教育，开展作风纪律整顿，组织干部骨干揭露矛盾、摆出问题、查找隐患、完善措施。在此基础上，团里健全了法制教育制度、形式分析制度、检查讲评制度、干部讲课制度等，定期针对薄弱环节组织开展法制教育，做好预防工作。去年，3名营连主官因在法制教育和预防工作中成绩突出而荣立了三等功，2名基层主官因预防工作不力，出现违法违纪隐患，受到点名批评。
    （二）
    一次，团司令部通信股张股长带2名驾驶员去兰州拉器材，回来的途中，他们在某地一家餐馆就餐时，发现菜里有2只死苍蝇，便要求服务员换菜。服务员不但不给换，还责怪他们“毛病多”，双方为此发生争执。争执中，餐馆经理叫来保安人员，保安人员不问青红皂白，拎起酒瓶就往张股长的头上砸，张股长当场昏倒在地。团领导闻讯后赶到现场，将张股长送往当地医院救治，因失血过多，张股长在病床上昏迷了三天三夜。
    依法维护军人合法权益，是部队组织义不容辞的责任。正当团长、政委准备找当地政府反映情况、要求依法处理时，机关有人“提醒”两位主官：咱们和当地政府关系不错，张股长的伤养几天就会好的，不要因小失大，影响军地关系。
    普法教育搞了这么多年，为何遇到涉法纠纷还不敢大胆拿起法律武器？两位主官对此进行了反思，认为机关干部的“提醒”，其出发点是好的，但也从一个侧面说明有的同志还不善于运用法律武器处理新形势下的军地军民矛盾和纠纷。党委“一班人”与当地政府和公安部门进行交涉，敦促政法机关依法处理此事，后来，公安机关对殴打张股长的两名餐馆人员依法予以行政拘留，并责令该餐馆赔偿张股长的医疗费，工商行政管理部门责令该餐馆停业整顿1个月。
    依法处理此事后，团里组织官兵结合此事学习有关法律知识，组织大家开展“依法办事会不会影响军地关系”的讨论，引导大家强化法制观念和法律意识，按照全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》中的要求，学会运用法律手段解决军地之间的利益矛盾和纠纷，在依法办事的基础上讲团结、讲风格。
    学法重在用法，用法促进学法。近几年来，该团党委7名常委先后参加了西北大学法律专业的研究生课程学习，在党委成员的带动下，170多名官兵参加了法律专业的函授或自学考试。学法热促进了部队的普法教育，也提高了官兵的法律素质。近3年来，该团官兵运用学到的法律知识妥善解决了各类民事纠纷100多起，维护了自身及其家庭的合法权益。
    （三）
    某雷达站一名战士一次外出购物归队时，被地方一青年骑自行车撞了，争执中，这名战士盛怒之下动手打了这名青年。一周后，这名青年找到该站向站领导反映此事。这位战士闻听后怕受处分，当天晚上请连队干部到外面吃饭。事后，连队干部把这件事“压”了下来。一个多月后，团里组织安全工作大检查，此事被反映出来，检查组对连队干部进行了批评，并向团党委作了汇报。
    团党委对此事进行讨论后认为，坚持依法从严治军，严格依法带兵，必须纠正个别干部在带兵中搞庸俗关系学的问题。团党委责令该雷达站对此事进行纠正，严格执行纪律，同时对该雷达站进行通报批评，组织基层党支部就此事进行讨论，从中汲取教训，并在全团组织开展了“三查三看”活动：查普法教育落实情况，看有没有学法用法“两张皮”的；查干部骨干的法纪观念强不强的，看有没有在训练、管理中不依照法规制度办事的；查干部战士的言行举止，看有没有违反法规制度和条令条例的。接着，他们又组织开展了“法律连着你和我”、“法在我心中”演讲比赛、法律知识竞赛和征文活动，结合开展活动引导官兵进一步提高法律意识和依法办事的自觉性。
    近年来，他们还针对新形势下官兵涉法问题增多的实际，将《婚姻法》、《继承法》、《消费者权益保护法》等法律法规的有关内容挑选出来，编印了《官兵常见涉法问题12讲》、《常见涉法问题200问》等小册子，组织官兵学习运用，教育引导官兵学会处理常见的各种涉法问题。
〖-ZW/正文〗
