〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难从严检验不赶进度不过关课目及时“回炉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅开训起步就较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/李中平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从难从严检验不赶进度不过关课目及时“回炉”
    沈阳军区某旅开训起步就较真
    本报讯 余文武、李中平报道：宁可多花7天把课目练扎实，也不为了抢进度急着练下一个课目。春节刚过，沈阳军区某旅决定，将冬季野外生存、新兵战术基础两个课目延长一周结束。此举给刚刚展开新年度训练的全旅官兵上了一课：训练务必打牢基础，急于求成要不得。
    为了实现新年度训练“开门红”，该旅组织全员全装深入林海雪原，在严寒条件下苦练野外生存本领，磨砺首长机关和分队指挥员的指挥能力。第一阶段训练出现了不少亮点：12天的野外生存无一人冻伤，车辆装备完好，10余种战法训法接受了严寒的检验；新兵训练成绩与往年同阶段相比优秀率提高10％以上。对这一份不错的成绩旅领导却看到了不足：2个连队因为对“敌情”估计不足使做好的午饭供应不上来，3个连队在茫茫雪原中迷失方向错过了进攻时间；新兵战术训练考核因为放在带有枪炮声的背景下，因心理素质不过硬，2个平时训练成绩都在优秀的连队竟有近一半的同志刚刚及格。
    议训会上，旅领导提出了将这两个训练课目延长一周时间的建议。尽管一些同志认为这样做会打乱整个年度计划，影响训练进度和官兵士气，但大多数同志认为应该高标准地落实质量调控要求，不能因为赶进度而忽视打牢训练基础。他们统一思想，宁可不要“开门红”，也不能带着弱项进入下一步训练。
    虽然训练延期了，但旅机关在训练指导上下足了功夫，督导组深入训练一线，对一些训练方法陈旧、训练与实战贴得不紧等问题进行了纠正，并教方法，出主意，帮助连队扎扎实实打牢训练基础。
〖-ZW/正文〗
