〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住信息化这个核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范夕中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“鲲势终横海，鹏力会冲天”。发端于20世纪六七十年代的世界新军事变革，正发展成为一场波及全球、涉及所有军事领域的深刻的军事变革。积极适应世界新军事变革的潮流，加速推进中国特色军事变革，是实现我军现代化跨越式发展的战略举措，也是当代军人义不容辞的神圣使命。关注变革，投身变革，为变革作贡献的重任，已经历史地落到我们肩上。如何抓住重要战略机遇期，站在新军事变革的潮头，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，推进军队各项建设与改革？本栏从今天起新辟《推进中国特色军事变革笔谈》，欢迎大家建言献策，踊跃来稿。
    以信息技术为核心的高新技术的发展及其广泛运用，是世界新军事变革的主要动因。新军事变革的核心是信息化。推进中国特色军事变革，必须牢牢抓住这个核心。
    军事变革的浪潮，推动着机械化战争向信息化战争嬗变，工业时代的建军思路向信息时代的建军思路嬗变。抓住信息化这个核心，需要我们依据战争形态所发生的时代性变革，在思想观念上来一番更新。“远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基”。只有进一步转变观念，在思想上来一番“脱毛”，从陆战思维向多维一体化作战思维转变，从协同作战思维向联合作战思维转变，从机械化战争思维向信息化战争思维转变，把思想观念从传统机械化战争思维定势在束缚中解放出来，确立起与信息化战争相适应的新观念、新思路，才能勇立潮头，与时俱进，以新思路解决新问题，以新举措迎接新挑战，把中国特色军事变革不断推向前进。
    新军事变革，实质上是一场军事信息化变革；看一支军队的现代化程度，今天主要是看信息化水平。世界近些年发生的几场局部战争表明，谁拥有信息技术上的优势，谁就能在战争中赢得主动。顺应世界新军事变革发展趋势，就必须抓住信息化这个核心，把信息化作为发展方向，积极推动我军逐步实现向信息化军队转型。值此信息化时代，只有确立起建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，才能在更高的起点上谋划军队各项建设与改革，在作战形式、作战方法、军事训练、装备建设、后勤保障等各个领域，进行根本性改革，扎扎实实地把中国特色军事变革推向前进，使我军跟上世界军事变革的潮流，实现我军现代化的跨越式发展。目标是一面旗帜，目标凝聚力量。牢固确立起“信息化”目标，就可以把广大官兵的积极性、创造性最大限度地调动起来，为建设信息化军队、打赢信息化战争献智出力。
    当然，我们应该看到，与世界发达国家相比，我国经济技术相对落后，目前我军总体上仍然处于机械化、半机械化发展阶段，机械化建设任务尚未完成，信息化建设刚刚起步。因此，我军的信息化不能走常规式发展道路，必须充分利用当代社会由机械化向信息化转型所提供的信息环境，利用信息技术所具有的广泛的扩散性、渗透性与共享性，利用国家信息化建设初步形成的物质技术条件，走跨越式的发展道路。大胆跨越机械化和信息化局部的某些阶段、某些环节，集中力量研究以信息技术为核心的高新技术，并运用信息技术改造武器装备。坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，使二者互为依托，互相促进，复合式发展，最大限度地发挥我们的后发优势。
    300年前，由新兴工业来改变农业经济的历史机遇曾与中华民族擦肩而过，中国被拒之于世界工业革命的大门之外，从而蒙受了百年耻辱。今天，当信息化时代与我们邂逅相遇时，我们再也不能错过这个千载难逢的良机了。对我们军队来说，就是要用以信息技术为核心的高新技术铸造祖国正义之“剑”，护卫民众生息之“犁”，书写中华民族伟大复兴的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
