〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未交清学费不保留学籍合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73121部队李军读者：
    你来信讲，你入伍前是地方某大学二年级的学生。你应征入伍时，校方通知你，要你将4年大学期间的全部学费交清，否则将不保留你的学籍。你曾多次与校方交涉，但校方均以这是学校的规定为由坚持要你交清学费。你问：学校这样规定合法吗？
    《征兵工作条例》规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就读的学生，本人自愿应征并符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留学籍，退伍后准其复学。”2002年10月，教育部、公安部、民政部和总参、总政联合下发文件，再一次重申了上述规定。据此可见，全日制高等学校为入伍的大学生保留学籍、在其退伍后准其复学是学校的法定义务，除非学生自愿放弃学籍，学校不得以任何理由拒绝为其保留学籍，因此，你原就读学校以你未交清4年大学期间的全部学费为由拒绝保留你的学籍是没有法律根据的。
〖-ZW/正文〗
