〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难开展新型登陆艇训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军官兵龙腾虎跃拉开科技练兵帷幕
    南京军区某船运大队――从难开展新型登陆艇训练
    本报南京2月7日电于伟、特约通讯员吴德报道：黄海某海域，风高浪急，一艘新型登陆艇穿梭于波峰浪谷，一个个险难训练课目正在展开……这是南京军区某船运大队刚列装的新型登陆艇开展训练的一个镜头。
    朔风怒吼的海面上，笔者看到，登陆艇时而无线电“静默”，向“敌”悄然接近；时而迎风破浪，向海岛抵近……据现场组织训练的大队长章明介绍，这艘登陆艇是他们今天刚从造船厂接装来的现代化新型船艇。接装返回之际，海面天气十分恶劣。新船艇正处于人装磨合期，是迎风破浪继续前行，还是回到海港暂避风头？大队领导果断决定：惊涛骇浪风雪急，正是练兵好时节。他们以接新装备返营为契机，在陌生的黄海某海域组织一场新船艇实载实航训练，提高恶劣天候条件下远程机动能力。
    训练中，大队领导组织训练参谋、业务骨干集体“会诊”，根据新船艇性能、沿途航道状况以及可能遇到的恶劣天气，精心拟制航行计划，科学设置训练课目，将新船艇上的官兵重新编组，全部进入战位。下午3时，登陆艇航行至某海域时，海面风浪骤紧，波涛汹涌，登陆艇在风浪中加速前进，官兵们顺利完成了一个个新训课目。
〖-ZW/正文〗
