〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新乡一退伍军人安置纠纷案审结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法院判决某厂为退伍军人谭某安排工作并补发工资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱伟、李伟报道：在河南省新乡市郊区人武部和人民法院的帮助下，新乡市某无氧铜厂近日为退伍军人谭某安排了工作，并为谭某补发了1998年7月以来的工资。至此，这起拖了近6年的退伍军人安置纠纷终于得以妥善解决。
    谭某1994年12月应征入伍到包头市武警消防支队服役。1997年11月，谭某退伍后被安置到新乡市某厂，但因多种原因，该厂一直未给谭某安排工作。后该厂变更为某科学仪器研制中心。2001年6月，该中心又被新乡某无氧铜厂并购。在此期间，谭某多次找这3家单位要求为自己安排工作均无结果。无奈之下，他将情况反映给新乡市郊区人武部，人武部了解情况后，在与有关单位和部门协商未果的情况下，于2003年11月16日帮助谭某将新乡某无氧铜厂起诉到新乡市郊区人民法院。该法院经审理依法判决新乡市某无氧铜厂为谭某安排工作，与谭某签订无固定期限劳动合同，并补发谭某1998年7月至今的工资。据悉，谭某已于近日到该厂上班。
〖-ZW/正文〗
