〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未发现禽流感在人与人之间传播〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 世界卫生组织6日公布了对越南禽流感患者的基因测试结果，表明目前尚未发现禽流感病毒在人与人之间交叉感染的迹象。
    据路透社报道，世卫组织在其网站上发表的一份声明中说，越南曾有两姐妹被怀疑从兄长那里感染了禽流感病毒，该组织于6日收到了有关这个家族成员的两份H5N1型病毒研究结果，至少从目前检验结果来看，禽流感病毒还没有发生变异，不会在人与人之间传播。
    声明说，香港卫生署政府病毒科对从这两位被确认死于禽流感的姐妹遗体中提取的病毒遗传物质进行了完整排序。结果显示，两份病毒均源于禽类，不含人类流感的基因特征。这表明，禽流感病毒还没有发生易于从人传播到人的变化，这与此前进行的流行病学调查结果也是一致的。目前，这对姐妹家族的其他成员和当地居民以及与禽流感患者有过接触的医护人员中尚未发现新发病例。
    自从部分亚洲国家和地区暴发了H5N1型高致病性禽流感后，越南、泰国还出现了人感染这种致命性禽流感病毒的病例，卫生专家担心病毒可能变异进而在人群中大规模传播。
〖-ZW/正文〗
