〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励先进，鞭策后进，离不开表扬和批评。但在实际工作中，一些同志在开展批评的时候比较注意把握分寸，而表扬起来却容易夸大其辞，把个别说成一般，把芝麻说成西瓜，把一般化说成非常好，甚至以优点掩盖缺点。这种表扬，不但达不到表扬的效果，有时甚至会适得其反。
    开展表扬不能实事求是，原因固然很多，但以笔者之见，最主要的还是好人主义和私心作祟。抛美言之“砖”，为的是引人情之“玉”。这种既无成本，又可取巧的做法，在个别人的头脑里很有市场。于是，“说过头话、送廉价表扬”便成为一些人奉行的人生哲学。殊不知，这种表扬不仅起不到应有的作用，反而会产生误导，败坏风气。各级领导和机关在这个问题上要坚持实事求是的原则，使表扬名副其实。
    表扬者不实事求是，与接受表扬者不实事求是乃是一个事物的两个方面，它在客观上造成了虚假表扬。如果被表扬者也能够实事求是，对表扬提高警惕，让热衷于“廉价表扬”者碰几回钉子、讨几次没趣，这种不正之风自然会有所收敛。
〖-ZW/正文〗
