〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲国门铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍尔果斯边防连严守纪律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/李凤鸣/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利李凤鸣本报记者苏若舟
    改革开放以来，祖国西部边陲的霍尔果斯――这个昔日荒凉的小镇，已经成为连接中国西部和亚洲、欧洲邻国的重要陆路口岸。驻守在这里的新疆军区某边防团三连，面对开放环境的种种考验，牢记边防军人的神圣职责，军纪如铁守边关，被当地政府和各族群众誉为纪律严明的国门哨兵。
    （一）
    20世纪90年代，对外开放的春风吹到边关，原来仅有50户人家的霍尔果斯小镇顿时商贾云集，通往国门哨所的中哈一条街，人流如织，军营和国际贸易市场只有一墙之隔。这一骤然变化，意味着官兵们面临着一种新的环境考验。
    现任连长安彦平地方上的一个朋友，听说口岸上挣钱容易，于是从农户里收购了两车棉花，给安彦平来电话，要在边境上交易，请他放行，安连长斩钉截铁：“绝对不行。”
    其实，这种情况霍尔果斯边防连官兵都碰到过，但没有任何人含糊过。原连长汪海军的熟人、南方某公司的老总找到他，说有13辆第三国的轿车，准备深夜开过来，让哨兵“打个盹”，行个方便，汪海军一针见血：“国门哨兵从不打盹。”
    一个伸手不见五指的夜晚，正在前哨执勤的战士贾国兴、崔圣发现有两辆宝马车从哈方会晤桥驶到了边界线，他俩敏锐地觉察到这是两辆走私车，果断地拦住，一个人立即从车内闪出，说道：“给个方便，这些钱归你们！”说着就将一个沉甸甸的纸袋递了过来。两个战士几乎同时喝道：“收回去，立即退走，否则我们按走私处置。”他们还不死心，几个小时后再次试图入境，被我方扣押。
    连队机要参谋曹赞昌的爱人在乌鲁木齐市一家商贸企业工作，这家企业打算在霍尔果斯口岸开办贸易公司，他们来信想聘请曹赞昌在公司兼一职，明确声明决不做非法生意，而且不影响曹赞昌的工作，只是提供口岸的市场信息，帮公司牵牵线，月薪为2000元。
    曹赞昌从10年前入伍起，就一直在霍尔果斯，他与口岸各单位的领导和职员确实很熟悉，提供一些市场信息，为企业牵牵线，都是轻而易举的事情，既不违法，也没有压力。但是，强烈的军人职责意识使曹赞昌头脑十分清醒。他给这家企业复信写道：“在口岸办公司是件适时宜的好事，但聘我参与公司的工作，我不能接受。条令明确规定，军人不得参与经商，不得从事本职以外的其他职业。我的职责就是守边卫国，保卫霍尔果斯这片土地的安宁！”
    这就是官兵对自己职责内心世界的真实坦露。口岸开放近20年间，全连没有出现一起违法违纪的人和事。
    （二）
    从霍尔果斯边防连到国门哨所1070米，有人数过上哨所执勤的干部和战士的脚步，几乎都是一样的步数：1368步。口岸的市民们常常从官兵们铿锵的步履，议论他们的仪表、军姿、举止、谈吐，以此评论这支严整队伍的素养气质。
    严整的军容是官兵们用条令条例千锤百炼的结果。每次上哨，官兵们都是列队前行，无论是风和日丽，还是大雨滂沱，官兵们都穿着胶鞋、背着行军壶、腰扎武装带，荷枪齐步走向哨位。一天，谭恩典、张红伟两位战士去上哨，突然下起了冰雹，冰雹砸在头上脸上，两位战士全然不顾，以整齐的步伐走向哨位，身穿淋湿的戎装，在寒风中直立如松地站了4个小时。在他们看来，哨位连着祖国，军威连着国威，严整挺拔的军姿，代表着国家的尊严，体现着人民军队威武之师的形象。
    在守卫国门的同时，边防连还担负着边境线上的巡逻任务。国界线紧靠界河，夏天大雾弥漫，冬日深雪难行。为了完成执勤任务，官兵们练就了一套执勤本领和快速反应能力。官兵们走一趟巡逻线，可以如数家珍地一一说出防区的地形地貌、边界标志，甚至一沟一坎。观察t望能够一眼辨出可疑目标的移动速度和所在位置。战士唐长江在巡逻中从界河河床上一块石头的松动、移位，发现石缝中藏着一包海洛因，当夜，小分队设伏，缴获了500克海洛因。
    （三）
    站在高耸的哨塔上一眼望去，不远处美丽的霍尔果斯河就像一条连接着我国和友好邻邦的纽带。在中哈一条街，两国人民在繁忙地进行商品交易。然而，边界线上并不平静，走私和越境事件时有发生。霍尔果斯边防连官兵用目光织成了一道网，用刚毅筑成了一堵墙，以热血和生命护卫着这片国土的安宁和领土的尊严。
    谭锋，一名普通的战士。一天凌晨，他在哨位执勤，突然发现200多米外有个黑影向边界方向移动，他向连队报告后，立即只身前往拦截，在临界线，企图越境者看到只有谭锋孤身一人，便拿出一叠人民币和一部照相机，求谭锋放他一马，遭到拒绝后，那人凶相毕露，掏出匕首，威胁说：“今天，不是你放我一条生路，就是我送给你一条死路。”说着便向前扑过来。机敏的小谭，用力将对方摔倒在地，押回了军营，经公安人员审问，此人是正在通缉的逃犯。
    一个大雪纷飞的日子，战士戴修蝶正在哨楼上t望，突然发现有人向边界走去。小戴报告连队后，迅速冲到临界线拦住了越境者。不料几分钟后，围上来20多个不法分子，扬言“不放人就动手！”小戴握紧钢枪怒目而视，凛然押着越境者回到讯问室。
    还有一次，上级通报几名罪犯潜逃，判断要越境外逃。当时，边陲冰封雪裹，执勤小分队潜伏在冰雪上，身体暖化了积雪，雪水又冻成冰，就这样他们终于将逃犯全部抓获。
〖-ZW/正文〗
