〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带弹轰炸机“瘸腿”着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振/万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某团一架轰炸机在执行带弹夜间长途奔袭训练时发生机械故障。在指挥员的精心指挥下，机组成员密切配合，历经3个多小时的搏击，创造了中国轰炸机飞行史上的奇迹――
    带弹轰炸机“瘸腿”着陆
    ●王振万军
    2月2日夜，兰空航空兵某团新年度夜航训练按时开飞。19时25分，中队长刘成功率机组驾某型轰炸机带弹起飞，执行夜间长途奔袭任务。19分钟后，当飞机进入预定航线飞行时，机组突然听到“嘭”的一声巨响，同时伴有轻微抖动，飞行参数发生变化。地面塔台接到报告，经简短研究后，命令其停止训练任务，返回机场。
    半个多小时后，飞机飞临机场上空。由于飞机重量超过着陆要求，指挥员要求飞机保持2000米高度盘旋耗油，减轻重量。
    时间一分一秒过去，大家的心在快速地跳动着。20时50分，飞机终于减到了紧急着陆允许重量。指挥员令机组进入起落航线，放下起落架着陆。然而，信号灯却显示，左主起落架没有放下来，6名机组成员不由惊出一身冷汗。
    “把起落架收起后，重新再放。”指挥员再次命令。起落架又被收放两次，仍未放下。“用应急开关放！”“保持好状态，做横侧大坡度摇摆。”“下降到高度100米，做跃升动作。”
    飞机已先后在起落航线上盘旋了十几圈，各种紧急措施用了30多次，左主起落架仍然纹丝不动。
    只剩下最后惊险的一招了――单轮着陆。多乘员轰炸机机体大，载油多，难以操纵，迫降难度大，航空史上罕有成功的记录。此时此刻，情况变得异常危急。
    指挥员命令机组继续绕起落航线耗油，以保持着陆时油量在最低安全底线。
    险情火速逐级报到上级机关。兰空杨参谋长火速赶到塔台亲自指挥。
    救护车、消防车、牵引车等各种保障车辆风驰电掣般到达指定位置。相邻的备降机场也做好了各种准备。
    地面上一双双眼睛焦急地望着星空，大家都祈盼战友们能够平安归来。
    22时57分，飞机油量已减至着陆最低所需油量，指挥员果断下达了迫降命令。
    飞行员刘成功、钟进凭着过硬的技术和良好的心理素质，他们有条不紊地做着动作，领航员及时准确地提醒着飞行员修正偏差，领航员胡宗彪按照指挥员的指示解开安全带，脱下降落伞，抱起灭火瓶来到飞行员座椅后面。
    收油门，放襟翼，减速，下滑，飞机进跑道后，飞行员努力地操纵着飞机使右轮轻轻接地。关闭发动机，关闭防火开关，切断机上电源，飞机终于侧卧到了跑道旁边的迫降道上。第二领航员刘陆军赶紧打开座舱门，让前舱人员走下飞机，后舱射击员张向江打开紧急窗口，和通信员刘建军迅速从飞机里跳出。
    一起极为复杂的重大险情在指挥员的正确指挥和机组成员的密切协同下终于化险为夷。
〖-ZW/正文〗
