〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小刘的父亲缘何不承担保证责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团二连战士小刘的父亲近日给该团保卫股打来电话，感谢部队帮助他解决了一起因替他人担保而引起的经济纠纷。
    2002年11月，王某准备开一个服装店，因资金不足向小刘的父亲借款。小刘的父亲此时刚把资金投入到个体经营，便介绍王某到邻居孙某家借款。孙某随后借给王某5万元，借款期限为一年，双方约定用王某的一辆桑塔纳2000型轿车作抵押，并办理了抵押登记手续，小刘的父亲作为担保人在借款合同上签了字。
    2003年11月，还款期限已到，可王某因服装店生意亏损无钱偿还欠款，小刘的父亲劝孙某按照法律规定将王某作为抵押物的轿车进行处理，但孙某不同意，要求小刘的父亲还清王某的欠款和利息。
    小刘得知这一情况后，向团保卫股作了汇报。保卫股的同志在查阅了《担保法》的有关规定后，与小刘家乡所在地的人民政府取得联系请求帮助解决此事，当地政府的司法助理员在调查了解情况后，给孙某详细讲解了《担保法》的有关规定，告诉孙某，根据法律规定他若放弃对作为抵押物的该轿车的抵押权，小刘的父亲则有权拒绝承担担保责任。听了司法助理员的解释，孙某认识到问题的严重性，向小刘的父亲道了歉。随后，在小刘父亲的协助下，孙某依据法定程序对抵押的轿车进行了处理。（张元涛）
    ★就事论法●殷飞
    债权人放弃抵押权保证人可减免保证责任
    本例涉及的是同一债权有两个以上担保时，在债务人到期不履行债务时，债权人如何实现自己债权的问题。我国《担保法》及有关司法解释规定，同一债权既有保证又有物的担保时，保证人对物的担保以外的债权承担保证责任。债权人放弃物的担保的，保证人在债权人放弃权利的范围内免除保证责任。
    本例中，王某向孙某借款时设置了两个担保，一是以自己所有的一辆桑塔纳轿车作抵押，这是物的担保；二是由小刘的父亲作为保证人。根据上述法律规定，在这种情况下，王某到期不履行债务，孙某应首先行使抵押权来使债权得到实现，即通过法定程序对该轿车进行变卖、拍卖等，从其价款中得到偿付，如果价款足够偿付5万元的债务和利息，小刘的父亲则不需要承担保证责任；如果价款不够偿还债务，不够部分即是小刘父亲应承担保证责任部分，在这种情况下，孙某有权要求小刘的父亲负责偿还这一部分的债务。如果孙某自动放弃物的担保，即放弃对这辆轿车的抵押权，那么，小刘的父亲对该轿车担保范围内的债务不承担保证责任，即如果该轿车的价值等于或大于5万元的债务和利息时，小刘的父亲不承担保证责任。
〖-ZW/正文〗
