〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所妥善处理工学矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送一线科研人员深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者苗宝今、记者周宗奎报道：被总参评为“人才队伍建设先进单位”的某研究所，积极为一线科研人员积蓄发展后劲。日前，所党委又挑选有发展潜力的8名一线科研人员进清华大学、北京理工大学等学府读博深造。
    该研究所科研人员少，立项课题多，一线科研人员“一个萝卜一个坑”，常常出现人手不够用的情况。尽管如此，所领导仍把抓好一线科研人员学习深造作为一项紧迫任务。他们妥善处理工学矛盾，采取结合重大科研任务，邀请国际一流软件开发、管理专家，对科研人员进行培训；利用驻地院校和科研单位多的优势，每年定期安排有发展潜力的优秀一线科研人员攻读硕士、博士学位。他们还制定出《加快选拔培养青年优秀科技人才的措施》等法规，对获得硕士、博士学位者报销全部学费。曾获得多项科研成果的高级工程师罗利春被选送读博士仅一年，就提出了一项具有重大价值的科研课题。
〖-ZW/正文〗
