〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部强边富民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凌志齐明宇本报记者刘彦军
    驻守在祖国西北边陲伊犁河畔的武警某部，情系各族群众，积极探索新时期拥政爱民工作的新方法、新途径，谱写出一曲拥政爱民新篇章。春节前夕，该部被评为全国“拥政爱民先进单位”。
    天山山脉的阿吾拉勒山的清泉，甘甜清澈，日夜汩汩流淌。然而，居住在山外的萨哈村村民却只能望泉兴叹。建村十几年来，他们始终是人畜共饮涝坝水，引清泉进村庄是每个村民的愿望。武警某部与该村开展共建活动后，部队领导来到地方水利、民政等部门主动请缨，要在山脚下开挖一条7公里长的壕沟，用于埋设引水管道，将清泉引入村庄。
    开工那天，工地彩旗招展，人声鼎沸，千余名官兵挥锨开沟，劳动号子此起彼伏。施工地段遇到岩石，官兵们就用钢钎和铁锤开凿。许多战士的手上打起血泡，他们全然不顾。当管道铺设完工，村民们在家中第一次打开水龙头喝上甘甜的泉水时，他们自发地走上村头，弹起冬不拉，跳起民族舞，感谢武警官兵。
    几年前，武警某部与阔克英村结为共建单位。让官兵们感到奇怪的是，在村子里很少见到孩子的身影，后来才得知孩子们都跟着大人放牧，几乎没人上学，即使有人读书，也差不多都是在马背上。为了让“马背小学”变成希望小学，部队募集资金，捐款捐物，挨家挨户做工作，硬是把90多名适龄儿童从马背上拉进学堂里。阔克英村建起了自己的学校，伴随牧民几代人的“马背小学”终于成为历史。
    去年6月5日深夜，位于天山深处的尼勒克县浩特浩尔乡村民刚刚进入梦乡，一场百年不遇的特大暴雨突然降临，短短40分钟，奔腾咆哮的山洪侵袭了3个村庄，2000多间民房倒塌，10万余亩农田被毁，数百名少数民族群众被困。
    灾情就是命令。该部千余名官兵火速赶到现场，全力展开救援工作。教导员张正华的腿伤还没有痊愈，他不顾医生劝阻，带头跳进齐腰深的洪水中，将被困群众一个一个营救出来。战士陈海军将一个婴儿从废墟中救出时，孩子被冻得奄奄一息，他把孩子抱在怀里，硬是靠自己的体温把孩子暖了过来。在临时搭起的帐篷里，医疗小分队紧急抢救，为受伤群众包扎伤口。回族老大爷马明新的两个女儿被洪水冲走，小儿子重病在床。官兵们把父子俩转移到安全地带后，及时送来米面和被褥。
    同干买里村是个紧靠边境的村庄，全村150户人家，有维吾尔、哈萨克等7个民族。两年前，该部机枪连官兵曾帮助村民收割耕种，也多次进村清理垃圾、搞卫生，逢年过节还送去柴米油盐，但是由于种种原因，目前村子面貌依旧。为了帮助村民摘掉贫穷落后的帽子，部队领导提出拓宽发展群众利益空间的构想，走靠抓党建促致富的共建新路。这个举措得到了村民的热烈拥护。原来，村里仅有的4名党员平时连个支部会都开不起来，村支书伍志学有带领群众脱贫的愿望，但不知道劲往哪使。机枪连党支部与村党支部结成共建对子，指导员刘新军现身说法，向伍志学传授当好党支部书记的经验体会，还把党建教材和党课录像带等送到党员手中，与支部成员一起研究加强党务工作的措施，使党支部建设逐步走上正轨。哈萨克族青年库拉里被发展为新党员后，很快成为群众致富的带头人。这几年，机枪连党支部连续被评为先进；去年底，同干买里村党支部也跨进伊犁自治州先进党支部行列。在村党支部带领下走上富裕之路的村民感慨地说：“给钱给物，不如帮着建个好支部。”
    帮助各族群众科技致富，成为官兵在新时期拥政爱民的一次崭新实践。汉宾村是个游牧民定居后形成的村庄，长期的游牧生活使许多村民不知道黄瓜、西红柿是怎么长出来的。在发展蔬菜种植中，官兵们把村民请到部队的菜地、温室，上科学种植教育课。当村里决定大面积种植卷心菜时，部队派出10多名技术骨干深入田间地头，教方法做示范，第一年就获得好的收益。此后，这个村的卷心菜种植形成规模，成了闻名天山南北的蔬菜生产基地，村民年收入由几年前的600多元达到去年的1600多元。
    为了保护生态，新源县决定让一批牧民下山定居，官兵们走进深山，一家家做思想动员；尼勒克县建设文化广场，官兵们主动请缨，全力支持，并把军营文化融入到地方群众文化之中；一个共建村的几名青年时常打架斗殴，官兵们通过法制宣传和公民道德教育，使他们成为文明守法青年；部队官兵帮助铁木里克村引进国外优良品种和先进技术，在戈壁滩种植了2000多亩樱桃林……近年来，该部官兵在拥政爱民活动中，办了一件又一件的好事、实事，受到当地政府和人民群众的高度评价。
〖-ZW/正文〗
