〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队查纠新兵训练中与条令条例不符的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消占用休息时间的练兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百奇/李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨百奇、李治民报道：武警8663部队新兵营党委近日责令个别新兵连取消与条令条例不符的“四小练兵”活动，将休息和自由支配时间还给战士，并教育新训干部骨干依法管理、科学组训，此举受到新战士的欢迎。
    一天晚上，该部政委苏宪国散步时，在营区内的IC卡电话亭旁无意间听到一名新战士在给家人打电话时说：“妈，我在部队一切都好，只是连队近来开展‘四小练兵’活动，有时忙得连洗衣服的时间都没有……”什么是“四小练兵”？新战士时间怎么会这么紧张？第二天，苏政委带着疑问来到新兵营调查后知道了事情的原委。
    原来新兵营要组织会操，个别连队为了在会操中拿到好名次，决定加班加点开展“四小练兵”活动，即：“饭前练一会、午休训一会、睡前补一会、周末挤一会”。调查中，一些新战士反映说，开展“四小练兵”活动后，休息和自由支配的时间基本被占用了，有时连写信、洗衣服的时间都没有。而一些干部骨干则说，开展“四小练兵”活动，虽然占用了战士一定的休息和自由支配时间，但目的是为了帮助新战士尽快提高训练成绩，新战士应该理解。
    在新兵营随后召开的办公会上，苏政委说，《内务条令》对连队的一日生活制度做了明确规定，占用战士的休息和自由支配时间加班训练有违条令的规定，特别是占用战士的午休时间加班训练，必然会影响到下午的训练效果。新兵营领导统一认识后，责令有关连队取消“四小练兵”活动，并组织新训干部骨干围绕“如何依法带兵、科学组训”进行讨论，请优秀带兵骨干给大家传授带兵经验，增强大家依法带兵意识。
〖-ZW/正文〗
