〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆采油一厂连续30年年产量千万吨等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆采油一厂连续30年年产量千万吨
    据新华社哈尔滨2月7日电 （张士维、周静）大庆采油一厂2003年共生产原油1321万吨，完成计划的100.08％，累计生产原油4.6亿吨，实现连续30年年产原油1000万吨以上的新业绩，成为真正的中国采油第一厂。
    采油一厂30年可持续发展之路得益于坚持不懈的“四个创新”。技术创新。在科研攻关、现场试验和新技术推广上取得新突破，从技术上提高了油田开发水平。管理创新。不断强化管理，构建企业内部模拟市场，实现了管理“出”原油的目标。人力资源开发创新。不断完善人事组织工作新机制，加强人力资源优化配置，强化人才管理。思想政治工作和企业文化建设创新。结合实际，建立思想政治工作新机制，不断加强企业文化建设。
    深圳加快国企产权多元化改革步伐
    据新华社深圳2月7日电 （记者何广怀）深圳今年拟再对10家涉及信托投资、房地产、航运、旅游、粮食等业务的市属国有全资、独资企业实行产权多元化改革，引进海内外战略投资者。
    深圳市国资办人士6日透露，今年将进一步减持在机场股份、盐田港股份、深高速、能源集团等7家企业的国有股比例，转让给海内外新的战略投资者。深圳本地上市公司的重组工作将采取减持部分国有股、出让控制权、内部整合重组、整体退出等方式全面展开，积极鼓励国际知名公司、国内各行业百强、民营企业50强参与，以增强上市公司的核心竞争力和持续发展能力。
    深圳市属国有资本从竞争性行业退出的步伐也将加快，今年计划完成整体退出9家，包括一致药业、纺织集团、先科集团、园林集团、深房集团、物业集团、深华集团、中深国际、物资集团。主要通过经营者员工整体受让国有股权、向其他资本主体转让国有股、关闭或破产等方式退出，到今年底，市属一级国有企业降至27家。
    上海人均保费支出首次突破2000元
    据新华社上海2月7日电 （记者潘清）对生命和财产安全的日益关注，正促使上海保险市场规模不断扩张。来自中国保险监督管理委员会上海监管局的最新统计显示，2003年上海人均保费支出首次超过了2000元，而这项指标两年前才刚刚突破1000元。
    统计显示，2003年上海实现保费收入289.9亿元，较上年增长22％。其中财产险保费增幅接近三成，明显高于人身险的增幅。全年保险赔款和给付共计57亿元。当年上海保险密度（人均保费收入）达到2159元，较上年增长了两成。保险深度（保费收入占GDP的比重）为4.65％，较上年增长5.4％。这两项指标的领先，使上海继续成为中国内地保险业最发达的城市。
    随着市民保险意识的提高，上海保险市场保费构成日趋与国际接轨。2003年，有80％的保费支出用于购买养老险、健康险、意外险等与个人和家庭密切相关的人身险，比两年前提高了近10个百分点。
    2003年浦东GDP达1504亿元，比上年增长17.5％，高于上海市近6个百分点，增幅创7年来之最。图为与世界第三高楼金茂大厦相邻的世界第一高楼――上海环球金融中心大厦施工场地一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
