〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某舰载机团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战锤炼快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旋翼在加速旋转，轰鸣声震耳欲聋。“某海区发现不明目标，前往搜索。”升空过程中，作战命令从无线电中传来，“明白！”机长戴景平从容应答，拉起了操纵杆，飞机大速度前出离开机场。不知不觉中，我们已经来到了云层之上。三机编队迅速完成集合，扑向预定海域。
    飞行间隙，副驾驶田金和告诉记者，组织未知条件下的战术机动演练，难在演练前一无所知，等起飞后由指挥员临时下达“作战任务”，这就要求飞行员和地面保障人员反应快、准备快、协同快，在最短的时间内完成出动前的准备工作，并具备相应的技战术能力。
    一个多小时的训练惊心动魄，舰载机忽而在云中穿梭，忽而超低空掠地飞行，编队跟进、隐蔽航行、超低空悬停等一系列战术机动演练课目接连不断。开训第一天就飞高难度课目，对此团长政佃祥说：现代战争决不会有人提前预报，这次着眼实战的开训演练，目的就是锤炼舰载机部队的快速反应能力，让部队官兵时刻绷紧战备这根弦。
    （压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
