〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们以杨利伟为荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾大学生参访航天城侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们以杨利伟为荣”
    ――台湾大学生参访航天城侧记
    新华社北京2月7日电 （记者朱华颖）“能亲眼看见杨利伟并与他合影、握手真的好高兴，他是中国人的骄傲，我们以他为荣。”来自台湾弘光科技大学物理治疗学系的三年级学生黄玉莲在与杨利伟合影后激动地对记者说：“我觉得他很有勇气，很伟大。”
    7日，分别应宋庆龄基金会和中华中山文化交流协会邀请来访的160余名台湾大学生来到北京航天城，参观了北京航天指挥控制中心、航天员飞船模拟器训练大厅，以及“神舟”5号返回舱，并聆听了航天科学家的讲解。中国载人航天工程总设计师王永志，航天员系统总指挥、总设计师宿双宁，航天指控中心主任席政等有关负责人向台湾大学生介绍了祖国大陆载人航天工程的实施情况，测控指挥中心的作用、功能和航天员的训练情况。
    第一次来到航天城让这些台湾大学生感觉“很新鲜”。“在台湾看到的只是新闻和一些片段，来到这里后才深入了解了飞船发射的整个过程，这种近距离的体验使我感到骄傲。”台湾铭传大学会计学系三年级学生江威廷这样说。台湾新世纪青年学生大会副会长卢佳佳则用“震撼”来形容参观的感受。她说：“在航天城看到的一切都给我留下了深刻的印象，看到大陆的科技发展突飞猛进，我感到十分佩服。”
    当身着蓝色训练服的航天英雄杨利伟出现在台湾大学生面前时，大学生们以持久、热烈的掌声向他致意。杨利伟简要介绍了执行首飞任务的情况，他说，能与台湾大学生们一道分享这一难忘的飞天经历，感到由衷的高兴。“同时我也深深感受到港澳台同胞对祖国航天事业的支持和关爱，以及那种浓浓骨肉亲情。我也期待着今后能有机会在台湾，与更多的台湾大学生和台湾同胞进行交流。”他还勉励台湾同学们能学有所成，学有所用，学有所为，共同努力为中华民族的腾飞作出自己的贡献。
    在合影后，台湾大学生们纷纷簇拥着杨利伟，争先恐后地和他握手，有的还请他签名留念。卢佳佳颇为骄傲地说，“我合影时就站在杨利伟后面，所以是第一个与他握手的。真荣幸！”。“能和民族英雄握手，我感到很兴奋，希望他继续加油啊，我们学生也会继续加油的。”来自台北科技大学工管所的研究生段继忠说，“我很希望今后能有机会从太空中看看整个中国是什么样子。”
    谈到对杨利伟的印象，台湾大学生都觉得“他很伟大也很亲切”。台湾中华大学交通与物流管理学系二年级学生林峻名说，“杨利伟实现了中华民族的飞天梦，他鼓励我们要学以致用，这给我留下了深刻的印象。二十一世纪是中华民族的世纪，两岸年轻人应当多交流、多沟通，共同努力。”
〖-ZW/正文〗
