〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院九部委发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防禽流感疫情扩散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，当前，国内一些地区和周边一些国家高致病性禽流感疫情形势十分严峻，各地工商、检验检疫、质量技术监督、海关、农业、商务、公安、交通、铁道、民航、武警部队等部门要充分认识做好高致病性禽流感防治工作的重要性、紧迫性和艰巨性，认真贯彻党中央、国务院的部署，在当地党委和政府的统一领导下，紧急行动起来，严格履行职责，加强协作配合，及时沟通信息，全力以赴做好高致病性禽流感的防治工作。
    通知强调，各有关部门要按照国务院“加强领导，密切配合，依靠科学，依法防治，群防群控，果断处置”的要求，进一步加强监督管理和检查的力度，切实保障各项措施的落实，维护市场正常秩序和社会稳定。要加强市场监督管理，关闭疫区内的禽类及其产品市场，加大对违法经营畜禽及其产品的打击力度。要加强对禽类屠宰、加工和冷库的监管力度，严防疫区产品进入屠宰、加工和储存环节，严防进入市场。各部门密切配合，立即组织开展对冷库、禽类及其产品屠宰、加工等场所和集贸市场进行全面检查。要加强对非疫区的禽类及其产品加工厂、屠宰和交易市场的疫情疫病检测工作，加强动物防疫监督力度，保证进入屠宰和国内市场的禽类及其产品来自非疫区且符合健康、安全要求。要把涉及禽流感防治物资和与人民生活密切相关的商品质量，作为当前的检查重点，加大对违法经营畜禽及其产品的打击力度。要加强对承运货物的管理，严禁将疫区的禽类及其产品运离疫区，运输非疫区的禽类及其产品途经地不得拦截，到达地不得拒收。
    通知要求，要切实加强对出入境人员、货物、物品和运输工具的管理工作，防止疫情传入与传出。要进一步加强对出入境货物，尤其是来自疫区的货物的检验检疫，严禁疫区禽类及其产品出入境。严厉打击非法进口畜禽及其产品活动，进一步加强对边境贸易、边民互市和边境通道的管理，防止疫区禽类及其产品进出境。要加强对旅客携带物品和邮寄物品的检验检疫工作。对来自疫区的入境旅客携带物、邮寄物，要通过X光机、检疫犬和现场抽查等多种手段，强化查验措施，禁止禽类及其产品入境。同时要加强对来自非疫区旅客携带物品和邮寄物品的检验检疫工作。
〖-ZW/正文〗
