〖ZQ/总期〗16830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血救疑犯也是见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/王金兵/袁志奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    献血救疑犯也是见义勇为
    ●刘继军王金兵袁志奇
    在武警新疆总队四支队近日召开的军人大会上，支队梁政委对给养员李向东提出了表扬。至此，围绕李向东为抢劫杀人疑犯献血是对是错的争论终于画上了句号。
    2003年12月底的一天，李向东骑着三轮车到市场采购食品。11时许，当他路过格尔木市医院门口时，听见有人说有一名危重病人急需B型血。李向东的血型正是B型，他毫不犹豫地加入到献血者的行列中。
    正当医生准备抽血化验时，却传出另一个消息：这名病人是一个抢劫杀人疑犯，他在杀害了一名出租车驾驶员后，驾车逃跑途中掉下悬崖摔伤，公安干警将他送到医院进行抢救。
    听到这一消息，准备献血的群众纷纷离开了医院，但李向东心想，既然公安干警将该疑犯送来抢救，我为他献血应该不会有错。就这样，李向东为疑犯无偿献出了300亳升鲜血。
    李向东献血救杀人疑犯的事在官兵中传开后，有的官兵不理解地说，作为一名武警战士，应该积极打击犯罪分子、维护群众利益，而李向东却成了抢劫杀人疑犯的“救命”恩人；李向东的班长还用《农夫与蛇》的故事来教育李向东。面对战友的批评，李向东一时不知道自己做的是对还是错。
    支队梁政委闻听这些议论后，对一些存有模糊认识的官兵进行引导，他对大家说：“对该杀人疑犯如何惩处应由司法机关依法裁定，即使他最终被判处死刑，但按照有关法律规定，在被执行死刑前他仍然享有生存权，因此，李向东无偿献血抢救该疑犯生命的行为同样是一种见义勇为的行为，值得大家学习……”听了梁政委的解释，那些曾责备李向东的战友明白了道理，纷纷向李向东赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
