〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宝华和他的训犬队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军犬训练/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大山深处，一块神秘的“军事禁区”，驻扎着一支特殊的部队。它就是二炮某战略导弹基地的军犬训练队。4年来，这支军犬训练队从3名战士训3条军犬起步，到如今拥有50多间制式犬舍60余条军犬，一个国内军内一流标准军犬训练场，具备年繁殖军犬50条、一次能培训30多名引导员能力，成为二炮最大的军犬训练基地。
    这个特殊的“军犬王国”，从创建开始一直到今天，始终和一名普通士兵的名字息息相关，他就是军犬队队长李宝华。
    作为高科技的战略导弹部队的第二炮兵，作战阵地的高度隐蔽，军犬有着独特而又极其重要的特殊意义。1992年新年伊始，部队决定组建军犬训练基地。在一无专业技术人员、二无场地的情况下，负责这项工作的该部副政治委员路光炎少将忽然想起了曾经在自己手下当过战士、后来到南京军区后勤部军犬训练基地学习并成为优秀训犬员的李宝华。此时，经过深造的李宝华，已取得了警犬专业大专文凭，成为南京军区后勤部军犬训练队的一名出色教员。将军亲自赴南京联系，几经周折，将他调了过来。李宝华来了，展现在他面前的只是荒凉的山沟和无水无电已经报废的营房。然而，当他的双眼看到了那一枚枚隐藏在大山腹中或高耸入云的战略导弹时，他瞬间明白了首长的意图和自己肩上的分量。来时，他没带一本教材，仅仅随身带了一条军犬。这时，部队给他配备了两名士兵，并买来了两条待训的犬，地方基建队也来人了。李宝华一方面要指导两名战士很快走上训犬之路；另一方面要全面负责基建施工。一年之后，训练基地基本成形，军犬训练队的牌子也正式挂起来了，140多斤的李宝华却一下子瘦了21斤。
    从此，在李宝华和军犬队的作息表上，没有节假日，也没有星期天。每天，他和队员们早早起床，常常是星辰满天就去训犬；每晚，总是伸手不见五指才归。在一次训犬中，有一头桀骜难训、秉性难改的犬，多次咬伤李宝华的手腕，使之血流如注，疼痛难忍。李宝华因此落得个皮肤过敏症，常常发作，但他却舍不得打它。
    训犬是一个复杂的过程，繁殖、喂养、消毒防病、体检，再加上严格有序的训练，最终必须达到所训的犬成为“无言的战友”、“沉默的朋友”、“特殊的卫士”。李宝华和队员们经常是一身臭衣服、湿衣服，无论是刮风下雨，还是天寒地冻、所训科目和管理方案必须如期进行和实施。
    李宝华托人买了上百本专业书籍，根据当今国内外最先进的训犬法，结合二炮部队实际，实施两步法训练。一是在全封闭的制式场地进行跳阻碍、跳板桥、冲火圈、过独木桥、过天桥、穿地道、飞沟道、嗅觉辨人识物，救护主人、不接受陌生人宠爱、侦察破案抓歹徒等科目训练，适时提高犬的登、跳、爬、攀、平衡、辨别真假、与敌人搏斗能力以及犬的勇敢意识，以使其适应各种战备或警备需要；二是利用部队所处山区特点，实施野外追踪、翻越丛林、果园、河流、山坡等科目训练，真正提高所训犬的应战能力。
    寒来暑往，经过李宝华和队员们的艰苦努力，一个包括国际标准全封闭训练场，繁殖、喂养、治疗区、学习室、资料室、档案室在内的现代化的标准军犬训练场终于建成了。
    在军犬训练队，士兵们在对犬的训练、喂养中，与它们结下了深厚情谊。一条叫“黑风”的军犬，和李宝华感情最深。平时，只要宝华喊一声“黑风”的名字，它便摇头摆尾来了，有时还要爬到他的肩上去，与他亲热一番。宝华吃饭时，它陪着一动不动；宝华外出坐公共汽车，它跟着上去蹲在他的身旁，乖乖顺顺。要是宝华从外面回来，很远只要听到脚步声和咳嗽声，它就跑过去迎接。在一次汇报演习表演中，宝华被“歹徒”“绑架”，“黑风”与“歹徒”殊死搏斗，受伤后鲜血直流，它全然不顾，最后直到宝华被它“营救”出来才走到宝华身边躺下。
    一条叫“老虎”的犬在一次演习中受伤很重，它的引导人陈勇心疼得吃不下饭，睡不好觉，晚上陪着“老虎”偷偷地掉泪。病中的“老虎”似乎看出了陈勇的心事，躺在“病床”上，也不停“流泪”。“老虎”伤痊愈后，李队长破例让“老虎”与陈勇同睡一床，晚上被子掉到地下两次，都是“老虎”“叼”起来，整整齐齐地盖在主人身上。
    1995年12月，战士郑国军要退伍了，他离队前三天三夜没有睡觉，穿着大衣蜷缩在他所训的6条犬身边躺下。犬通人性，这几条犬也似乎感觉到日夜陪伴它们的郑国军要离开这里了，队里吃饭时，它们硬是要跑出来陪坐在郑国军身边。走的那一天，郑国军戴上大红花，他也给他所训的6条犬戴上了大红花，队里的一名战士拿起傻瓜照像机，这6条犬迅速跑到自己的主人身边蹲下。走的时候，郑国军哭得好伤心，他训的6条犬和全体队员都流泪了。那几条犬跟着他走了好远好远，直到李宝华队长出面，才把它们强行赶回来。自从郑国军走后，这6条犬整整三天不想吃饭，李宝华将郑国军的照片和留下的一件衣服放在它们身边，犬们看到主人照片和东西后一边吃喝一边流泪。经过一个月的调整，这6条犬的“感情”才逐步恢复了正常。
    4年过去了，李宝华和他的军犬训练队先后为战略导弹阵地输送了50多条军犬，有10余条军犬在保卫守护战略导弹的工作中受到奖励。他们还为兄弟部队和公安部门培训了30多名引导人，并协助地方侦破各类案件40余起。一位二炮首长深情地对李宝华说：战略导弹的腾飞升空，与你们的军犬和训犬员的贡献是分不开的。
〖-ZW/正文〗
