〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁在威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驳所谓“中国威胁论”④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国等西方舆论大肆鼓噪所谓“中国威胁论”，渲染中国“日益显示武力”，“已开始变得很像一个超级大国”云云，把根本没有影子的事说得煞有介事。人们不禁要问，当今世界，究竟是谁在倚仗自己的强大军事和经济实力，到处炫耀武力，推行霸权主义和强权政治？究竟是谁在自恃超级大国地位，把自己的意志强加于人，欺负小国、穷国和弱国？当今世界和平与发展的威胁到底来自何方？事实胜于雄辩。看看这几年世界的现实，相信人们会有一个清楚的答案。
    贼喊捉贼。在当今世界，霸权“野心最大”、到处“显示武力”的国家是有的，但决不是中国
    众所周知，在近代历史上，中国人民长期遭受外来势力的欺凌，深知被侵略的痛苦。新中国成立后，中国人民珍视来之不易的独立与自由，与世界各国人民友好相处。中国从来不谋求世界或地区范围内的霸权，没有侵占别国一寸土地，没有同任何国家建立军事同盟，更没有在国外驻有一兵一卒。不仅如此，早在10多年前，中国就单方面裁军100万，其涉及面之广，裁减幅度之大，为多年来国际军控和裁军领域所罕见。中国还是世界上全面实施军转民最早的国家之一。
    倒是散布所谓“中国威胁论”最起劲的那个超级大国――美国，其称霸世界的野心为千夫所指。冷战时期，它推行“遏制战略”和“超越遏制战略”；冷战后的今天，它推行所谓“参与和扩展战略”。何为“参与”？何为“扩展”？说白了，就是力图主导国际事务，就是把美国的社会制度和价值观强加于世界。
    在霸权野心的驱使下，美国目前保持着世界上最强大的军事机器。据西方权威机构统计，美国1994年军费预算是2806亿美元，是中国的45倍；美军军人的平均费用为17万美元，是中国的82倍；美国人均军费1081美元，而中国仅为5.3美元。
    在霸权野心的驱使下，美国顽固维持其在全球的军事存在。时至今日，美国仍在世界各地保持着近400个军事基地，在欧洲驻扎约10万军队，在中东有庞大的舰队和数量众多的空军部队，在东北亚派有10万大军，在东南亚企图通过新的军事准入和合作协议等方式挽回失去的领地。美国就这样把远离本国领土的地方划进自己的“安全圈”，毫无顾忌地夸耀它是“当今世界唯一能够在本国边境外从事大规模和有效军事行动的国家”。
    在霸权野心的驱使下，美国更是“日益显示武力”。且不说美国建国200多年以来发动过70多次对外战争和侵略，单是最近的10多年，就以各种名目出兵海外达9次之多：入侵格林纳达，横扫巴拿马，出兵海湾，干涉索马里，插手海地……
    1994年7月，美国总统克林顿曾在其“参与和扩展战略”报告中反复强调说：在冷战结束后，对增进美国安全来说，继续保持和发展强大的和随时可以投入战斗的防务力量是第一位的，最重要的。只有保持强大的防务力量，才能确保美国在世界事务中的影响力。这段话，再明确不过地道出了美国以强大军力为后盾，干涉世界事务，扩展美国利益的霸权野心。
    倚仗强大军事实力做后盾，在国际事务中动辄对别国施以政治高压、经济制裁、文化侵略，是美国到处称霸的主要手段
    美国在处理国际事务和对外交往中一贯称王称霸，倚强凌弱，扮演十足的国际宪兵角色。其手段除军事的之外，还有政治的、经济的、文化的……
    “经济制裁”是美国频频挥舞的一根大棒。美国一些人认为，经济制裁是美国可以用来促使别国，特别是意识形态与己不同的小国、穷国、弱国改弦易辙的重要武器。据统计，自1975年到1994年，美国启用所谓“超级301条款”施行报复措施多达11次，对发展中国家和欧洲形成巨大压力，为美国自己打开不少贸易渠道。为了达到颠覆古巴的目的，它不顾联合国连续4次通过要求其取消对古封锁的决议，于今年3月又推出所谓“赫尔姆斯-伯顿法案”，强化对古巴的经济封锁，并扬言制裁同古巴保持经贸往来的外国公司。最近，美国国会又通过了进一步制裁伊朗和利比亚的新议案，并声称将对在伊朗和利比亚投资的外国公司予以惩罚。美国这种以国内立法的形式强迫别国屈从于自己的政治意志的做法，不仅针对广大发展中国家，甚至把火烧到其盟国身上，以致把它自己摆到了众矢之的的位置。
    即使对联合国，美国也施展了经济要挟的手段。众所周知，美国拖欠联合国10多亿美元会费。对此，美国联合国协会主席怀特海德承认，“10多亿美元还不足我们国防支出的1％，没有人相信美国交不起会费”。那为什么拖欠不交呢？无非是想要挟联合国按它的意志行事。
    借“人权外交”推行强权政治，是美国的又一惯用伎俩。在人权问题上，美国唯我独尊，动辄便以所谓“缺乏人权”、“破坏人权”等罪名对别国予以制裁。且不说它已连续6次在联合国人权会议上牵头搞反华提案惨遭失败，仅自1992年以来，美国便策动和操纵联合国人权委员会先后通过了58项国别人权决议，其攻击矛头几乎全都是发展中国家。在今年的人权会议上，美国等西方国家点名攻击了亚洲、非洲、拉丁美洲和东欧的60多个国家，对其内部事务妄加评论。这种借人权问题搞政治对抗，干涉别国内政的恶劣行径，粗暴破坏了国际关系准则，对世界和平与安定构成严重威胁。
    其实，谁人不知美国的人权状况相当糟糕：种族歧视、暴力犯罪、摧残妇女、虐待儿童、无家可归者……已成为美国社会难以根治的痼疾。据披露，仅1995年美国侵犯墨西哥移民人权的事件就发生了72864起。联合国自1948年颁布《世界人权宣言》以来，已通过有关人权的宣言、公约50多个，而美国批准参加的却寥寥无几。连主要的国际人权公约都没有加入，又用什么立场来关注别国的人权呢？美国辩解说，“人权是国内管辖事项，美国宪法决不允许利用缔结条约的权力，来对不适合作为国际谈判对象的事项加以规定”。既然美国懂得本国主权的可贵，又为什么借人权问题把别国的主权恣意踩在脚下？
    在许多问题上，美国都在奉行双重标准，“只许州官放火，不许百姓点灯”。例如，美国喊军控口号很响，似乎唯它最关心防止大规模杀伤武器的扩散问题。但是，世人都知道，美国一直把武器出口作为推行其政治、外交政策的一个特殊手段，并利用军火销售干预地区形势。据统计，目前美国向世界上141个国家和地区出售武器，世界近年进行的50场地区冲突中，美国向其中45场的交战一方或双方提供武器。这不能不是世界上一些热点和战乱持续不断的原因之一。作为世界头号军火商，年销售额占全球军火总销售额60％以上的美国，却阻挠甚至扬言制裁一些国家向中小国家提供哪怕是防御性的武器，甚至无端指责一向遵守“国际导弹技术控制制度”的中国扩散武器。就连中国同其他国家的和平利用核能合作也受到它的百般刁难。事实上，崇尚、扩散和使用大规模杀伤性武器，美国首屈一指，难逃其责。美国大量出口的先进武器哪件不具大规模毁伤力？前不久揭露出的美军去年在北约轰炸波黑塞族时使用放射性和有毒武器的事实，便是最新例证。
    在冷战结束后的今天，仍然死抱着“冷战思维”不放，在国际关系中以大欺小、以富压贫、以强凌弱，对国际事务颐指气使，企图将自己的社会制度、意识形态和价值观强加于人的霸权主义和强权政治，是引起国际纠纷和紧张局势、威胁世界和平与发展的主要因素。而推行霸权主义和强权政治的，恰恰就是大肆渲染和散布“中国威胁论”的美国。
    欲盖弥彰。“中国威胁论”的鼓吹者难逃威胁中国的罪责，其妄图遏制社会主义中国的阴谋注定不会得逞
    无论过去，还是现在，中国从来没有干涉过美国的内政，从来没有做过对不起美国的事。相反，美国却一再对中国制造事端，干涉中国内政。这已是不争的事实。
    台湾问题是影响中美关系的主要障碍。近年来，美国一再违背自己的承诺，口是心非，说一套做一套。它承认台湾是中国的一部分，暗里却纵容台独势力。特别是去年6月，公然允许李登辉访美，对中国的国家主权、民族尊严进行严重挑战。它自食其言，接连向台湾出售包括F-16战斗机、舰载导弹、舰用大炮系统、预警飞机、攻击直升机、坦克等在内的大量先进武器，甚至出租巡洋舰和坦克登陆舰。中国在台湾海峡举行符合国际惯例的军事演习，它也横加干涉，调遣航母编队到台湾附近水域炫耀武力。美众、参两院甚至通过决议鼓吹美国军队应该“保护台湾”。美国这种阻挠中华民族统一大业、干涉中国内政的所作所为，难道不是对中国赤裸裸的威胁吗？
    美国公开承认西藏是中国领土，但其总统却接二连三地在白宫会见达赖，并为达赖提供讲坛鼓吹“西藏独立”；美国明知香港问题在1997年7月1日之前是中英两国之间的事情，在1997年7月1日之后则纯属中国内政，却偏偏要炮制一个所谓《美国-香港政策法报告》，对中国说三道四；美国把中国“复关”、加入世贸组织问题政治化，漫天要价，以种种不切实际的苛刻条件阻挠中国加入，破坏中国经济与世界经济接轨的进程；在“人权”问题、知识产权问题、核不扩散问题，以至计划生育等问题上，美国都对中国进行无端攻击。
    试问，美国某些人把国际关系准则抛于脑后，有意挑动对抗，还制造“中国威胁论”蛊惑人心，他们究竟要干什么？一句话，就是企图“分化”、“西化”中国，遏制中国发展、强大，从而使中国永远处于受制于人的地位。
    然而，世界多极化趋势在发展，任何大国妄图让世界按自己的指挥棒行事早已不灵了。世界各国人民厌恶冷战、对抗、战乱和冲突，企盼和平与发展。“中国威胁论”的鼓吹者欲盖弥彰，其称霸世界的野心世人早已看清，他们妄图遏制社会主义中国发展的阴谋注定不会得逞。
    “中国威胁论”可以休矣！
〖-ZW/正文〗
