〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满牡丹城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳市拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林张玉清蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一次大型军事演习，演习地点就在洛阳市所辖的豫西山区。
    数以千计的群众怀着“决不能让山路阻住我们军队的车、炮，不能让山石硌了人民子弟兵的脚板”的心情，放下农活，放下外出打工挣钱的机会，自发地汇成一股股义务筑路大军，几天之内，把演习部队进出山区演习场的几条总长达上百公里的山路整修一新。各级供电部门把这次演习的用电作为特急任务来保证。
    为了确保夜战演习的成功，演习场中心地域十几个自然村的3500多名村民，每天下午4点钟前迁移到10多公里外的安全地带，次日凌晨4点钟才重返家中，毫无怨言。演习结束后，部队撤离，本想不惊动群众，凌晨3点多钟便悄然离去，谁知，黎明刚到群山中的一个大路口，就被早已等候数小时的几千名群众“围困”了。鸡蛋、核桃、花生、鞋垫和毛巾硬往战士怀里塞，要“谢绝”就不放行。
    2
    随着企业用工制度的改革，优化组合、军嫂待业一时成为部队领导和军官家庭的一大“挠头事”。就在此时，洛阳为解决这桩“挠头事”尽了最大努力。
    拥有近3万职工的特大型企业洛阳铜加工厂，在实行优化组合中，数千人从原来的岗位上退了下来。职代会上，厂长的话激情满怀：“咱厂有的军嫂尽管由农村随军，文化低点，有的受家务拖累难以同其他职工竞争上岗，但她们为支持丈夫在军营建功立业，肩挑生活、工作两副重担，为国防建设做出了特殊贡献。从这个意义说，她们既是国防建设的功臣，也是人民的功臣，优化组合中决不能让她们下岗待业！”
    市委、市政府称赞洛铜“顾大局，有远见”。各企业纷纷仿效，全市1万多名军人家属在优化组合中无一下岗。
    为做好城市退伍军人安置工作，洛阳市提出“安置一人，稳定一家，影响一片”的口号，凡退伍军人没安置好的单位不准招工，不能参与先进单位评选，确保了退伍军人无一待业。
    3
    不久前，在洛阳市召开的党代会上作出5项事关洛阳发展大局的决议，其中就有一项是关于如何把新时期双拥工作提高到一个新水平的问题。时隔不久，市里召开人代会，28个代表团，竟有22个代表团的提案是有关双拥工作的。
    “真情爱军，实心拥军”，早已成为洛阳600万人民的自觉行动。今年1月23日，洛阳市涧西区珠江路办事处42号街坊居委会88岁的连玉兰老大娘与世长辞。弥留之际，老人把儿孙们“唤”到身前，声音微弱地说：“世代都要……爱……军……拥……军……”她又拉着儿媳的手，指指床头那200多双未做完的鞋垫，说声“做完……寄到……部……队……”
    没有通知，为连玉兰老大娘召开追悼会那天，驻洛官兵数百人从军营赶来，伫立在瑟瑟寒风中，为这位“爱军入心魂，至死情犹浓”的老人送别。
    洛阳市偃师城关镇槐庙村有位农家妇女，名叫藏莲凤。从1990年起，经常带着村里的妇女进军营帮助战士缝补衣服，拆洗被褥。后来，部队知道她是个身患癌症的人，感动之余，再也不忍心让她为战士们操劳。她流着泪对战士们说：“好兄弟，姐姐为你们操心出力的时间不多了。就让我在还能动弹时，多为弟弟们尽点心吧！”
    今年春节，当兵的儿子回家探亲，把节省的100元津贴费给母亲买补品。可藏莲凤却拿这100元钱买了年货，叫儿子搀扶着自己，送到几户烈属家中。
    目前，藏莲凤拿出自家每年多种经营和开小卖铺积攒下的钱，正和退伍还乡的大儿子一起在县城筹建“拥军招待所”。建成之后，过往的军人、军属将在这里免费食宿。她说：“我在人世的时间不多了，这也许是我一生为子弟兵做的最后一件事。”当地众多人士为她真挚的拥军情怀所感动，纷纷伸出援助之手。
〖-ZW/正文〗
