〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的一跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刘浩，是个独生子。在家时，父母亲视他为掌上明珠，噙到嘴里怕化了，揣在怀里怕热着。18年来从未出过远门，也从未走过夜路，是出名的胆小鬼。
    这天，班长组织全班在徂徕山地区进行班战术进攻演练，刘浩被分配到第一战斗小组，负责压制敌火力，掩护第二、第三战斗小组由侧翼发起攻击。
    战斗打响5分钟，敌人火力凶猛，刘浩急中生智，快速钻进一个黑色山洞。只见他进洞不过5秒钟，又嗖得一声，跳上足有1.8米的洞口顶，以惊人的速度冲向山顶，占领了制高点。
    班长看到满头大汗、汗珠儿还在叭哒叭哒直往下掉的刘浩，心里纳闷：“刘浩，你今天怎么了，速度比以前可快多了。”刘浩说：“洞中有一条大蟒蛇。”班长说：“怕字与军人无缘，战场上不能退缩半步。”于是，班长与刘浩又一起进洞，会见了这位不速之客。从此，刘浩的胆子大多了。
〖-ZW/正文〗
