〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部党委坚持中心组理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力提高领导政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运炬/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张运炬、特约记者张东文报道：“七一”前夕，总参某部几十位师以上部队的党委书记、政治部主任聚集一堂，畅谈坚持党委中心组理论学习，加强高中级干部教育管理，提高领导干部素质的经验体会，研讨在新时期加强部队各级党组织建设的方法和途径。
    总参某部党委把抓好所属部队党委中心组学习作为增强党的观念，加强高中级干部教育管理的重要环节。他们针对部队驻地分散、领导干部工学矛盾突出的实际，采取定期调阅党委中心组成员学习笔记，党委书记逐一批阅的办法，促进学习的落实和深入。他们强调理论联系实际，把领导工作中发现和提出的问题带到学习中找答案，把学习的收获和形成的思路运用到具体工作中。在学习邓小平建设有中国特色社会主义理论中，他们开展了“学《邓选》、理思路”的活动，具体分析部队建设中的突出矛盾和主要问题，形成了实现工作思路转变的具体设想。针对市场经济条件下，领导干部面临的新情况新问题，围绕“当官为什么、用权干什么、工作图什么”的主题，他们组织各级党委中心组成员认真学习毛泽东、邓小平、江泽民的有关论述，召开民主专题生活会，积极开展思想斗争，引导大家正确掌好权，用好权。
    党委中心组学习质量的提高，有力促进了各级党组织和高中级干部队伍建设，部队工作出现了喜人的形势。所属部队在多次执行重大战备任务中成绩优异，受到党中央、中央军委和总参党委的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
