〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济与为人民服务的一致性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济与为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，还要不要倡导全心全意为人民服务的价值思想？潘绍龙在《高校德育科学》1996年第1期上撰文认为，发展社会主义市场经济与坚持全心全意为人民服务的宗旨，都是共产党人必须遵循和践行的，它们是统一的不可分割的。1.发展社会主义市场经济，是党实现全心全意为人民服务宗旨的根本途径。发展社会主义市场经济，是使长期为贫困所困扰的中国人民尽快走向富裕的正确途径，是实现人民群众经济利益的富裕之路。发展社会主义市场经济，就能为巩固我国人民民主专政的国家政权奠定物质基础，使广大群众享受到更为广泛的民主权利，所以它是实现人民群众政治利益的奠基之路。2.倡导全心全意为人民服务的价值思想，是发展社会主义市场经济的重要保证。高扬这一思想，才能保证党对社会主义市场经济的正确领导，保证国家宏观调控的顺利实施，保证市场经济按照社会主义基本经济规律健康发展。3.发展社会主义市场经济与倡导全心全意为人民服务的价值思想，统一于建设有中国特色社会主义的实践。我们既要抓物质文明这个“利”，又要抓精神文明这个“义”，两者相互配合、协调一致、共同促进，社会才能全面健康地发展。 （久 武）
〖-ZW/正文〗
