〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运十佳评选拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国人士曾宪梓设重奖奖励中国奥运冠军得主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天召开的新闻发布会上获悉：第26届奥运会结束后一周内，参加本项活动的百家新闻单位，将根据参赛的中国体育健儿在本届奥运会上的表现，评选出’96中国奥运十佳。评选结果将于8月16日在上海由34家省市电视台联合举办的“’96奥运圣火”晚会上揭晓。本次活动得到了香港爱国人士曾宪梓先生的大力支持，获奖者将获得由曾宪梓先生颁发的550克重的纯金纪念碟。
    曾宪梓先生表示，除了资助’96中国奥运十佳评选活动外，还将以每取得一项奥运冠军奖励50万元人民币计算，奖励参加第26届奥运会的中国运动员和教练员，全部奖金交给中国奥委会，由各单项协会“论功行赏”，统一分配。
    曾宪梓先生语重心长地勉励体育健儿在亚特兰大奥运会上赛出风格、赛出水平，为祖国争光。国家体委主任伍绍祖对曾宪梓先生支持、关心祖国体育事业表示感谢，并高度赞扬此种奖励方式符合国家体委有关规定，有利于增强运动员的祖国培养意识。
〖-ZW/正文〗
