〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部严肃探索中国前途的新作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中国的前途――中国现代化中的社会主义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义的现代化国家，是一项前无古人的事业，不仅需要实践上的探索和总结，也离不开理论上的探索和研究。由空军雷达学院政治理论教研室唐家柱教授著、蓝天出版社出版的《中国的前途――中国现代化中的社会主义》一书，近期已和读者见面。这部著作是中华社会科学基金课题《向现代化转变的中国和社会主义》的最终成果。专家学者评价说，这是一部严肃探索的理论新作。
    该书主要特色是：在深入研究的基础上，用大量翔实的材料论述了在现代化视野中的社会主义中国，指出现代化的世界性和民族性的矛盾决定了社会主义在中国的发生与特征，适应中国现代化的需要是社会主义的价值所在，建设有中国特色的社会主义理论开辟了中国社会主义现代化的光辉前途，从而系统、深刻地概括了社会主义在中国的发生、特色、价值和前途。
    这本书理论层次高，布局严密，有气势。全书以邓小平建设有中国特色社会主义理论为经，以中国历史和现实为纬，放眼世界，紧密结合当代中国现代化进程中的实践和各种社会矛盾进行专题论述，环环紧扣，脉络清晰，主次分明。全书共有10章。第一章是对现代化的一般和个别关系、中国向现代化社会转变的基本走势和理论基础的研究，为全书提供理论支持。第二至九章，分别研究现代化中的社会主义与帝国主义、封建主义、传统文化、商品经济、科学技术、民主政治等方面的关系，说明社会主义在中国发生的必然性和面临的任务。第十章在当代世界大背景下研究中国现代化在社会主义道路上的腾飞及其对人类文明继续发展的开拓意义，使读者从中领悟到关心祖国前途命运、为中华民族振兴而奋斗的诸多道理。
    该书作为一本理论专著，文字流畅，深入浅出，读来全无“八股味”，令人有耳目一新之感，足见作者除了在理论上深入钻研外，还在文字表达上下了很大功夫。
〖-ZW/正文〗
