〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实不在口号响亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口号，集中体现着某一阶段某项工作的目标和要求，应该从实践中产生，并能落实在行动中。离开实际空喊口号，对部队建设有害无益。领导干部一定要多做落实的工作，少喊空洞的口号
    军委一位领导同志最近在视察驻豫部队时指出：抓工作关键在于落实，落实不在于口号响亮。这一指示切中时弊，寓意深刻，很值得我们尤其是各级领导干部深思。
    应当承认，口号具有提神、鼓劲之功效。提出一个好的口号，犹如亮出一面旗帜，吹响一只号角，确能引导和激励人们奋勇向前。现在的问题是，一些同志的思想认识走入了误区，以为有了口号就有了一切，把喊口号同抓落实划等号。从这一点出发，一些单位提口号调子太高，脱离实际。改变基层建设落后面貌，往往有一个循序渐进的过程，却非要提短期内“创一流”、“拿第一”的口号，结果目标未达到，挫伤了大家的积极性和进取心。还有一些单位提口号过多过滥。一项工作一个口号，一个活动一个口号，这个口号尚未实现，新的口号又喊了出来。口号喊得震天响，工作却做得不相称，甚至“干打雷，不下雨”，影响工作落实。产生以上现象的一个重要原因，就是一些同志工作指导思想不端正。有的为了引起上级注意，争名次，不是靠实绩，而是以口号虚张声势，先声夺人；有的为了赶时髦，搞攀比，你能我也能，你想超过我，我偏压住你；有的是急功近利，想一口吃个胖子，等等。这些都同领导的工作指导思想发生偏差不无关系。
    口号，集中体现着某一阶段某项工作的目标和要求，应具有较强的科学性、可行性和稳定性。口号提什么，什么时机提，很有学问。有生命力的口号应该从实践中产生，并能落实在行动中。离开落实的要求琢磨口号，或者以口号冲淡、代替工作，都是与我党我军的领导作风根本相悖的，对部队建设有害无益。
    口号像一面镜子，可以从一个侧面反射领导者的思想作风和思想方法。领导干部一定要多一点实事求是之心，少一些哗众取宠之举，多做一些落实的工作，少喊一些空洞的口号。落实不在口号响亮！
〖-ZW/正文〗
