〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记党恩军营建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部4名唐山籍孤儿战士个个立功入党当班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张远征等4人都是1976年7月28日唐山大地震的幸存者，他们的父母都在那场灾难中被无情地夺去了生命。是解放军从废墟中把他们解救出来，在党和政府的关怀下，他们在孤儿院长大成人。高中毕业后，他们于1990年3月应征入伍，并被分在同一个营。他们商定：一定要苦练军事技术，用第一流的成绩来报答党和人民的养育之恩。生活中，他们亲如兄弟，互相关心爱护。在训练场上，他们比学赶帮，谁也不甘落后。董泽鹏因接受能力较慢，训练一时赶不上队，张远征、李瑞庆、王志琼便分别给小董开“小灶”，一个动作一个动作地给他讲解，一招一式地教他练习，使小董军事技术提高很快，并成为连队的训练尖子。几年来，他们积极要求上进，训练十分刻苦，在上级组织的比武竞赛中，先后夺得了27块“金牌”，被官兵们誉为“金牌战士”。因他们思想素质好，军事技术过硬，4人都当了班长，入了党，被评为训练标兵和优秀士兵，并转改为专业军士。
〖-ZW/正文〗
