〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到飞机制造厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，位于塔什干东郊的契卡洛夫飞机制造厂呈现出一派节日气氛，彩旗迎风招展，处处欢声笑语。
    中午时分，江泽民主席刚刚结束同乌兹别克斯坦领导人的会谈，便在乌总统卡里莫夫的陪同下兴致勃勃地来到这家著名的飞机制造厂参观，受到厂领导和职工代表的热烈欢迎。
    这是一家有着60多年历史的老企业。契卡洛夫是建厂初期的一名试飞员的名字，他曾多次完成艰巨的任务，后来在一次试飞中不幸以身殉职。因此，飞机厂以他的名字命名，并在厂区中央竖立了他的塑像。
    飞机厂总经理库切罗夫对中国贵宾的到来显得格外兴奋。他介绍说，该厂的前身是1933年在莫斯科郊区希姆卡赫小城修建的民用飞机修理厂，后来迁移至此，逐步发展成为主要生产运输机的大型联合企业。
    江泽民主席走进组装车间，仔细了解了主要生产程序。江主席不时用俄语向库切罗夫询问有关技术性问题。在一个大型装置前，江泽民告诉身边的陪同人员：“这是对宇航员进行失重训练用的。”
    库切罗夫向江泽民介绍了新型伊尔―76MD飞机。他说，与原来的机型相比，这种新型飞机加长了6.6米，各项指标改善了百分之二十五。江泽民主席登上一架刚刚油漆一新的伊尔―76MD大型运输机，察看了机舱。机械师当场为客人演示了舱门的开启和关闭过程。江泽民问：“这种飞机的最大装载能力是多少？ ”库切罗夫回答说：“52吨。”江泽民对这种飞机很感兴趣，询问了飞机发动机的数量及其功率等问题。
    江泽民主席对记者说，他很高兴能有机会参观契卡洛夫飞机制造厂，该厂生产的飞机很好。他表示相信，中国与乌兹别克斯坦的经济合作有着广阔的前景。卡里莫夫总统也表示，两国之间还有着很大的合作潜力，江泽民主席的这次访问一定会促进双方的合作。
    契卡洛夫飞机制造厂与中国有着合作关系。库切洛夫总经理说：“江泽民主席这次来厂参观，将使我们同中国的合作关系进一步加深。”
    （据新华社塔什干7月3日电）
〖-ZW/正文〗
