〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏浙皖赣黔遭受暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵奋勇解救被洪水围困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明德/韩贺彬/刘继成/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月3日电 丁明德、特约记者韩贺彬报道：自6月30日以来，江苏、浙江、安徽、江西4省局部地区突降暴雨，南京军区组织官兵和万余名民兵迅速出动抢险抗灾，共解救和转移群众10万多人次、抢运物资120余吨。
    7月2日下午，安徽省宣州市区有140余人被洪水围困，情况十分紧急。驻皖某舟桥旅迅速组成抢险小分队，把被困群众转移到了安全地带。7月2日下午5时，杭州市转塘镇珊瑚沙村内堤多处出现险情，驻浙某部100名官兵立即奔赴现场，及时排除了险情。与此同时，浙江省军区组织140名官兵赶到临安县景城镇解救出被洪水围困的群众800余人。同日下午，江西省军区独立营舟桥分队的45名官兵在景德镇抢救遇险群众78人。
    本报成都7月3日电 刘继成、记者徐文良报道：据成都军区作战部今天下午收到的最新报告，截至17时，由贵州省军区600名官兵、民兵、预备役人员组成的抢险救灾队伍，已经出动1.1万人次，投入贵州部分地区抗洪救灾战斗，援救疏散被洪水围困的群众1.3万人次。从7月1日19时起，大暴雨持续袭击了贵州部分地区。面对突发的灾情，贵州省军区党委于当晚紧急下达了抗洪救灾命令。省军区首长、机关、直属分队和有灾情的军分区、人武部的全体官兵，从昨天清晨7时30分起，分赴各重点灾区参加救灾战斗。
〖-ZW/正文〗
