〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动之以情晓之以理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――174医院对离休干部开展心理医疗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱丽华郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有130张床位的174医院，担负着5个干休所340名军队离休干部的医疗保障，这副重担主要落在内二科20名医护人员身上，任务可谓不轻。但老干部一说起174医院，一个个全乐呵呵地称赞个没完，夸他们的心理疗法是一绝！
    有一位老师长突发心肌梗塞。住院抢救，病情稍有好转，他便自我感觉良好，急着要出院。理由是“别占着床位，浪费国家的钱”。戴禄寿主治医师便依据他的病情作了详尽分析：“有时自我感觉与实际病情是两回事。你的病很可能会有反复。要是急于出院，回到家发了病，再上门抢救，又得入院重新治疗，岂不是要多花医疗费？”老师长笑道：“你说的有理，就依你的。”没想到，还真被戴禄寿言中了，第二天晚上患者就心跳过速，病情恶化，好在抢救及时才转危为安。出院时，老师长感慨道：“亏得听了你的话，才捡了一条命！”
    重庆工程学院一位老干部与老师长相反，外出旅游突发心脏病住进174医院，疗效颇佳。但他却顾虑重重，担心乘飞机回去，会在飞机上复发。鲁云敏主任便搬出病历，给他逐一解说治疗经过和结果，解除他的心理负担，使这位老干部一路平安地回到了家里。
    由这两个相反心理状态的病例，几位院领导告诉记者，摸清病情重要，摸清患者思想脉搏同样重要。所以他们很重视在医护人员中开展心理疗法的学习和实践。
    采访中，记者也了解到，有些老干部平时爱翻翻医书，对有些疾病一知半解、似懂非懂，竟无端地怀疑自己得了什么病，造成不必要的精神紧张。遇到这样的老干部，内二科的医护人员总是在认真体检后，耐心劝导，通过心理疗法，帮助老干部解除心理负担。有一位老干部怀疑自己得了不治之症，紧张得很。内二科的同志就把他请到医院作全面检查，结果，没有不治之症的蛛丝马迹。姜毅副主任一方面把检查结果告诉他，一方面耐心地帮他解除心理障碍。老干部听了，高高兴兴地回了家。
    内二科的护士在“全国三八红旗手”、护士长黄建玲带领下，努力在护理工作中融进心理疗法，收到了特别理想的效果。比方有的老同志得了糖尿病，又偏爱吃甜食；有的心肺不佳，还老爱抽烟、喝酒；有的身子虚弱，反而偏信多运动的好处，进行过于激烈的运动。常常是妻子儿女劝说屡不见效，“告”到内二科。护士们便一个个或坐在病床旁，或登门给他们耐心讲道理。老干部们听了，觉得护士们讲的是科学道理，自己应该按科学办事。于是一个个都采纳了有益健康的生活方式。
    174医院还把心理疗法贯穿到巡诊之中，给老干部们传授心理治疗常识。如今，这里的老干部不但学会了自我心理调节，还互相传授经验哩。
〖-ZW/正文〗
