〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待荣誉和进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一些战士闲聊，时常可以听到一种说法：“辛辛苦苦，两手空空，啥也没捞着，白干了。”言下之意是，没学到技术、没有当上骨干、没入党、没提干，一句话，“没进步”，白费力了一场。应当说，战士们要求上进、追求进步和荣誉，是一种正常而良好的心态。但学技术、当骨干，乃至入党与提干，既有一个标准问题，也有一个名额问题，不可能人人都有份。因此，在我们培育和保持一颗上进心的同时，还有一个正确看待进步和荣誉的问题。
    一方面，军人是一种奉献的职业，不论是战时还是平时，这种奉献和其他行业比起来都是显而易见的。战时奉献的是鲜血，平时奉献的是汗水（当然有时也有血的奉献），要不，怎么能被誉为“最可爱的人”呢？既然是奉献，就应该正确对待荣誉和先进称号，就要有“辛苦我一个，幸福十二亿人”的思想境界。另一方面，细算起来，和平时期的军人奉献，并不是没有任何物质报酬的。士兵有津贴、家庭有优抚；军官有工资，在边海防和基层工作还有岗位津贴。在物质待遇上，党和人民给予了军人充分关照，无论个人还是家庭生活，都是有保障的。
    另外，军人的职业、军营的舞台，可以为我们提供一个良好的成才机会。军队“是一个大学校”，学习军事、学习政治、学习科学文化知识，长见识、增才干，这些都是地方许多职业所不可比拟的。一个战士的成才，很大程度上在于他各方面综合素质的提高，而不仅仅在于是否学习了一两门技术或得到过何种荣誉。金钱和职位是生不带来、死不带去的东西，而本事和素质却是我们受益终生的，无论将来从事什么职业和工作，都是大有用场的。良好的军政素质使退伍战士成为各方面的人才、骨干的报道，报纸、电视上并不鲜见。那种认为“白干了”、“亏了”的同志，只看到了有形的，而没有看到无形的；只看到了眼前的，而没有看到长远。实在是应该站得高一点，看得远一些，提高一下自己的思想境界。只有看到在军营舞台上我们能够拥有的丰厚“收获”，才能干得明白，干得起劲，干出自己的真本事来，做到“一分耕耘，一分收获”。
〖-ZW/正文〗
