〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运军团又获赞助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 为支持中国体育新闻事业的发展，改善体育新闻工作者的工作条件，摩托罗拉（中国）电子有限公司将为中国奥运记者团和中国奥委会新闻委员会提供部分通讯器材。本次采访亚特兰大奥运会的44家新闻单位在奥运会期间，均可借用一部摩托罗拉的移动电话和寻呼机。
    本报北京7月3日讯 中国奥委会新闻委员会今天在京为参加26届奥运会的中国体育记者团举行隆重的欢送会。在欢送会上，中国奥委会新闻委员会向赞助中国体育记者团的广东大哥大集团有限公司、深圳芳田实业发展有限公司、摩托罗拉电子有限公司、天津碧龙食品有限公司、中国工商银行、威士国际组织等8家企业颁发了纪念奖杯。
    本报北京7月3日讯 中国北方工业公司今天在京向中国奥运代表团赠送了望远镜。该公司是第一个向中国奥运代表团进行捐赠的国有大型企业。
    本报北京7月2日讯 陕西咸阳505集团公司今天在京向第26届奥运会中国体育代表团提供价值35万元的505神功系列医药保健品，其产品已取得第26届奥运会中国体育代表团专用标志产品称号。
    本报北京7月3日讯 美国锐步公司今天在京宣布，该公司生产的运动服装已获得中国奥运田径队指定参赛、领奖服装称号。
〖-ZW/正文〗
