〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各司其职相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅团委把三级团组织捆在一起抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅团的工作一度不够活跃。为了改变这一状况，在旅党委的支持下，他们认真分析查找青年工作削弱的原因，依据《政治工作条例》和《团章》的要求，把团委工作规定为“领导、指导”两个方面，把团总支工作规定为“帮助、协调”两个方面，把团支部工作规定为“自建、自管、自教、自娱”4个方面，做到任务明确，标准清楚。为使三级团组织有序开展工作，他们建立并坚持团委议事、工作计划、请示报告、述职讲评4项工作制度，形成了上下贯通、高效灵活的青年工作运行机制。这个旅还注意层层把关，把三级团干部选准配强，每年都对三级团的书记进行培训，提高他们的实际工作能力。
    以上举措，有效地发挥了共青团在部队建设中的突击队和生力军作用。旅团委在全旅开展了评选“精武强艺十佳青年”竞赛活动，激励团员青年在军事训练中打头阵，全旅团员青年中涌现出了一批训练标兵。根据青年官兵求知欲望强的特点，旅团委组织团员青年参加11个专业的学习，已有200多名团员青年在各类函授、刊授学习中获得单科结业或毕业证书，有800余人掌握了一至两门专业技术。
〖-ZW/正文〗
