〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总电慰皖黔灾区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京7月3日电 国家防汛抗旱总指挥部今天分别向安徽、贵州两省防汛抗旱指挥部发去慰问电。
    6月29日至7月2日，安徽省南部地区降暴雨或特大暴雨，长江支流青弋江、水阳江水位暴涨，发生了超历史实测最高水位的大洪水，皖南地区遭受严重的洪涝灾害；6月30日至7月2日，贵州省黔东南等地区降暴雨或特大暴雨，南明河、贯城河等江河水位暴涨，发生超历史实测最高水位的大洪水和泥石流、滑坡灾害，贵阳市和黔东南等地区遭受严重的洪涝灾害。
    慰问电说，灾情发生后，在省委、省政府领导下，两省军民奋起抗洪抢险救灾，奋力与洪水拼搏，取得了初步胜利。谨向灾区人民和奋战在抗洪抢险第一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵、公安干警致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    慰问电希望两省再接再厉，排除险情，妥善安置受灾群众，尽快恢复生产，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
