〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱敦法将军画展在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田洪学智王克等参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 记者曹慧民、王文杰报道：山川、大河、苍松、夕阳……一幅幅喷着墨香的中国山水画在今天开幕的《朱敦法将军中国画联展》上，向参观者展示了一番豪情和风范。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、迟浩田，全国政协副主席洪学智，李德生、陈锡联、吕正操等老将军和中央军委委员、总后勤部部长王克参观了画展。
    这个由中国画研究院和国防大学主办的画展，共展出朱敦法将军70多幅佳作。
    朱敦法将军画山川，意在“代山川而言”。山川寄托了将军热爱祖国河山的豪情，也寄托了将军独特的人生襟怀。1939年参军的朱敦法将军曾任沈阳军区副司令员、广州军区司令员和国防大学校长等职。1993年被授予上将军衔。曾当选为六届、七届全国人大代表。朱敦法这位从战争硝烟中走过来的老将军自幼酷爱绘画艺术，战争年代戎马倥偬，没有机会提笔作画。建国后，他利用业余时间，专攻山水画。他认为，军事艺术与绘画艺术理法同源，相辅相成。几十年来，他虽担任要职，但再忙也不放下画笔，坚持研习不辍。深得著名画家孙其峰、孙克纲、祝焘等先生悉心指点，画艺不断长进提高。将军的山水画作品，继承传统画派的精神，又不为成法所拘，卓出新意。这次展出的作品笔法细腻豪放，结构新颖，以独具的风格展示了将军的学识和艺术修养。朱敦法将军的夫人祝淑恒的部分作品也一同展出。
    三总部、驻京大单位的领导同志周子玉、徐才厚、徐惠滋、王茂润等也参观了画展。
〖-ZW/正文〗
