〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《八路军第115师暨山东军区战史》编委会首次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震指出，八路军第115师是由毛主席和朱总司令亲手缔造的红一方面军的第1、第15两个军团及陕南红军第74师等部队改编而来的，是一支具有光荣革命传统的老部队。抗日战争伊始，这支劲旅就开赴抗日前线，首战平型关，威震敌胆。之后，这支部队和以其一部为主组建的晋察冀军区，转战晋、察、冀、豫等地，屡创敌军，创建了晋察冀、晋西南等抗日根据地。挺进山东后，115师与由山东人民抗日武装起义部队改编的八路军山东纵队，并肩作战，迅猛扩大了山东抗日根据地，使山东成为全国抗战的主战场之一。1943年3月，115师与由山东纵队改编的山东军区整编为新的山东军区，在罗荣桓等同志的领导下，英勇奋战，到1945年8月，已发展到27万人，约占当时我军总数23％。在8年抗战中，115师和山东军区共作战26000多次，歼灭日伪军50多万人，约占我军歼敌总数的30％，创造了许多可歌可泣的英雄业绩，培育了一批我军建设的骨干。因此，编纂115师暨山东军区战史，是一件很有意义的事情。
    张震强调，我们党历来十分重视用党和军队的斗争历史教育人民。115师暨山东军区创造的伟大业绩，饱含着强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，饱含着中华民族的浩然正气。将115师暨山东军区战史编写出来，将成为对后人进行革命传统教育的生动教材，具有重要的现实意义。
    编委会副主任、济南军区副政委张文台，编委会副主任、山东省委常委、秘书长张宗亮，编委会顾问代表欧阳文也在大会上发了言。
    梁必业、邝任农、苏静、贾若瑜、林月琴等老同志，总政治部副主任徐才厚、军事科学院副院长马凤桐、军委办公厅主任董良驹等出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
