〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚太1A”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌7月3日电 记者范炬炜、特约记者刘程报道：今天18时47分，当“长征三号”运载火箭成功地托举起“亚太1A”通信卫星，飞向茫茫太空时，许多人情不自禁地流下了热泪。在经历了2月15日发射失利之后，此次卫星发射成功，无疑给中国航天界以很大激励。
    此次发射是我国长征系列运载火箭第41次发射，也是“长征三号”运载火箭第10次升空。我国第一颗通信卫星和承揽的第一颗商业卫星，都是用“长征三号”发射成功的。
    “亚太1A”通信卫星由美国休斯公司制造，并由亚太通信卫星有限公司经营。卫星重约1.4吨，装有24个C波段转发器，设计寿命为10年。
    24分钟后，西安卫星测控中心传来卫星进入预定轨道的参数表明，卫星已进入近地点222公里、远地点41838公里、倾角为27度的同步转移轨道。今后一段时间，卫星将由休斯公司组织测控，定点于东经134度赤道上空后，再交给亚太公司经营，为亚洲、太平洋地区提供通信服务。
    这次发射，是中国长城工业总公司与香港亚太通信卫星有限公司的第三次合作。双方均对发射合作成功表示满意。
    我国有关方面负责人表示，中国将一如继往地与世界各国开展航天商务领域的合作，不断改进和提高发射服务质量，更好地为人类开发太空资源服务。
〖-ZW/正文〗
