〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下真情从头说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蓬莱第一干休所关心老干部遗孀纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋舒明海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，在济南军区老干部服务管理工作座谈会上，蓬莱第一干休所介绍的积极做好老干部遗孀服务管理工作的经验，在全区98个干休所与会代表中产生了强烈反响。今年4月，总政治部干部部在内部刊物上转发了他们的经验。
    笔者闻讯后，先是带着挑剔的眼光赶去了解情况，然而当仔细调查采访后，所感受到的却是深深的人间真情……
    先说过春节。每逢这个时候，这个干休所的所长、政委异口同声地吐出的一个字都是：忙。同时，他们又补充说：忙得值。可不是，春节家家团圆，老干部遗孀的心情会是咋样？节日怎样安排？年货齐了吗？一个个问题都涌进了所领导的脑子里。紧接着，他们便开始走马灯似地围着全所36户老干部遗孀转，嘘寒问暖，买米买面，清扫卫生……为了让老干部遗孀们有个好心情，他们在工作人员中开展“让老干部遗孀笑一笑”的服务活动，把她们从家里“请”出来，载歌载舞欢度春节。在这一活动中，所领导的一声问候、一句祝福，都使遗孀们感到了组织的关怀和温暖。今年春节，老干部遗孀杜风文，远在山东龙口市的儿子家中养病，所领导就挤出时间，赶在大年三十去看望。老人家看到干休所没忘了自己这个老婆子，久久拉着所长、政委的手，嗫嚅了半天，激动得一句话也说不出来。
    “遗孀座谈会”，是这个干休所专门为听取老干部遗孀的批评、意见，进一步搞好服务立下的制度。谁知这样一个“意见会”，却常常开成了“颂德会”。老干部遗孀们争着向外掏自己的心里话，她讲所领导是贴心人，她讲所里制度好，她讲谁谁像亲儿子……说到动情处，泪水就在眼眶里打转转。讲起干休所的好处，老干部遗孀崔福兰早抽泣得不成样子。老伴去世后，她又双目失明，还患上了便秘，时常解不下大便，常常是医务室主任韦彦重用手一点点帮她往外抠，解除她的痛苦。有一次，崔福兰6天没解下大便来，直憋得拿头朝桌上碰，用了好多药都不生效。韦彦重闻讯后就赶去帮崔福兰抠大便。事后，当崔福兰连声向韦彦重致谢时，韦彦重便动情地说：“我在孩子面前是父亲，在您面前是儿子，以后再便秘，您就叫我一声吧！”
    所领导心系老干部遗孀，组织工作人员常年坚持把粮油、煤气、蔬菜、报刊等送上门、放到位。医务室还为老干部遗孀建立起“常见病登记卡”，为8名患有严重疾病的遗孀配了氧气袋、急救药品。
    真心换得真情。干休所为遗孀们尽心尽力办实事，遗孀们也念念不忘工作人员，她们先后5次联名给上级党委写信，为工作人员请功。遗孀和工作人员相互理解支持，促进了干休所全面建设，先后8次被济南军区、山东省军区评为“文明干休所”和“先进干休所”。
〖-ZW/正文〗
