〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营一级也能大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某团高炮营发挥自身优势抓《纲要》落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团一级成为抓《纲要》落实的“一线指挥部”，工作弹性较大的营一级党委干点啥？“上有团，下有连，夹在中间好轻闲”，“不管不问也不累，出了问题陪陪罪”，成了个别人的口头禅。空降兵某团高炮营党委“一班人”没有这么想，也没有这么做。3年多来，全营3个连队相继跨入先进行列，2个连队荣立集体三等功。炮团政委李长任说：“这一切，与营党委发挥本级优势，对连队实施有效指导、协调、监督是分不开的。”
    实施经常及时指导
    去年7月，高炮营一次分来了7名新排长，而前年底和去年初已经有了5名优秀战士直接提干当上了排长。由于“僧多粥少”，新毕业的排长整日悠哉游哉，直接提干的排长也因此出现了泄劲情绪。营党委面对排长队伍中出现的新情况，没有简单地向团党委交矛盾，而是分头找排长谈心，原来有的新毕业的军官因看到没位子，想调走；有的直接提干的排长看到院校毕业排长的补入，担心自己可能会因为没文凭被淘汰。营党委对排长队伍进行集中教育，及时靠上来做工作，使排长队伍保持了思想稳定，大家比着干、争着干，有超配干部但没有“溜边”干部。
    营党委“一班人”认为，营比团离连队更近，发现问题也更及时，要打好这个时间差，消除指导连队的“滞后性”。基于此，他们提出主动贴近，增强营指导连的及时性；超前分析，增强营指导连的预测性；严格制度，增强营指导连的经常性。把连队阶段工作汇报和日常考察结合起来，保持了对连队问题的敏感性。
    发挥桥梁纽带作用
    一般号召与个别指导相结合是团抓连的常用办法，高炮营党委充分发挥自己中间领导层的桥梁纽带作用，尽力把上级指示的普遍性和连队实际情况的特殊性结合好。
    去年5月，高炮营所在师要组织共同科目比武，为了提高5公里武装越野的训练成绩，不少单位加大训练强度，有的一天跑两个“5公里”，不少战士累倒了，训练成绩仍提高不快。接到师团两级通知后，高炮营没有急于展开训练，而是根据炮兵分队平时体能强化训练少的实际，安排各连先搞适应性训练，再训练耐力，逐步加码。在营的统一组织下，全营的训练成绩上升很快，没有出现一个累倒趴下的情况。结果三连取得了全师第一名的好成绩。
    高炮营位于团与连之中间层，不当“中转站”，而是注意在工作目标的设计上，变笼统要求为具体标准；在工作阶段上，变大哄大嗡为循序展开；在工作方法上，变原则指导为手把手帮，注意帮助连队规划好长远目标和短期目标，激励他们瞄准目标争先创优。
    统筹解决矛盾
    去年3月，上级给高炮营分了3个学驾驶技术的指标。正当连队按程序推荐上报人选时，上级机关个别人给连队干部打电话要求安排“关系兵”。连队干部想按程序办，取信于兵，但又怕因此得罪了机关，一时感到为难。营党委决定靠上去给连队干部撑腰壮胆，支持连队按原则办了事。部队整编后拆建，营所属3个连搬迁到了简陋的临时营房中，文化生活非常单调，有的连队想试办小乐队，但又因缺少文体骨干，办不起来。营里马上决定，以营为单位办一个业余小乐队，从农副业生产收益中挤一点，从政工费中抠一点，买来了架子鼓、黑管、长号等乐器。由营集中文体骨干，演中练、练中演，很快培养出了一个不错的小乐队。平时在组织部队训练时，营干部既当首长又当参谋，编造计划、制定预案、考核检查，时时贴得上，事事抓得紧。3年中，营成建制连续单独组织野营训练和实弹射击考核，次次取得优异成绩。
    高炮营党委“一班人”，不因居中而当“甩手掌柜”，自觉承上启下，不把工作矛盾推给上级，不把工作困难交给下级，使得团与连之间不再存在“层次差”。
    对口传帮带
    三连指导员李满良上任半年后，感到与战士谈心总谈不完，为弄清他喊累的原因，副教导员郭庆昌下到连队进行细致的调查和了解，找出了他发动群众不够的问题。尔后，教他在支委内部搞分工，促使“一班人”人人会做战士思想工作；教他给班长交任务，压担子，调动党员骨干的工作积极性；教他抓好思想工作骨干的讲评培训，提高他们的能力。李满良按这个办法抓了一段时间，很有成效，再也不喊累了。
    在工作中，高炮营营连之间经常对口传经验。当连队新主官上岗时，都要派一名营干跟踪指导一个月，参加一次支委会、连务会、点名和干部与战士谈心，全面考察新干部工作能力，扶上马，送一程，引导新主官尽快上路。3年来，有6名连队主官因工作成绩突出被提升或调入机关。
〖-ZW/正文〗
