〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌两国元首签署联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干7月3日电 （记者俱孟军、高兴华、胡汉英）中国和乌兹别克斯坦3日发表联合声明指出，江泽民主席对乌兹别克斯坦的访问取得了圆满成功，把中乌两国友好合作关系提高到一个崭新的水平。
    这项联合声明是由江泽民主席和卡里莫夫总统当天举行会谈后联合签署的。
    两国有关方面代表当天还签署了4项双边文件，其中包括《中华人民共和国政府向乌兹别克斯坦共和国政府赠送300万元人民币物资的换文》、《互换中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国领事条约批准书的证书》、《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府铁路合作协定》、《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》。江泽民主席和卡里莫夫总统出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
