〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜡烛成灰泪始干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军杨作芝二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝绍先袁召斗邓毅德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部先进事迹RW：杨作芝/离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜡烛成灰泪始干，甘献余热作贡献”。这是红军老战士杨作芝数十年来的人生写照，也是他留给人们的不平凡的印象。
    家住四川省宣汉县新龙乡的杨作芝，今年94岁。他从小学医，参加红军后，又多次聆听白求恩大夫的教诲，学到了不少医学知识和医术，加之他在长期的行医中逐渐探索，便在治疗骨折方面有了一定的技能。回乡后，他时刻牢记毛主席关于“为人民服务”的教导，把为病人解除痛苦当做神圣职责。无论是白天黑夜，还是刮风下雨，只要哪里有病人呼唤，他就及时赶到哪里，还经常免费为经济困难的群众义务诊治。仅近几年来，他就义务为群众治病100余人，免收医药费1000多元，周围群众无不打心眼里尊敬他。
    从山区走出来的杨作芝，牵挂得最多的还是家乡的经济建设。四川宣汉县地处偏僻山区，自然条件差，交通不便，群众发展生产困难较多。村民杨方才，由于家庭经济困难，无钱买耕牛，粮食生产年年掉队。杨作芝看在眼里，急在心头，决心帮助群众发展生产，脱贫致富，就把自己省吃俭用节约下来的钱，主动借给杨方才买耕牛。去年秋，种油菜时，杨华仁家无钱买肥料，杨作芝知道后，就主动借钱给他买肥料，还说服杨华仁种高产良种油菜。今年春，杨华仁家就喜收油菜籽600多公斤。近几年来，一些家庭不重视对子女的教育培养，遇到困难就让孩子停学。杨作芝除反复劝说家长要让孩子多学文化知识外，每年还拿出1000多元钱，资助困难户子女上学读书。1993年新龙乡与凉风乡联合办煤矿，由于资金紧缺，长期不能投产，他把自己几十年省吃俭用节约下来的7000多元人民币，借给了该矿，不要分文利息。该矿正式投产后，不仅安排了农村部分剩余劳动力，增加了农民收入，而且为家乡人民奔小康打下了一定经济基础。
〖-ZW/正文〗
