〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推陈出新话保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州第二干休所全力为老干部服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辉徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说辽宁省军区锦州第二干休所为老干部服务道道多，办法管用，被辽宁省军区评为先进干休所。初夏时节，记者一行前去采访，所见所闻，确实感到耳目一新。
    1
    这是两件耐人寻味的小事。
    一位老干部风风火火到车队要车，说是上街办事。有关负责人不敢怠慢，当即把所里唯一的1台轿车派出去。哪知这位老同志驱车直奔3公里远的菜市场，只为买1把芹菜。还有一位老干部带着小孙女到卫生所开药，医生一听品名觉得蹊跷，童心无二的小孙女道出真情：“是给妈妈要的。”
    每到年终结帐，会计头疼、领导头疼、老干部也头疼，为啥？超支太严重，整个干休所的日子过得清汤寡水，无滋无味。
    有一首歌里有这样一句词：“再也不能这样过”。这句歌词道出了这个干休所领导的心声，他们认定：出路在于革掉旧有的保障模式，探索出一条有效保障的新路来。改革是牵一发而动全身的事情，特别是涉及到老干部，问题更敏感。会不会让人感到所里专在老干部身上打“算盘”？为此，所长孙志安和政委李凤学等分头深入到各家各户，广泛征求意见。
    “不要说钱紧，就是有座金山也不够吃大锅饭的。”
    “只要能改变目前这种现状，我们举双手赞成。”
    所长、政委对自己的设想得到了绝大多数老干部的认同，深感欣慰，劲头更足。座谈、调查、论证，一番紧锣密鼓，“车辆使用管理暂行规定”、“医疗经费管理暂行规定”等改革举措相继出台。规定体现了经费自主、物尽其用、防止外流、阻塞漏洞的原则，从而提高了有限财力物力的保障服务效益。
    采访中记者确实看到新举措带来了新变化。过去所里有四五台常用车，可是，确有急事而急需用车的反而用不上，弄得怨声载道。如今还是那几台车，自从合理安排后，老干部的指标却用不完。以往医疗费年年超支，不用药的常开，真用的没有，现在减少2/3以上，还节余资金2万多元。他们又将这2万多元用于改善医疗条件，提高服务档次，老干部们见了无不笑逐颜开。
    2
    一位老干部急三火四找到所领导：“我的房子墙皮又掉了一大块，赶紧找人来抹抹。”
    “今天修，明天补，哪有个头。”所领导摇摇头：说起来让人头疼，这房子由于兴建时经费不足，建筑质量不高，才经过10多年的风蚀雨剥，就出现了房顶渗漏、墙皮脱落、上下水管道锈蚀腐烂现象。累得维修工一天忙得脚打后脑勺，也解决不了问题。
    怎么办？长痛不如短痛，即使经费紧张一点，也要集中财力物力彻底改变局面。所领导经过多方努力，筹措了近40万元，对住户的屋面防水、厨房、卫生间、浴池等工程进行了重点维修和改造。
    钱1分1厘都来之不易，花起来就更精心。记者采访中了解到这样一些感人情景：
    营房助理员文再明，为让老干部住上高质量的房子，一天10多小时盯在施工现场，眼熬红了，人累瘦了，在施工的4个月时间里，几乎没休过一个假日。所长孙治安和政委李凤学经常深入施工现场，有时还亲自动手干，仅此一项，就把预算经费压缩了10％左右。
    短短几个月时间过去，他们共完成屋面防水8000多平米，墙面、门窗粉刷60000多平米，还有老干部活动室等维修工程，而且经过全面验收，质量全部合格。
    人心换人心，理解情更深。看到干休所今天的新变化，老干部们一个个都满意地竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
