〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第20次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席听取关于1995年中央决算等四个报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗95年财政预算/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部部长刘仲藜受国务院委托，在今天的会议上作了关于1995年中央决算的报告。他说，1995年，中央财政总收入3866.63亿元，完成预算的101％，比预算增加39.09亿元，比上年增长11.2％。中央财政总支出4529.45亿元，完成预算的100.8％，比预算增加35.11亿元，比上年增长9.3％。
    国家审计署审计长郭振乾受国务院委托，在今天会议上作了关于1995年中央预算执行情况的审计工作报告。郭振乾说，从去年10月至今年4月，审计署对1995年中央预算执行情况进行了审计。从审计情况看，去年中央预算执行情况是比较好的。财税改革和财税工作都取得了很大成绩，完成了八届全国人大三次会议审查批准的中央预算任务，赤字没有突破预算确定的数额。
    各国议会联盟第九十六届大会将于1996年9月16日至21日在北京举行。今天的全体会议听取了全国人大常委会秘书长曹志所作的关于各国议会联盟第九十六届大会中国组委会筹备工作情况的报告。
    今年4月至6月，全国人大常委会组织三个执法检查组，对北京、天津、上海等三个城市执行环境保护法的情况进行了检查。全国人大常委会副委员长王丙乾就此向今天的全体会议作了报告。报告认为“八五”期间，上述三市在城市环境基础设施建设、工业污染防治、水源保护、生态农业建设等方面，走在全国环保工作的前列。但是，三市的环境形势亦不容乐观，尚存在水量短缺和水质恶化等一些有待解决的问题。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。国务委员李贵鲜列席会议。
〖-ZW/正文〗
