〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同卡里莫夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中乌两国领导人要从战略高度构筑两国关系的未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/俱孟军/胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克斯坦）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干7月3日电 （记者高兴华、俱孟军、胡汉英）中国国家主席江泽民3日在这里说：“中乌两国领导人要从面向21世纪的战略高度构筑两国关系的未来，使之造福于两国人民，并为促进地区和世界的和平与发展发挥日益积极的作用。”
    江泽民主席是在同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈时作上述表示的。
    江泽民说：“卡里莫夫总统1992年和1994年两次访华，我们都进行了十分友好和富有成果的谈话。我对此至今记忆犹新。今天有机会在塔什干与阁下会晤，感到格外高兴。”
    卡里莫夫感谢江泽民主席对乌兹别克斯坦进行国事访问。他说：“乌中关系经受了国际风云变幻的考验，我们两国平等互利、相互尊重的关系可以成为国家关系的典范。我相信，江泽民主席对乌兹别克斯坦的访问必将成为双边关系的一个重要里程碑。”
    江泽民说，乌兹别克斯坦是本地区一个有重要影响的国家。中乌虽不接壤，但是友好近邻。建交4年多来，两国关系健康、稳步发展。双方在政治、经贸、科技、文教等各个领域的互利合作已经全面展开。中方对此感到满意。中国高度评价卡里莫夫总统为发展两国关系所作出的贡献。
    江泽民指出，中乌两国友好合作关系之所以能够得到顺利发展，主要是因为：两国领导人都十分重视和关心中乌关系，并能从战略的高度和长远的考虑不断推动两国关系向前发展；两国始终恪守建交时确定的各项原则，能够相互尊重独立、主权和领土完整，尊重各自人民选择的发展道路，在平等互利的基础上发展各个领域的友好合作；在国际事务中，双方相互支持、密切合作，彼此之间的理解和共识日益增多。
    江泽民说，我们有充分理由相信，中乌友好合作关系的发展潜力巨大，前景广阔。
    江泽民主席感谢乌兹别克斯坦在台湾、西藏、反对民族分裂主义等一些重大问题上理解并支持中国的立场。他说，中国也将一如既往地支持乌兹别克斯坦为维护国家独立和主权、稳定国内局势、发展本国经济所作的努力。江泽民表示，支持乌兹别克斯坦为促进本地区的和平与稳定所作的努力。
    卡里莫夫总统对此表示感谢。他说，乌兹别克斯坦重视中国在国际事务中的作用，希望两国加强合作与磋商。卡里莫夫向江泽民介绍了中亚地区形势。他说，这一地区还存在不稳定因素，乌兹别克斯坦主张加强地区安全合作，采取措施来保障这一地区的安全与稳定。
    在谈到双边经贸合作时，江泽民表示，目前两国经贸合作的水平与规模同其所具有的潜力相比还有很大差距。他说：“我们希望两国主管部门加强合作，积极探索符合现代国际经贸关系规范和两国特点的新的合作途径和方式，力争使中乌经贸合作再上新台阶。”
    江泽民说：“不断扩大和发展经贸合作，促进共同繁荣，是中乌双方的共同愿望。我们对此充满信心。”
    卡里莫夫对此表示赞同。他说，乌中两国都在进行经济改革，两国的经贸合作还有很大的潜力。乌中两国之间已经有30个双边合作协定，今天还将签署5个合作文件，这能为两国经贸合作注入新的活力。他表示，乌兹别克斯坦希望看到更多的乌中合资企业和更多的中国商品进入乌兹别克斯坦市场。
    两国元首还谈到了交通运输问题。他们认为，交通运输是扩大两国乃至中亚各国之间合作不可缺少的环节，有关国家应当改善各自境内的交通运输状况，逐步形成中国同中亚之间的铁路、公路和航空立体交通网，以复兴古老的“丝绸之路”。为此两国元首希望有关国家认真磋商，探讨各种合作的方式和途径。
    江泽民主席邀请卡里莫夫总统方便时再次访华，卡里莫夫总统对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
