〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见乌议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英/俱孟军/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干7月3日电 （记者胡汉英、俱孟军、高兴华）中国国家主席江泽民3日在乌兹别克斯坦议会大厦会见乌兹别克斯坦最高会议主席（议长）哈利洛夫时强调，中国高度重视发展同乌兹别克斯坦的关系。
    江泽民说：“乌兹别克斯坦独立近5年来，在卡里莫夫总统领导下，在维护社会稳定、保持民族和睦和发展经济方面取得了可喜的成就，同时在国际上展开积极活动，进一步提高了乌兹别克斯坦的国际地位和影响。作为朋友和邻居，我们对此感到由衷的高兴。”
    他说，中乌虽不接壤，但是近邻。近年来，两国各个领域的交流与合作不断扩大，相互了解与信任日益加深，在新的历史条件下建立起来的中乌睦邻友好关系不断巩固和发展，我们对此感到满意。
    江泽民说，乌议会同中国全国人大的交往是双边关系的重要组成部分，对加深两国人民的相互了解和友谊具有重要意义。他说：“我们积极支持中国全国人大与乌兹别克斯坦最高会议在各个级别上加强交流与合作，为两国关系的发展作出更多、更大贡献。”
    哈利洛夫主席向江泽民介绍了乌兹别克斯坦最高会议的工作情况和任务。他说：“乌兹别克斯坦人民特别尊重伟大的中国人民。中国人民在经济改革中取得了巨大成就，作为中国的朋友，我们对此感到高兴。乌兹别克斯坦最高会议积极参加国际议会间的活动，同时也希望开展与中国全国人大之间的交流与合作。”哈利洛夫表示，江泽民主席这次访问一定会推动两国关系的进一步发展。
    江泽民转达了乔石委员长对哈利洛夫的亲切问候，并欢迎哈利洛夫在方便时访华。哈利洛夫对此表示感谢。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫参加了会见。
〖-ZW/正文〗
