〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不同情况出发解决共性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化四个教育中，许多单位都把反对拜金主义、强化法纪观念，作为联系实际要解决的共性问题来抓。从我们兰州军区后勤部队的实际情况看，由于各单位所处的环境和担负的任务以及各个层次人员现实思想情况的不尽相同，因而解决共性问题也应该采用不同的作法。
    从不同驻地看，后勤部队大多数基层单位驻守在深山荒沟、沙漠戈壁，工作环境艰苦，生活条件较差，家属就业、子女上学等实际困难较多，容易出现怕苦不安心、在职不尽职等思想问题。针对这种情况，在四个教育中要突出不怕艰苦、乐于奉献、安心尽职、献身国防的内容，引导官兵正确对待苦与乐，安心在边远艰苦地区工作。对于驻守大中城市的机关和部队来说，则要针对驻地经济文化比较发达，社会环境和人员成份相对比较复杂，官兵的思想比较活跃，受“酒绿灯红”侵蚀影响较多的实际，突出抓好我军的性质、宗旨和法纪教育，进一步解决好强化军人意识，不为声色所迷，不被享乐所惑，永葆人民军队本色的问题，培养干部战士高尚的精神追求和健康的生活情趣，增强抵制腐朽思想文化侵蚀影响的免疫力。
    从不同单位看，担负武器、弹药、被装、油料、药品等装备物资器材的收发管和医疗救护、汽车运输等各项后勤保障任务的仓库、医院、汽车团队，自身工作与部队建设及官兵的个人利益密切相关，容易产生行业不正之风，诱发以权谋私、以物谋私和以岗谋私等问题。因此在四个教育中要突出为部队、为基层、为官兵服务，为党和人民工作的内容，引导广大官兵进一步端正服务方向，遵守职业道德，提高工作质量，及时、高效、优质地搞好各项后勤保障工作。而从事教学、科研工作的研究所、医学专科学校、士官训练大队等单位，则要针对一些人觉得在这些单位工作，一不管钱，二不管物，没有什么实惠，比较清苦，容易产生攀比和失衡心理的情况，要教育科研人员和教学人员看事业重如山、视名利淡如水，把主要心思和精力用在立足本职做贡献上。对于从事生产经营工作的单位，客观上由于点多线长，高度分散，人员与社会联系广泛，工作独立性强，自主性大，单独活动机会多，与钱物打交道多，接待应酬多，管理难度大，容易出现受拜金主义和“酒绿灯红”侵蚀影响的问题，在四个教育中要突出国家、军队有关方针政策和艰苦奋斗、遵纪守法的内容，引导生产经营人员艰苦创业、依法经营、廉洁奉公，为部队建设出力流汗，创收增收。
    从不同人员看，团以上领导和机关干部，都程度不同地掌握着一定的财权、物权和人权。教育中要进一步解决好正确对待权力、正确对待金钱、正确对待生活待遇的问题，不断增强讲政治、顾大局、守纪律、树正气、求实效的自觉意识，防止和克服不听招呼、不守规矩、以权谋私、搞权钱交易等不正之风。基层干部工作在第一线，生活在最基层，平时既与战士一起摸爬滚打，又直接管人、管钱、管物，不仅工作辛苦，而且责任重大。因此，教育中要注意解决好增强革命事业心和工作责任感，引导他们自觉做到艰苦奋斗、敬业奉献、秉公办事。对战士则要坚持正面教育，通过灌输立身做人的基本道理，着重帮助他们端正入伍动机、安心服役、积极进取、遵纪守法。要通过深化四个教育，引导官兵从所在单位和个人的实际情况出发，正确认识军人的价值，不断增强献身国防、爱军习武的光荣感和责任感，自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，树立高尚的道德情操和健康的精神追求，把反对拜金主义、强化法纪观念这一共性问题解决好。
〖-ZW/正文〗
