〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对乌兹别克斯坦的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达比什凯克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫举行隆重欢迎仪式和宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/张铁钢/高兴华/李生南/胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交图片新闻RW：江泽民/外访/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克7月3日电 （记者俱孟军、张铁钢、高兴华）中国国家主席江泽民3日下午抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯共和国进行国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说，他这次访问的主要目的是与吉尔吉斯斯坦领导人一起，从面向21世纪的战略高度，共同探讨进一步发展两国睦邻友好关系的途径。
    江泽民主席是应吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫的邀请前来访问的。阿卡耶夫总统今天前来迎接江泽民主席，并在机场为他举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中吉两国国歌。江泽民主席在阿卡耶夫总统的陪同下检阅了仪仗队。
    这是江泽民主席第一次访问这个中亚国家。他在书面讲话中说，中吉山水相连，两国人民之间的友谊源远流长。1992年中吉建交开辟了两国关系的新纪元。4年多来，中吉两国睦邻友好、互利合作关系得到了健康、稳定的发展。
    访问期间，江泽民主席将同阿卡耶夫总统等吉尔吉斯斯坦领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入地交换意见，并将签署一些发展双边关系的文件。江泽民表示相信，此次访问将加深双方的相互了解、信任和友谊，把中吉两国友好合作关系提高到一个新水平。
    吉尔吉斯斯坦是中国的友好邻邦，两国有着一千多公里的共同边界。双方交往的历史可以追溯到两千多年以前。历史上联系中国与中、西亚国家的著名纽带“丝绸之路”就经过吉尔吉斯斯坦。中吉建交后，两国在各个领域的交流与合作都取得了积极成果。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长张德广、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等同机抵达比什凯克。
    江泽民主席是在当天结束了对乌兹别克斯坦的访问后，从塔什干抵达比什凯克的。
    据新华社塔什干7月3日电 （记者胡汉英）中国国家主席江泽民圆满结束了对乌兹别克斯坦的访问，3日下午乘专机离开塔什干，前往吉尔吉斯斯坦首都比什凯克。
    卡里莫夫总统在杜尔门国宾馆为江泽民主席举行了隆重的欢送仪式。江泽民主席在卡里莫夫总统陪同下检阅了仪仗队。两国元首热烈拥抱，亲切话别。
    乌兹别克斯坦最高会议主席（议长）哈利洛夫到机场为江泽民主席送行。
    江泽民主席在离开乌兹别克斯坦时向卡里莫夫总统发了感谢电。他在电文中说：“我对贵国的访问取得了圆满成功。我相信，中乌两国友好合作关系和两国人民之间的友谊必将得到进一步巩固和加强。”
    新华社比什凯克7月3日电 （记者俱孟军、高兴华、张铁钢）中国国家主席江泽民3日晚在这里强调，中国和吉尔吉斯斯坦要从面向二十一世纪的战略高度发展两国关系，使两国人民世世代代友好相处。
    江泽民主席是在吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫为他举行的欢迎宴会上作上述表示的。他说，吉尔吉斯斯坦作为“丝绸之路”上的一个重要国家，曾经对活跃欧亚大陆的商业往来和文化交流作出过卓越贡献。
    江泽民说：“今天，在阿卡耶夫总统阁下领导下，吉尔吉斯斯坦经过独立后短短几年的努力，政局稳定，经济逐步振兴，民族更加团结，社会不断进步，国家充满勃勃生机。我们对此感到由衷的高兴，并相信吉尔吉斯斯坦在探索适合本国国情发展道路及建设国家的宏伟事业中必将不断取得新的成就。”
    江泽民说，中吉是有一千多公里共同边界的友好邻邦，两国人民之间的友谊根基深厚、源远流长。中国人民对吉尔吉斯斯坦人民始终怀有尊敬和友好之情。令人高兴的是，建交4年多来，中吉关系一直沿着睦邻友好、互利合作的轨道健康地向前发展，各个领域的交流与合作都取得了积极成果。
    阿卡耶夫在致词中说，中国是最先承认吉尔吉斯斯坦的国家之一，给予了年轻的吉尔吉斯斯坦最为重要的政治上的支持。吉尔吉斯斯坦对此记忆犹新，十分珍惜。
    他说，吉中建交为发展两国间各领域的合作创造了十分有利的条件。近5年来，两国建立了有关合作的牢固的条约法律基础，进行了包括高层领导人在内的多次接触，经贸关系迅速发展。
    他强调，吉中两国为亚洲和平与稳定进行的合作正在加强。前不久五国在上海签署的加强边境地区军事领域信任措施的协议“具有重大、深远的意义”，这为今后采取积极步骤以保障在欧亚广阔空间进行稳定和可靠的合作奠定了基础。
    阿卡耶夫总统表示：“今天我们有足够的理由重申，吉中之间没有任何冲突和分歧会妨碍两国加速发展面向21世纪的双边关系。”
    江泽民主席抵达比什凯克，受到阿卡耶夫总统的热烈欢迎。
    新华社记者 李生南摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
