〖ZQ/总期〗14055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一柄塑造军旅之魂的刻刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军营三字经》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营三字经》是兰州军区政治部为配合部队深入开展“四个教育”而组织力量编写的一本基础性读物。该书去年底由解放军出版社出版、并面向全军发行后，第一次印刷23万册即很快被读者购买一空。为什么这本仅有8千零4个字的小册子能受到部队官兵的如此厚爱呢？
    通读《军营三字经》，最深刻的感受是其具有很强的针对性。青年战士正处于确立人生观的关键时期，具有很强的可塑性。从他们迈入军营的第一天起，就面临着如何立身做人这一重大课题。诚如该书序言中所指出的那样：“如果每个人都把这个问题解决好了，那么他在部队就能当好战士，退伍后就能做社会的好公民。培养出更多这样的人，对于树立人民军队良好的风气，乃至提高我们整个民族的素质，都有深远的意义。”《军营三字经》正是基于这一需要，高屋建瓴，从基层官兵立身做人的需要出发，以一个士兵从入伍到退伍的全过程为脉络，将他们需要了解的、弄懂的、遵守的常识，做人的基本道理，以及革命军人应有的道德准则和行为规范，有针对性地深入浅出、提纲挈领地加以阐述，融思想性，规范性和知识性为一体。战士们通过吟读、背记，并以此规范自己日常言行，潜移默化，积以时日，其效用将是长久而富有建设性的。
    帮助官兵立身做人，归根结蒂就是要解决“为谁当兵、怎样做人、如何处事”这些根本性问题。而解决这一问题的方法离不开传授启蒙性知识，灌输做人的基本道理，抓好日常道德行为规范。那么，怎样把抽象的道理形象化，把空洞的道理讲实在？《军营三字经》的编著者们对此进行了大胆尝试。该书采用传统“三字经”三字一句、两句一韵的文体形式，生动而系统地阐述了中华民族的传统美德、我党我军的光荣传统、人民军队的法规条令，读来朗朗上口，韵味十足，易学易记。
    中华民族的传统文化博大精深、源远流长，我党我军的战斗历程辉煌卓著、优良传统深厚丰富，英雄模范不胜枚举，更加之军队的法规条令日趋完备，要以三字经的形式使其得到简洁、准确的表达，其难度之大可想而知。《军营三字经》分为从戎篇、军魂篇、修养篇、警戒篇、自律篇、敬业篇、解惑篇7个部分，全书以中华民族传统美德为渊源，以我党我军的前辈英烈为楷模，以塑造新一代革命军人的高尚人格为追求，从中提炼出了与当代军人职能密切相关的道德规范和行为准则。编著者们着力把人民军队置之于中华民族五千年文明史的广阔背景上，摄取民族文化长河中所沉淀的精华与精神，尤其注重中国近代史、现代史及革命军队成长壮大历程中逐渐形成、日臻完善的优良传统，精雕细刻，慎重取舍。从而使全书不但显得脉络清晰、详略得当，而且呈现出历史的厚重感和军队特有的文化审美特色。
〖-ZW/正文〗
