〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆校实行开放教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员在对比中学习马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张达培潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们根据学员的实际理论基础，对哲学、政治经济学、科学社会主义课程中浅、旧、重复的内容做了删改、合并，并在四个队增设了介绍国外哲学思潮流派的讲座，重点介绍了“存在主义”、“主观为自己，客观为别人”、“自我设计，自我奋斗”等在青年学生中一度比较流行的思潮和观点的来龙去脉，分析它的某些合理成份，指出其本质所在，使学员们在对比中加深了对马克思主义的理解。
    这个教研室不但切实搞好理论教学，还针对现代青年的模糊认识，注重解决好个别人的思想问题。七队从地方入校的一位青年学员，一度是“存在主义”的崇拜者，今年初写出了一篇近两万字的论文，其中有不少错误观点。教研室的同志在教学任务十分繁重的情况下，专门抽出几名理论教员，帮助他提高了思想认识水平。目前，这个学校的青年学生学习马克思主义的热情很高。 （张达培、潘时常）
〖-ZW/正文〗
