〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新建坦克分队急需技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师选拔骨干抓紧培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某坦克师为新建坦克分队培训人才举办的特级技术学习班，于10月中旬正式开课。参加学习的三十六名具有一级技术等级的骨干，从一级达到特级技术后，将输送到新建的坦克分队。
    在精简整编中，有不少单位要新建坦克分队，这个坦克师承担了为兄弟单位选送技术骨干的任务。师党委提出不仅要选送技术拔尖的骨干，还要使他们的技术更上一层楼。为此，决定举办“特级技术学习班”，并采取了三条措施：
    一是把好选拔关，规定所有选送培训的技术骨干，都要经过支部推荐、业务部门鉴定，保证每个人不仅思想基础好，而且还要获得坦克专业一级技术等级证书。坦克一连志愿兵、代理排长王少义，具有一级通信技术等级，开始连队担心把王少义送走了，影响连队建设，想让一名二级技术骨干代替，团里发现后及时进行了纠正。
    二是把好教学质量关，他们严格按照今年总参下发的坦克通信、射击、驾驶新教范规定的“特级技术等级”的课目制定教学计划，同时从全师范围内挑选了九名具有丰富教学经验的技术干部担任教学工作。
    三是把好考核关，师里成立了考核鉴定小组，现已制定出考核计划，全部考试通过者，才发给“特级技术等级证书”，然后选送到兄弟单位。 （王以华）
〖-ZW/正文〗
