〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否“四连冠”关键看自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郎平、杨锡兰一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，记者在东京采访了参加世界怀女排比赛的中国女排队长郎平和二传手杨锡兰，她们谈了对本次大赛的看法和想法。
    记者采访郎平时，医生正在给她治疗腰伤。郎平说：奥运会后，女排老队员只剩下我一人了，深感任务重，压力大。中国女排实现“四连冠”是有希望的，但困难重重，必须拚杀一番。郎平还告诉记者，队员们都决心打出风格，打出水子，为国争光。
    记者问杨锡兰：“你认为中国女排要实现‘四连冠’，关键在哪里？”她立即回答：“关键要看我们自己。”她认为，苏、古两队实力都很强，对中国队威胁很大。我们在赛前应从最困难处着想，不能存有靠侥幸取胜的心理。
    杨锡兰说，中国女排要在这次大赛中放下包袱，敢打敢拚，努力发挥自己的技术水平，只有发挥出我们的快攻长处，才有可能获得胜利。她还告诉记者，她今年在训练中主要抓了组织进攻和分球的战术意识。
    本报记者 蒋志东 （本报东京专电）
〖-ZW/正文〗
