〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战略研究的“四次浪潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌取荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方的战略研究，是在第二次世界大战后才真正发展起来的。首先是美国，继而英国，然后扩展到西方世界，包括加拿大、澳大利亚、新西兰等。美国的战略研究，始终处在西方战略研究的前沿。根据美国学者自己的看法，美国战略研究从1945年到1981年这几十年间，经历了三次浪潮。第一次浪潮出现于1945―1946年期间，直接动力来自原子弹在广岛和长崎的实际运用，主要是美国耶鲁大学有关的学生搞起来的。这次浪潮中出现了两部有影响的著作，一部是《原子力量和世界秩序》，另一部是《战略的革命》。第二次浪潮发生在1954年至1965年间，持续了十年之久，被称为美国战略研究的黄金时代。这次浪潮的直接动力来自朝鲜战争和氢弹的发展，以及来自杜勒斯在1954年提出来的大规模报复战略。当时兰德公司的战略分析家，以及与兰德公司有联系的一批新的战略家，在全国掀起了一场战略大辩论。在这次浪潮当中，主要是产生了核威慑理论、有限战争理论、军备控制理论，以及其他一些诸如危机管理的概念、逐步升级概念、灵活反应等等。当时提出的一些战略思想和战略概念，在今天的美国政策中，仍有很重要很突出的体现，第三次浪潮出现在1971年到1981年间。这次浪潮主要是对七十年代以前美国的战略思想、战略理论、概念提出怀疑，重新评价，甚至提出反对意见。这主要因为在所谓黄金时代提出的战略理论、战略思想，是反映了当时整个战略力量对比当中美国处于优势这样一个状况，而后来东两方关系发生了很大变化，因此认为当时提出的那些战略思想和理论已不适应新时期的现实，所以产生了第三次浪潮。
    以上这些都是美国学者的看法。按照这个思路来考虑，是不是可以这样说，现在美国围绕着“战略防御计划”所展开的一场大辩论，正在孕育着美国战略研究的第四次浪潮。实际上在当前这个大辩论当中，新的战略防御思想、空间战略思想，已经有所不同。这场讨论，很可能给美国的战略思想、战略理论带来一定的变化。
    （作者系现代国际关系研究所副所长。本文摘自他在军事学院战略研究所第一次会议上的发言）
〖-ZW/正文〗
