〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情理解知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记受战士敬重的带兵人张世荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁平吕大奎张锡魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年9月。
    正是老兵退伍的时候。
    “临汾旅”炮团榴炮二营失去了往日的平静：几个老战士扬言，临走要当众“教训”他们的连长；某连一位干部的皮鞋和解放鞋各一只被人扔到水塘；在某连的干部值班表上，有人用红笔勾掉了一个干部的名字。
    二营的官兵关系令人忧虑！
    就在这时，管理股协理员张世荣从宣化炮兵学院毕业了。由于干部任免冻结，他还没有明确职务，部队党委斟酌再三，派他到二营代理教导员。
    一个月后，二营紧张的官兵关系缓和了，连队建设出现了新的转机。
    于是，有人说：“到底是张世荣行！”
    又有人说：“这就是思想政治工作的作用。”
    环境・人 一个神奇的效应
    张世荣很有点“受命于危难之时”的味道。作为政治干部，他对榴炮二营的现状感到痛心。一个和睦相处的环境被破坏了，相互缺乏信任加剧了感情的恶性循环，他感到自己迫切要做的是让干部和战士重新生活在一个良好的共生环境里。从何处着手呢？
    也许是习惯的影响，也许是听老兵们发的牢骚太多而有些麻木。一些干部还没有意识到，加重老战士对抗心理的正是他们那漫不经心的态度。张世荣对那些调皮的老战士没说出一句责备的话。他来到老战士中间，倾听他们的意见，了解他们的要求，询问他们退伍后的打算。他没有摆出领导的架子，而是以一个朋友的身份，为老战士出主意，想点子。战士喜欢干部以这样的身份出现。他们觉得教导员是在真正履行退伍工作的职责，而不是把他们一推了之。有了相互间的信任，那种对抗心理消除了。
    张世劳不失时机，又替老战士代言：退伍工作期间，菜谱由老战士订。这一句话，使老战士十分感动。点菜，便是主人的身份呵！有人担心，他们真要是点了名菜佳肴，你不给他做，不是更被动吗？这样想，只能说对战士不了解。张世荣相信老战士的觉悟。你以诚待他，他同样会还诚于你。果然，老战士点了平时爱吃的家乡风味菜，不难做，好满足。老战士吃得津有味，乐滋滋的。
    接着，张世荣落实了责任制：凡属于干部的问题，由于部去做工作。属于老战士的问题，由老战士中的骨干去解决。一部机器又开始了正常运转。
    正常秩序恢复了。一个热烈的场面出现了：老战士心情激动地参加了欢送他们的联欢会，他们激动地向干部敬酒。他们激动地流泪。他们激动地唱起“战友、战友，亲如兄弟”的歌曲。夜深了，他们仍恋恋不舍。老战士突然提出，这晚的哨我们包了！
    第二天，他们就要离开部队，怀里揣着车票，打好了背包。就在这时，二营突然接到上缴命令，由他们给外宾完成一项射击表演任务。张世荣把上级的命令告诉了大家，老战士们全部自愿留下，直到完成任务才离队。
    一个月，平平安安的一个月，非常出色的一个月。有人佩服张世荣，张世荣却说：“看，这就是我们的战士，个个有觉悟。”
    人・人才 一个充满生机的主题
    重建互相信任、互相尊重的环境，是张世荣在榴炮二营政治工作舞台上导演的第一幕活剧。好戏还在后边。
    有人说城市兵“刺儿头”，但榴炮二营的城市兵，个个都是宝贝疙瘩。有人说“学生宫”嫩，但榴炮二营的“学生官”偏偏能挑大梁。这绝不奇怪。做人的工作，尊重人才，让人人都奋发上进，是张世荣做思想工作的又一出发点和归宿。
    扬人之长需要独具慧眼。在张世荣的那双眼里，尽管你有这样或那样的缺点，但你的一点点上进心被他抓到，他就把你的心火烧旺。好几个“招人嫌”、“破罐子破摔”、“靳开来式”的人物，就是这样被开发出来，宛如新人。
    战士李军在直属队是个颇有影响的人物，当兵第二天就打架，头破血流只当小意思。有人主张将他放到远离机关的连队，张世荣却不同意，把一个没有教育好的战士推走了事，那是对政治工作的讽刺，也意味着政治干部的无能。
    李军对小捣鼓很有兴趣。张世荣有意让排长派他出公差，修修门窗，整整器具，帮助驾驶班保养车辆。一来二会，李军成了小“能人”。人们改变了以往的印象，李军也格外珍视自己的身价，工作、值勤样样抢着干，一有空就做好事。后来，团里要办小工厂，张世荣毫不犹豫地推荐了李军。不到半年，李军成了厂里的技术骨干，今年5月光荣地入了党。
    当然，你也别觉得教导员总是笑眯眯地找人长处。与长处相比，一些同志的短处也是格外地显露。这时，他也会给你严厉地批评。不过这种批评，完全根据各人的心理承受程度进行，有的是大会公开点各，有的是小范围的提醒，也有的是个别开导。方法或许算不上有多少高明，而结果却是令人满意的。
    知识・感情 一曲优美动人的和弦
    张世荣刚当指导员的时候，头脑里并没有什么知识带兵、感情带兵的概念。他只知道要象老指导员那样去做。在夜阑人静的时候到战士的宿舍里去走一走，看一看，那平静的鼾声，那不平静的辗转反侧，被窝里偶尔出现的亮光，熄灯后的窃窃私语，这一切都是一种享受。他愿意这样做，担任教导员后仍然如此。
    一天深夜，张世荣来到二连查铺，发现一位战士的枕头旁边放着一本打开的小说。他拿手电一照，不禁笑了，原来这一页描写的是男青年如何用文明举止博得女青年爱慕的。第二天、第三天，接连五天，张世荣发现这位战士临睡前都在看这一页。为此，他给战士上了一堂青年理想的课。这堂课，张世荣特意加了一个内容，青年人不仅需要仪表美，更要注意心灵美。并举出事实说明，文明举止固然能博得女友的欢心，但更能赢得爱情的，是有理想、有作为、爱学习、有才华的青年。下课以后，那位战士惊奇而又自愧。他问班长，问排长，问连长，我心里想的东西，教导员怎么都知道。他觉得教导员了不起，好象就是对他讲的一样。
    不了解战士而高谈阔论，尽管你讲得头头是道，但那只能让人觉得你是在炫耀，从而觉得你居高临下，产生厌烦心理。张世荣从不这样。许多战士绝不轻易透露的内心秘密，从张世荣那里能得到满意的答复。
    一天晚饭后，张世荣转到驾驶班，发现刚出院的战士小陈在用红笔写信。这无意的一瞥，引起了张世荣的警惕。他找到二连指导员杨永生了解情况。杨永生反映，小陈出院后，情绪一直低落，好几次对同乡说，人活着没意思。他把小陈请到连部，仔细地询问了他的病情。小陈患的是失眠症，为了让他睡好，张世荣和杨指导员把小陈的铺盖搬到了连部。真诚的关心，使小陈十分感动，含着泪水叙说了事情的原委。原来，小陈这次住院，失眠症没有完全治好，又患了遗精症。他本来就性格内向，患这种病更不好意思向医生开口，又听说这病特别伤身体而又不太好治，便丧失了生活的勇气。在这之前，他已用红笔给父母、哥哥、未婚妻分别写了最后一封信，并到附近铁路选好了卧轨的地点，多么可怕的念头啊！张世荣和杨永生安慰他，从心理和生理的角度帮助他分析病因，鼓励他大胆接受治疗。这就消除了小陈心理上的恐惧和羞涩。经过半年时间，小陈的两种病已基本治愈。为了表达感激之情，他的舅舅、哥哥特地到部队感谢张教导员的救命之恩。
    张世荣认为，八十年代的战士有知识，带这样的兵，不在于你一定要什么都比他们知道得多，而在于你对他们是否理解。
    张世荣刚到榴炮二营时，全营有五大问题在全团冒尖。有人预料，这个刚从高等学府深造回来的高才生，一定会想出高人一等的新道道来。不料，经过一段时间的调查，张世荣提出了一个“搞好伙食承包”的方案。这一招，真让人满腹狐疑。一个代理教导员又不是后勤干部，怎么对伙食这样感兴趣。张世荣自有张世荣的道理。他发现，营里许多问题几乎都与伙食有关。“搞好伙食就等于有了半个指导员”。有人不信这个话，而张世荣信。他首先在营部进行伙食承包试点，取得了成功。同样的伙食标准，承包前每餐一菜一汤，承包后每餐四菜一汤。试点经验推广后，营里工作上的变化和伙食上的变化形成正比。
    就这么灵，其间没有多少深奥的知识，靠的就是对战士的感情。战士敬佩张世荣，并不因为他是个营职干部，而是因为他那颗心总是和战士贴得那么紧。他是战士们敬重的兄长、朋友。在张世荣看来，对战士有感情本身就是有知识的表现；只有无知的人才会对战士冷漠。
    他觉得，理解本身就是一门科学。政治干部的思维方式跟不上形势，政治工作便没有生命。
    政治工作走下帅位后，正面临一个方兴未艾的局面，也正是广大政治干部可以一显身手的时候，张世荣正在把握这个机会，奋力地探索下去。
〖-ZW/正文〗
