〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的炭火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱伯儒在青岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日上午，朱伯儒从江西来到青岛，行装未卸，又驱车几百里赶到北墅劳改支队，去见他的“信友”去了。
    这两年，朱伯儒收到近四千封来信，许多是心灵上有创伤和生活遇到坎坷的青年寄来的。朱伯儒有求必应，用那颗火热的心温暖着这些“寻找理想”的人，渐渐地形成了一个遍布全国的“联络网”。朱伯儒来青岛之前就有一个心愿，同这些没见过面的“信友”见见面。
    这个劳改支队里有十二名犯人，两年前曾投书向他求教。朱伯儒满腔热情地同他们通了两年信，还经常给他们寄书。这些犯人亲身感受到股股暖流，办起了学习朱伯儒事迹专栏，扬起了前进的风帆。现在已有七人走向新生，四人受到减刑奖励，一人立了功。他们多么盼望亲眼见见朱伯儒啊。今天，朱伯儒来到他们中间，他们个个部很激动。当年，给朱伯儒写信的执笔者姜成志，手里拿着本子，嘴里却说不出话来。朱伯儒亲热地让他坐下，在他本子上写了“浪子回头金不换”的赠言。朱伯儒为全体犯人作了一场报告。当劳改支队政委当场宣布，聘请朱伯儒为北墅劳改支队育新学校名誉校长时，全场爆发了长时间的掌声。
    在青岛那几天，朱伯儒抓紧晚上时间访问“信友”。11月1日晚上六点，朱伯儒作完报告回到住处，匆勿扒了几口饭，就到圆珠笔厂，见到了两年前给自己写信的青年，参加了青年工人谈理想问答会。2日中午，他收到本市一个失足青年的来信，希望他帮助解决家庭纠纷。这天晚上，英模与本市青年举行联欢会，朱伯儒讲话后，立即赶到了这位青年家，离开他家时，已经是夜里十一点了。
    英模报告团离开青岛的头一天晚上，笔者来到了朱伯儒的住处，只见他桌上又多了几封来信。其中有一封李村劳改支队犯人中的积极分子写的汇报信，信的结尾写道：“在不久的将来，我们将陆续站在四化建设的光荣岗位上，用自己脱胎换骨后的社会主义新人的崭新面貌向您再一次汇报。”我高兴地对朱伯儒说：“你的心血没有白费。”朱伯儒的回答是：“这话也许为时过早。不过，只要有一分的希望，我就要作十分的努力去争取。” 陶 克
〖-ZW/正文〗
