〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王师傅“军营徒弟”八十二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华潘瑞根〖HH/换行〗DW：北海舰队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们山东省青岛市台东区，有个修理钟表的个体户名叫王敬厚。几年来，他无私地把自己精湛的修理钟表的技术传授给战士，为部队带了八十二名“徒弟”。人们夸奖王师傅是山东出现的“拥军热”中一朵引人注目的“拥军花”。
    说起王师傅为部队培养两用人才的故事，还真够动人的哩！1981年，驻军某部开展培养两用人才活动后，登门向王师傅求教修理钟表技术的战士越来越多。开始，他只是来一个教一个，问什么教什么。后来他觉得这并非是个好办法，应该让战士从头学起，循序渐进。于是，他决定为部队免费办一个培训班，利用星期三、五晚上和星期日全天给战士讲课。消息传开，来报名参加学习的战士一次就有二十多个。王师傅家仅有两间房子，为了给战士们创造良好的学习环境，他硬是腾出其中的一间作为教室。有的战士因训练等原因缺了课，他还利用营业时间给他们补课。
    王师傅收了这么多“军营徒弟”，又要花这么多时间上课辅导，显然会影响营业收入。有人给他算了一笔帐，自从他开办培训班以来，减少收入近万元。参加学习的战士和单位领导过意不去，提出要按每人每学三个月向王师傅交一百二十元钱的学费。王师傅老大不高兴他说：“你们这可有点小瞧俺了，俺虽然是个体户，但俺并没有钻进‘钱眼’里。没有解放军保卫俺，俺哪有这么和平安宁的日子。解放军的恩德俺不能忘，再往远点说，是解放军把俺从旧社会的火坑里救出来的……”王师傅的一席话是发自肺腑的，干部战士还能再说什么呢！
    王师傅为部队培养两用人才减少了个人收入，可他赢得的却是用金钱买不到的崇高荣誉。前些日子，他光荣地出席了山东省召开的个体劳动者代表大会。他带出来的“军营徒弟”，有的已退伍回到地方施展才干，有的继续留在部队发挥才能。这些“徒弟”经常从祖国的四面八方给他来信，感谢他，问候他，向他汇报工作情况。王师傅拿着这一封封来信，兴奋他说：“连我自己也没想到，居然能在后半辈子为部队带徒弟，这真是我晚年生活的一大快乐。”
〖-ZW/正文〗
