〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要向“知彼知己”的深度进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军前些时候对我变换了战术，采用了一种“堑壕延伸式”进攻打法。其特点是，敌人随掘进之壕不断地向我阵地前下和防御间隙延伸，以对我形成一种“群蛇争珠”和“绞绳渐勒”之势。这样，敌既可隐蔽机动，缩短冲击距离、步步为营、粘住我不放、割裂我部署，又可用冷枪冷炮，疲惫、消耗我阵中人员。曾一度，敌我态势图上表示敌延伸壕的蓝线，如毒蛇一般向我方延伸，数条“毒蛇”，半缠住我高地，与我方最近距离只有二十余米，敌有歌、叫声，我前哨可听到。
    起先，我在指挥所得知，不少同志刚知道这个情况时，曾为之一怔，感到出乎意料。
    其实，“堑壕延伸”根本不是越军这次作战首创的新玩艺儿，反倒是我国兵家常用的办法。早在公元二十三年，王莽派王寻攻打绿林军驻守的昆阳时，就采用过这类战术。义和团化曾用延伸壕、道攻取过北京西什库教堂。电影《地道战》中的日军队长，在炮楼里安上一口缸，每天趴下听听有无挖地道的声音。淮海战役中，我军在平原地带按敌时，用延伸壕更为普遍，如我军在围歼盘踞于大王庄的敌十八军三十三团时，就有无数条“长龙”弯弯曲曲向敌阵爬去。
    一九五四年，由胡志明领导的越南人民军在奠边府战役中，对法军采用了“堑壕延伸式”打法，取得了大捷，也是与我军事顾问团的具体指导分不开的。从此，越军学会了“堑壕延伸式”打法。一九六八年，美军驻越总司令威斯特摩兰在组织溪山防御战役时，唯恐越军重演“堑壕延伸”，特地派科学顾问麦克米伦博士、还特别调派了受过地震技术训练的专家工作组到溪山，预先研究好了反延伸壕措施。可见，外军研究越军的这种战法及其对策，也已有过先例。
    好在我们的部队很快找到了对付敌人堑壕延伸的办法，取得很好效果。但我们对“堑壕延伸式”战术的起先那“一怔”，却反映出了我们这一代许多军人，对“彼”对“己”历史的了解，深度还很不够。将来凯旋，仍需继续补课。
    握手！
    长明×月×日
〖-ZW/正文〗
