〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹家族中的宠儿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗便携式防空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗便携式防空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种导弹结构比较简单，一般是由控制仓、战斗部仓、动力装置和尾翼纽件等部分对接而成。控制仓包括导引头和舵机仓，相当于人的眼和脑。不但能发现目标，还能在飞行中发出指令，改变飞行方向，使导弹对目标紧追不舍，直到和它同归于尽。目前应用最广泛的是被动红外制导，即由导引头的光学系统接收敌机尾焰的红外光能，进而判定目标的方位，自动完成跟踪任务。如美国的“红眼睛尾棘”、苏联的“萨姆―7”、法国正在研制的“西北风”，都是红外制导。另外也有采用激光制导或无线电指令制导的。动力装置相当于人的心脏。大部分便携式导弹采用二级固体火箭发动机。主发动机在导弹飞离射手五至八米后，才开始点火工作，这样便可避免火焰烧伤射手。八十年代新研制成功的便携式导弹，第一级发动机在导弹发射后便自动脱落，以使导弹轻装前进，增大作战距离。战斗部仓装有高能炸药、引信及自毁机构。
    便携式导弹的弹径只有七十至一百毫米，弹长在一点二至一点五米之间，全武器系统约十五至八十公斤。所以只要人能通过的地方，便可携带它作战。
    最早的便携式防空导弹，是美国在1965年研制成功，并立即在越南战场上投入使用的“红眼睛”。后来问世的苏制“萨姆―7”和英制“吹笛”导弹等，也参加了中东战争和马岛海战，都取得了较好的战绩。如今已有七种便携式防空导弹在二十多个国家服役。目前正在研制的四种性能更好的便携式防空导弹（法国的“西北风”，日本的Keiko，瑞典的RBS―90和英国的“标枪”），将在八十年代未或九十年代初装备部队。其中RBS―90采用了激光制导和被动红外制导的双色导引头，如果敌方施放红外干扰物，它可马上变换为激光制导，从而大大增强了抗干扰能力。美国新研制成的POST尾棘，采用了红外、紫外双色导引头，飞行中可分辨飞机与蓝天背景，接近全向攻击，发射时已不受其太阳夹角的限制。
    随着科学技术的发展，便携式防空导弹定会在全天候作战、全向攻击、制导精度、可靠性以及提高战斗威力等方面，取得质的突破，从而以崭新的姿态出现在九十年代的战场上。
〖-ZW/正文〗
