〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖海增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐副院长把房子让出来了！”这消息在住房紧张的二八九医院一传开，就受到群众的赞扬。
    副院长唐春畸，1946年入伍，1983年被批准离休。今年4月，组织上安排他进石家庄第二干休所安度晚年。他爱人是1950年人伍的正团职药房主任，儿子、儿媳和女儿也都在本医院工作。要不要让出原来的住房呢？唐春琦心里早有了谱：孩子们都是连排干部，按规定不能再住原来的房子；老伴虽说够条件，可眼下医院住房紧张，应该把房子让给更需要的同志。于是，他找到院领导恳切他说：“我搬走后，老伴和孩子们有房住就行了，这套房子交给院里安排吧！”
    听说唐春琦要让房，原先有的人还不大相信。但唐春琦接到进干休所的通知后，很快就找院领导和营房部门，为老伴安排了一间不足十四平方米的房子，让儿子、儿媳搬进了按规定分配的住房，姑娘挤进了四人一室的集体宿舍。后来他几次回医院，都和老伴住在那间小房里。唐副院长果然说到做到，大家信服了。 盖海增
〖-ZW/正文〗
