〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层抓什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政召开全军电话会议以后，许多部队的领导和机关纷纷深入基层，抓好思想政治工作。基层建设当中需要解决的问题很多，各级领导和机关干部下去抓什么？这当然要从各部队的实际情况出发，不能也不应该搞“一刀切”。但是，在基层建设的各种问题中，大量的、经常的、突出的恐怕还是官兵关系问题。从解决官兵关系问题入手加强基层建设，抓基层也就抓住了关键环节。
    也许有的同志会认为，官兵关系是基层建设的老问题，搞好官兵关系的大道理也不过就是那么几条，似乎没有什么“抓”头。其实不然。官兵关系是老问题，也是根本问题。经验一再证明，基层建设搞得好与差，官兵关系既是基础又是表现，既是因又是果。铁打的营盘流水的兵。官兵关系从来就不是一个静止的凝固不变的概念。各个部队、各个时期、各个季节甚至各种兵源，官兵关系都蕴藏着极力丰富的内容。这里面的学问大得很，多得很，大有“抓”头。
〖-ZW/正文〗
