〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排八强汇集东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴教练说，中、苏两队是他们的强劲对手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午十二点至下午两点，中国女排在东京代代木体育馆进行了训练。训练场上，女排姑娘奋力抢救两位助理教练连续大力扣出的球，仅十几分钟，队员们便大汗淋漓。在两个小时的训练中，女排姑娘们始终斗志旺盛。
    中国队训练后，古巴队也进行了训练。古巴队除两名队员外，其余都参加过今年5月在北京举行的“海鸥杯”国际女排邀请赛。记者在训练场上看到，她们发的上手重飘球很有威力，速度快，弧线低，很难接。另外，古巴队采取双二传阵容，也给人留下深刻印象。
    古巴队主教练赫奥尔克在训练结束后，接受了中国记者的采访。当记者问到，古巴队此次比赛有多少夺魁希望时，赫奥尔克笑着回答：“有60％的可能吧！不过，中、苏两队将是古巴队的强劲对手。特别是中国队，攻防技术都很好，队员水平相差不多，都是一流的，这一点比古巴队好得多。”
〖-ZW/正文〗
