〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人意愿坚决服从大局需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团联系精简整编实际深入进行“四有”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼范旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四有”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高炮团以个人意愿要坚决服从大局需要为议题，采取多种形式深入进行“四有”教育，保证了精简整编的顺利进行。9月下旬，空军政治部转发了他们的经验。
    这个团是撤并单位。精简整编工作开始后，有些干部要求转业，认为“早走比晚走好”；家属快够随军条件的干部要求继续留队；在驻地城市成家、已确定转业的外省籍干部，则要求留城安排工作，并认为这些个人意愿合情合理，不能说是没有理想。为此，团党委以个人意愿要坚决服从大局需要为中心议题，对部队深入进行了有理想、有纪律教育。他们首先组织大家认真学习了邓小平同志关于大道理要管许多小道理、个人小目标要服从于革命大目标的一系列论述，联系实际畅谈个人服从组织，局部服从全局的重要意义。许多同志谈到，每个人都有自己的意愿，但必须同大局的需要一致起来，不过样做，就会影响精简整编任务的顺利完成。有些同志说，四化建设好比一盘棋，每个人是其中的一个棋子儿，车马炮的作用再大，不按全局需要走动，不仅不能为大局作贡献，还会影响全局任务的实现。
    当个人的意愿与大局需要发生矛盾时应该怎么办？团党委引导大家带着这个问题收看朱伯儒、曲啸的报告录相，收听“为国防现代化献青春”演讲会录音，学习老山前线英雄们的事迹，同时请本团识大体、顾大局的先进典型谈体会，使大家认识到，个人利益服从革命利益、局部利益服从全局利益，不能只是喊在嘴上，必须拿出实际行动来。在这个基础上，团党委把不屈意转业的、想转业留城的、想早点回家致富的等六种类型的同志分别组织起来，采取集体谈心的方式进行教育，把共同性教育落实到了具体问题、具体人上。经过教育，全团二十一名爱人在沈阳市的外省籍干部都表示要服从组织分配，并联名向全帅一百多名爱人在沈阳市的干部发出了“正确对待家庭困难，一切听从党调动”的倡议。
    通过教育，这个团干部战士精神振奋，从机关到连队，学习、工作和生活秩序井然，训练和营建施工照常进行。最近，空军领导机关的同志到这个团检查工作，称赞说，一个马上要撤并的单位，干部战士仍能做到思想稳定，保持高昂的士气，实在令人高兴。
    （本报记者 刘从礼 本报通讯员 范旭）
〖-ZW/正文〗
