〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想――指挥员思维的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日重读《孙子兵法》，有一句话引起了我一番新的思索，即：“鸟起者，伏也”，其意是说群鸟惊飞，下面定有伏兵。从“鸟起”何以得“伏兵”之论呢？这个思维的桥梁就是联想。
    纵览古往今来的战史，联想，可以使忧者思想生灵，顿开茅塞；使乐者妙计横生，聪聆剔透。请看：公元前555年齐普两军在平阴对阵，齐军另生一计，悄然撤兵。当夜，晋军的统帅闻得齐军城头有轻松愉快的乌鸦叫声，便联想到乌鸦只畅鸣于无人处。于是判断出乔军定是逃遁了。再有，英阿马岛之战，阿根廷人由地球的形状，联想到雷达探测波束和地球表面相切而留下的空隙，从而为“飞鱼”导弹的发射觅得一隅，击沉了英军的“谢菲尔德”号驱逐舰，获得显赫的战果。以上若非丰富的联想，那些含珠蕴玉的真知灼见便无从由来。
    既然联想的作用非同小可，不妨细究一下其在军事指挥中的特性。其一，联想对实践具有依赖性。联想并非指挥员无源之虑，凭空猜测。心理学家认为，客观事物本身是相互联系的，它们在人们的反应中也相互联系着，形成神经中的暂时联系，联想能使这种暂时联系失而复得。你看：“鸟起”是“伏兵”的征兆，二者有着客观的联系，如若对这个客观现象的感知是完整的，且始终记忆在心，那么无须联想就可以得出结论。然而，人脑的信息贮存量有限，不可能事无巨细地容纳所有被感知的事物，所以人们往往借助于联想，使思维的对象由当前所感知的事物过渡到另一事物上。可见，没有实践就没有联想，联想的齐葩根植于实践的泥土之中。其二，联想具有复杂性。由“鸟起”传来的信息，只表明有伏兵的可能性，未必就是事实，因为还可能有其他原因，这说明一种信息往往与多种事物相关联。所以，人们的思维也往往由当前感知的一种事物，触及有关的几种事物，形成“放射式”联想。被联想到的事物有的是互相排斥的，有的彼此相似相近，因而使得联想的过程及结果有点复杂化。其三，合理的联想具有逻辑性。“鸟起”是因为受惊，伏兵的活动可以惊鸟，所以，“鸟起者，伏也”。这个联想过程本身.就是逻辑学中一个近似于直言推理的过程。
    未来战争战场情况真真假假，瞬息万变，指挥页要想通过战场上的蛛丝马迹，判断敌人的真实企图，必须借助于丰富的联想力。由于联想往往首先向感兴趣和比较注意的事物上延伸，因此，指挥员要注意培养广泛的兴趣、爱好，不断扩大知识的容量，使联想真正成为指挥员思维的翅膀。
〖-ZW/正文〗
