〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假典型现出真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部决定撤销海军上饶综合仓库“物资管理先进单位”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军上饶综合仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军上饶综合仓库在1983年全军仓库工作会议上被评选为“物资管理先进单位”。今年3月，该库查获一起监守自盗案件。战士俞安华、凌利平、顾雪洪，自1982年起至今年3月合伙作案十四次，盗窃军服二百多套（件）以及其它军用物资，价值六千多元。
    海军有关部门的同志介绍说，发生这一案件的主要原因：一是思想政治工作薄弱，仓库领导官僚生义作风严重。五二○号库房连续两年多次被盗，而都被评为红旗库房。1983年，俞、凌、顾多次作案的同时，也有端倪可察，而年底俞、凌还入了团，顾还入了党。几年来，总库多次进行查库，但对账物不符、差错等问题竟没有发现；二是仓库制订的规章制度不落实。仓库虽然建立了双人双锁制度，但钥匙时有失控，俞、凌、顾五次进库偷盗，有三次是从值班室拿的钥匙。三是仓库领导知情不 报，弄虚作假。为了保住“先进”，问题暴露出来后，他们不认真追查，向上级报告，而把问题归咎于错发、混放，打报告核销了事。
    海军有关部门的同志还告诉记者，对上饶综合仓库已进行了整顿，有关领导受到了纪律处分。
〖-ZW/正文〗
