〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队形变换的奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前335年春，马其顿王亚历山大率军远征色雷斯。当他们到达希马斯山口时，发现色雷斯人已经抢先占据了山口上的制高点，卡住了通向内地的必经之路。为了防止马其顿人攻占这个制高点，他们在山上集中了不少车辆，并推倒在阵前，打算在马其顿人列阵发起攻击时，就把车辆滚下山去，这样可以打乱对方阵势，造成大量伤亡。亚历山大了解到敌人的意图，稍加思索便想出了对付“滚车阵”的办法。他下令全军在攻山时，凡在平地上的方阵队形应适当松散，以便能左右迅速分开，给滚车让出一条路；凡在坡上的队形则应高度集中，以便使紧紧连接在一起的盾牌能更加坚固，这样从战士们身上砸过去的车辆就不致于造成伤害。
    事实果然大出色雷斯人所料，当滚车被一辆辆推下山时，他们惊奇地发现，马其顿人总能因地制宜，靠着迅速而又巧妙地变换方阵的队形，成功地躲过一次次可怕的灾祸，竟无一人死于车下。对此色雷斯人不禁大惊失色，他们确信无法抵御这支神奇勇猛的军队，便掉头溃逃。马其顿军队终于大获全胜。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
