〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓海上导弹战的新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上导弹战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中东战争到马岛之战，导弹多次在海上交锋中显露锋芒，展示出导弹在未来海战中的广阔前景。国外一些军事评论家认为，巨炮打垒、穿梭厮杀的海战格局已一去不复返，取而代之的是现代海上战场的宠儿――导弹舰艇，实施空前激烈的导弹对抗。值得注意的是，在信息社会里，随着发达国家海军舰艇机动能力的增强，新型反导弹系统的问世，电子对抗能力的提高，使导弹攻击战将出现许多新的特点。
    复式引导――多种手段并举
    组织可靠的引导，是导弹舰艇攻击战这个链条中的重要一环。正因为如此，一些发达国家的海军都把施放电子干扰，迷盲对方雷达，使对方陷入攻无目标，战无对阵，作为反敌导弹攻击的一种良策。显然，导弹攻击再继续沿用依靠岛岸雷达引导的单一手段，已远远不能适应。必须组织复式引导――岸站、水下、水面、空中立休引导网，才能在实战中耳聪眼明。实行引导手段多样化，最重要的是开发和应用世界先进技术，比如采用直升机和气垫船引导。
    直升机既可引导导弹舰艇接敌，又能诱发敌舰导弹，是比较理想的多而手。在1973年阿以海战中，以色列用四架直升机为导弹艇担负侦察引导和佯动任务，它低高度慢速飞行，模拟成四个水面目标。埃及导弹艇认假为真，向其发射了六枚导弹。这时候，以方直升机急剧爬高，安然脱险。当埃及导弹艇调头返航时，以色列导弹艇在直升机的引导下，一举击沉埃及三艘导弹艇。
    引导导弹舰艇接敌攻击，气垫船也是不可多得的新秀。气垫船体积小，速度快，机动灵活，系玻璃钢制造，无雷达反射波，能有效地“隐形”，这为它担当引导任务提供了得天独厚的条件。难怪有人称它为传统引导兵力的挑战者。
    新型隐身术――小群多路
    人们说，导弹舰艇作战姓“隐”，只有隐蔽突然，先机制敌，才易奏效；如若过早暴露给对手，就会先敌夭折。这话是有道理的。但是，兵家历来都把集中兵力看作和出奇制胜同等重要。随着电子技术的飞速发展，现代雷达的探测距离和分辨率极大提高，空间“禁区”越来越小，这就迫使海战集中兵力的概念和形式发生革命性变化。马岛海战后，国外一些军事评论家认为，未来海战是一种“捉迷藏”式的作战，大兵力群堂堂之战，只能增加对方的捕捉概率。过去那种集中待击、集中航渡、集中展开、从同方向梯次齐射的攻击样式，已不符合未来海战的要求。在分散中集中，即小兵力群分散待击，分别出击，严格按时间协同，从不同方向密集齐射，已跃升为主要攻击样式。
    小群多路，分进合击，这样目标小，便于隐蔽，在双方观察器材性能相等的情况下，能先敌发现，还可分散敌电子干扰和火力抗击能力。由于舰艇的干扰手段只能在干扰扇而或欺骗角度范围内发挥作用，反舰导弹只能在扑捉扇面内威胁对方导弹，所以，即使其干扰和抗击能力得逞于一路、两路，其它路的导弹仍能击中对方。
    “见了鬼子就挂弦”――先敌发射
    从理论上分析，导弹攻击最有利的敌舷角是正横，在这个部位被弹面大，命中概率比其它舷角高一些。所以，过去以至现在导弹舰艇攻击长期沿用“占领阵位法”，即发现目标后再机动到有利攻击的敌舷角发射导弹。这种一厢情愿的占位攻击方法，在未来海战中是站不住脚的。
    七十年代末期以来，发达国家的海军舰艇指挥系统日趋自动化，动力系统日趋原子燃气化，武器系统日趋自导化，机动能力和快速反应能力空前提高。以苏联海军为例，其主要作战舰艇的机动能力每秒钟都在一度以上，反舰导弹系统的反应时间都在二十秒左右，在作战方法上十分强调早期发现，迅速展开，利用对方机动上的时间差，先敌突击。由此不难看出，导弹攻击要在远距离上机动，占领预定阵位舷角，不仅可能性甚小，而且极易失去隐蔽性，被对方吃掉。所以，摒弃传统的占领阵位法，势在必行。在发现对方舰艇的瞬间，就把导弹打出去，在突然中消灭敌人，保存自己。
    权力再分配――改革指挥体制
    以往导弹舰艇攻击，在指挥体制上层次繁多――岸上指挥所、海上编队指挥所、突击群强调加强请示报告和集中指挥。很明显，要实现前面所说的新的作战样式和方法，这种指挥体制是不能胜任的，必须进行改革，实行权力再分配。
    英军在马岛战争中，在指挥上一杆子插到底――战时内阁直接指挥特混舰队，给各级指挥员以创造性指挥的权力。外电在评论中指出：“精干的体制，出色的指挥，是英军取胜的重要原因之一。”瞬息万变的战场情况，要求导弹舰艇的导弹攻击在指挥体制上要动大手术，裁减中间环节，结实击组（舰、艇）以机断行事的权力，特别是当情况发生变化时，海上指挥员在上级总的作战意图下，应全权处置紧急情况，确保不失时机地打击敌人。
〖-ZW/正文〗
