〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军南下支队从延安出发（11月9日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年下半年，日本帝国主义在打通平汉铁路南段、占领河南大片土地后，又相继占领了长沙、桂林、柳州、南宁等地，实现了打通大陆交通线的战略目标。后来又打通了粤汉铁路。国民党军队继中原大溃退后，在湘桂又丧师失地、华南新沦陷区数千万人民惨遭日本侵略者蹂躏，渴望我党我军领导抗战，收复失地。我党中央决定派八路军第三五九旅从延安出发挺进湘南、粤北，开辟以五岭山脉为中心的华南敌后根据地，并逐步把鄂豫皖湘赣根据地和东江根据地联结起来，争取抗战的最后胜利。
    根据党中央的决定，三五九旅第一样队四千余人，改称国民革命军第十八集团军第一游击支队，由王震、王首道率领，于11月9日从延安出发，东渡黄河进入太岳区。尔后再渡黄河越过陇海路，突破日军的封锁和阻击，在鄂豫皖湘赣根据地之大悟山与新四军第五师会帅。南下支队在大悟山经过短期休整，又同鄂豫皖第四军分区第四十、四十一团继续南进，先后渡过长江，进入鄂南鄂城、大冶、阳新地区。1945年2月下旬，击溃了阻击和尾追之敌，又粉碎了日军对鄂城、大冶地区的报复“扫荡”。3月，南下支队主力在第四十、四十一团配合下，一举攻占大幕山，进占平江城。5月，经党中央批准，在湘鄂赣边创建游击根据地，成立了湘鄂赣临时区党委、行署和军区。王首道任区党委书记，聂洪钧任行署主任，王震任军区司令员，建立了十三个县的民主政权。
〖-ZW/正文〗
