〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战例要多角度开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战例，可以说是进行军事学术研究所必备的“矿产品”。然而，要想从这个“矿产品”中提炼山更多、更有价值的学术思想，还需要费一点脑汁。
    目前，在我们的一些学术研究中，存在着一种将某一战例与某一学术观点固定对应的“对号入座”现象。在有些同志眼里，似乎一个战例只能作为一种观点的论据，或者从一个战例中只能引伸出一种值得吸取的观点。这种观念在实际的战例研究中，已变成了一种常用的研究方法。
    其实，一个战例，是成功还是失败，必定受到当时众多因素的制约，蕴藏着丰富的军事内涵和指导战争实践的意义。这些“矿藏”，急待我们从多角度、全方位去进一步开发。比如诸葛亮的“草船借箭”，前人认为它是巧用天候、妙施良计的成功典范，而我们也容易局限在这种见解中，停止对它的进一步开掘。这样，这个战例无形中就被裹上下一层厚厚的“板结层”。但是，只要我们放开眼光，多角度、多层次、全方位地对它再思考研究一番，就能挖掘出前人未及的见解。例如，有人就不满足于只从军事的角度来研究“草船借箭”，而是另辟蹊径，从经济效益这个角度去考察，悟出了打仗也要讲经济效益等更多的新意。研究战例，只有进入的角度多，才有可能防止片面性，也才能见前人之所未见、发见战例中新的内涵。
    对战例进行多角度研究，必须借助现代先进的科学思维方法。历史走到今天，新的理论、方法、知识层出不穷，为我们多角度研究战例开辟了通路。我们应善于运用这些新的理论、方法、知识，去开拓新的意境。同时，还应特别注意运用新兴的求异思维方法，把战例倒过来反思品味一番。这样，就有可能使我们对战例中的学术财富，有更深一步的挖掘。
    当然，我们提倡多角度研究战例，并非是要完全离开某一战例的特定意义，任意穿凿比附，而是要建立在科学方法的基础上。我相信，用现代先进的理论、方法，多角度地研究战例，定会有助于军事学术的发展。
〖-ZW/正文〗
