〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空空导弹与现代空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨明徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空空导弹是从空中飞行器上发射，专门攻击空中目标的武器。自美国在侵越战争的空战中开始使用近距离的跟踪拦射空空导弹以来，随着导弹动力系统与电子技术的发展，又陆续出现了中、远距离的跟踪拦射导弹和近距离的空中格斗导弹。空空导弹的问世，不仅改变了飞机之间依靠航炮进行尾追攻击、近距格斗的传统观念，使空战出现了中、远距离全向攻击的新特点，而且由此产业了新的空战战术手段。
    空空导弹“多能化”的发展趋向
    由于空空导弹具有与航炮无可比拟的长处，因此目前世界各国军队都在大力发展空空导弹，以弥补航空武器的弱点，增强空战的火力。从近期局部战争的经验看，使导弹“多能化”，将是今后获取空战胜利的重要途径之一。这种“多能化”的发展趋向，大致可归纳为“远”、“全”、“快”、“活”这四个字。
    “远”，就是指增大导弹的射程，力求远距离命中目标。现在世界上有五十余种空空战术导弹，大体上可分为四种类型，即射程在三百米至五千米之间的近距格斗导弹，三至十五公里的近程导弹，十五至五十公里的中程导弹，五十至一百公里的远程导弹。在空战中，掌握和使用射程较远导弹的一方，往往易于获得主动权。
    “全”，就是指增强导弹的全向攻击能力。美国的“不死鸟”、英国的“空中闪光”、法国的“码特拉超530”和苏联的“AA―6”等空空导弹，就具有中、远射程的全向攻击能力。这些导弹不但能够在同一高度上迎头发射，还可以在不同高度仰射（约30度），比载机高七千至一万米的目标，下射（约40度），比自己低的低空、超低空目标，左右发射范围均可达到45度，除在低空正侧方发射受一定限制外，在中、高空基本可以全向攻击。
    “快”，就是指提高机动速度。过去的空空导弹，最大飞行速度为音速的二点五倍或三倍，现代导弹提高到八倍，而且机动过载可达二十至三十个（G），比早期导弹提高了三至四倍，所以追踪机动性能较好，命中精度高。现在空空导弹的命中概率已由初期的10％，提高到50―80％。
    “活”，就是指跟踪攻击的机动性和灵活性。如美国的“超响尾蛇”、法国的“码特拉550”、以色列的“怪蛇Ⅲ”和苏联的“AA―9”等近距攻击格斗空空导弹，低空尾追发射可近到三百米，迎头攻击一千二百至一千五百米，而且机动跟踪能力很强，低空横侧过载可达三十五至四十个（G）。在制导材料上，现代空空导弹采用锑化铟新敏感元件，而不是象第一代导弹那样使用硫化铅作敏感元件。除从目标正前方正负二十度至三十度范围内射击性能受限外，可以感受尾喷流的低温红外辐射，从而使攻击区扩大到正负一百五十度至一百六十度的范围。空战武器是空战战术发展变化的决定性因素。空空导弹这些“多能化”的发展趋向，正在不断引起传统空战样式的变革。
    “仪表”攻击是现代空战的新手段
    在空空导弹的射程逐渐增大，制导方式不断更新的条件下，现代空战中的双方交战，往往是在肉眼看不见对方的情况下进行的，人们称这种不见面的空战为“仪表”攻击。以使用远程导弹为例，攻击一方在二百公里左右只要搜索雷达和红外探测装置一经发现目标，空战即告开始，接近到一百公里左右即可实施攻击，再以中程导弹为例，虽然发射距离缩短为三十至五十公里，但从发现、接敌到攻击的整个过程都是在人的目力视界范围以外，是依靠机上雷达以及其他灵敏的探测和瞄准设备的指示数据进行的。
    1982年6月9日，以色列与叙利亚在黎巴嫩上空进行的空战中，这种战术手段初露头角。以色列出动“F―15”、“F―16”和“A―4”等作战飞机九十多架，远在几十公里以外就截获瞄准目标，发射导弹，共击落叙利亚飞机二十九架，夺取了制空权，从而顺利地摧毁了贝卡谷地的导弹阵地。这个战例告诉人们，在现代条件下，传统的目视攻击方法将降到次要位置，这是现代空战的一大特点。 （上）
〖-ZW/正文〗
