〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位建功业激发干部事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团采取有力措施贯彻党的全国代表会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月下旬以来，北京军区英炮团党委在学习贯彻党的全国代表会议精神中，联系本单位实际，在干部中开展了“在本职岗位上建功立业”活动，有效地激发了干部的革命事业心。
    这个团党委屈过学习党代会精神，更加明确地认识到军队肩负的重大责任，决心创造第一等工作成绩。在此基础上，他们发动全团干部开展了“在本职岗位上建功立业”的活动。为把这一活动搞好，党委采取了四顾措施：一是要求干部联系本单位和个人实际，制定“在本职岗优上建功立业”的具体规划，并分别报营、团备案，以便于检查督促；二是表彰了五名在本职岗位上做出显著成绩的个人典型，使大家学有榜样；三是把开展“建功立业”活动同改革干部管理制度挂起钩来，作出了相应的奖优罚劣的规定；四是开展建功立业竞赛活动，看谁成绩突出贡献大，并将其表现载入干部档案。（周传家）
〖-ZW/正文〗
