〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整交流编余干部切实搞好精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刘李一平李长才吴天津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调整工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区分片召开协调会
    以余补缺保留人才
    本报讯 10月14日至17日，南京军区召开南京片团以下干部调整交流协调会，按照以余补缺、保留人才、合理流动的原则，作战部队向省军区系统输送干部六百名，守备部队向作战部队输送干部一百七十余名。
    这次部队体制改革、精简整编，各单位部有一批年纪轻、文化高、有技术、适合留队工作的干部在本单位使用不了，又有一部分部队专业干部缺额。为此，南京军区确定在军区范围内进行分片调整。南京片各单位按照编制，摸清干部的超缺情况，带着推荐调出的干部卡片以及要求接收干部的数量统计，到现场协商，当面确定人选。预计到11月中旬，这批交流的干部就可以走上新的工作岗位。
    这次调整交流的干部素质比较好。初定的对象是从省军区、集团军推荐的一千七百名干部中挑选出来的。调往集团军的干部主要是近几年院校毕业的排长，绝大多数是部队紧缺的炮兵、工兵、防化、汽车等专业干部，年龄一般在二十五岁以下，具有中专学历。输送到省军区系统的干部都是作战部队因编制限制将要列入编外的团以下干部，很多人经过院校培训，还有一部分是战斗骨干。通过这次协调交流，有些单位干部的缺额仍不能补齐。会后，单位与单位之间还将继续物色对象互相交流。 （李长才、吴天津）
    山东省军区干部交流会当场商定
    三百名干部调人武部工作
    本报讯 10月13日至15日，山东省军区在烟台召开干部交流会，当局商定三百名部队编余干部调到人武部工作。
    这次交流会，有各军分区干部科长，长山要塞区，青岛、烟威警备区干部处长参加，着重研究部队编余干部调入人武部工作问题，以减轻部队安排编余干部的压力，充实人武工作的力量。会上，各单位首先互相介绍了干部需求情况。对年纪较轻、文化较高、德才较好、适合做人武工作的干部当场交流；对干部本人的要求与兄弟单位需要不一致的再行协商，争取就近安排。所接收的干部，一般根据人武部干部的缺额情况，参照干部在部队的职务和专业，回本人原籍或爱人工作地点对口定位安排。
    某集团军召开人才交流会
    三天交流干部二百多名
    本报讯 沈阳军区某集团军采取人才交流会的形式，拓宽了干部交流的路子，三天内交流各类干部二百一十六名。
    在这个集团军，有些单位比较优秀的干部和专业人才安排不了，而有的单位却十分缺乏这类干部。为了不使人才流失和浪费，他们于九月下旬召开了有师和独立闭干部科（股）长参加的人才交流会。会上，推荐单位把编余干部中的优秀干部和专业人员的情况，实事求是地作了介绍；接收单位根据自己的需要，择优选用。经过双方协商，报集团军审定。某师汽车分队助理员缺额，本单位又没有合适的干部进行调整，他们根据需要，在这次人才交流会上，从其它单位推荐的对象中，选用了十四名，基本补齐了缺额。 （冯刘、李一平）
    扩大干部交流的范围
    在大批编余干部中，有不少是优秀干部和专业人才。要搞好精简整编，重视抓好对这批干部的们整交流，努力做到人尽其才，才尽其用，是一项迫切而又重要的工作。
    以往，基层干部的调整交流，多在小范围内进行。这种做法有一定局限性。通过人才交流会等形式，扩大干部调整的范围，优点很多：有些干部特别是技术干部，在这个单位属于超编，而在另一些单位可能属于“缺额”；有些单位，可能正为一些干部的安排犯愁，而在另一些单位，又可能工为找不列合适人造着急。扩大干部交流范围，可以比较好地解决这个问题。这样做，不仅可以控制人才流向。改变超缺不平衡的状况，而且有利于合理使用各类人才，尽力避免人才的浪费和流失。同时，这对尽快配足配强基层干部班子，提高基层干部队伍的素质，也将起到很好的作用。
    实行干部交流，需要破除门户之见。我们的干部都是党的干部。唯才是举，择优选用，是我们使用干部的原则。我们应当克服本位主义，打破小单位的局限，把眼光放宽，把才路打开，只要是真正优秀的干部，说不应当分亲疏。切实做好这项工作，对保证精简整编的顺利进行，作用不可低估。
〖-ZW/正文〗
