〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移防边关听命令一路新风留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众夸赞某团不愧为欧阳海生前所在部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮吕栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，由野战军改为守备部队的兰州军区某团，在离开西安移防至边关的途中，干部战士自觉服从命令，一路为群众做好事，受到群众称赞和上级领导机关的表彰。
    这个团是欧阳海生前所在部队，从六十年代以来，一直驻守在西安市。在精简整编中，干部战士接到移防边关的命令后，自觉发扬光荣传统，做到一切行动听指挥。“学生官”排长荀红刚，9月26日结婚，接到命令后，立即告别新娘，返回连队投入紧张的搬迁工作。团后勤处副处长张润庚，独生儿子不幸淹死，爱人又刚刚做了手术，团领导让他留守并照顾家庭，但他从大局着想，毅然离城戍边。在移防路上，各单位成立了遵纪爱民小组，每到一处，干部战士都主动为群众做好事，仅“开路先锋连”和“欧阳海班”做好事就达三百九十七人次。群众夸奖这个团不愧为欧阳海生前所在部队。 （郭怀亮、吕 栋）
〖-ZW/正文〗
