〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在阿根廷发表演说指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界是维护世界和平主要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿两国领导人会谈对双边关系和共同关注的问题看法广泛一致〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：姚云 吴惠忠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月6日电 （记者姚云）赵紫阳总理今天下午在阿根廷国际关系委员会的会议上发表演说，表示支持拉美国家为解决中美洲危机所作的努力，支持阿根廷和平解决与邻国边界争端的立场以及阿根廷等拉美债务国在债务问题上的合理主张。
    阿根廷国际关系委员会在会上宣布，接受赵紫阳总理为荣誉会员，并授予赵总理证书。
    在赵总理演说前，阿根廷众议院议长普列塞介绍了赵总理的简历。他说，赵总理是为自己的国家、为祖国的理想而服务的那些人中的一个榜样。
    赵总理在演说中首先介绍了中国建设、改革的情况和对外政策。赵总理说。中国对经济体制进行全面改革，实行对内搞活经济、对外开放的政策以来，连续六年国民生产总值以平均每年8.2％的速度向前发展，中国经济已开始进入了持续、稳定、协调发展的轨道。
    赵总理指出：“中国的现代化建设需要长期的和平国际环境。我国外交政策的基本方针是反对霸权主义、维护世界和平。”他说：“中国奉行独立自主的外交政策。我们不同任何大国或大国集团结盟或建立战略关系，不屈服于任何外来的压力。”
    赵总理说，中国一贯主张裁军，反对一切军备竞赛，他说，中国欢迎美苏重开控制军备的谈判，希望美苏两国率先大幅度裁减核军备，从而为实现所有核国家的普遍核裁军创造必要的条件。
    赵总理说，当前，发生世界战争的危险依然存在，但是制约战争的力量正在增长。包括中国和拉美国家在内的占世界人口四分之三的第三世界国家是维护世界和平的主要力量。“我们的力量每发展一分，世界和平就多一分希望。”
    赵总理最后再次表示，他希望通过这次对南美四国的访问，促进中国同拉丁美洲之间友好合作关系的进一步发展，特别是在经济贸易方面能有较大的增加。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月6日电 （记者吴惠忠）赵紫阳总理和阿根廷总统劳尔・阿方辛今天上午在阿根廷总统府玫瑰宫举行了正式会谈。两位领导人在友好的气氛中就双边关系和共同关注的国际问题交换了意见，并取得了广泛一致的看法。
    赵总理对中阿关系顺利发展表示满意，并赞扬阿方辛总统关心两国关系发展，曾颁布法令设立“阿根廷和中国国际合作委员会”。
    赵总理说，中国真诚地希望同阿根廷和其他拉美国家建立和发展长期、稳定的友好合作关系。他说，中国和拉美之间共同点很多，在和平与发展这两个最大的问题上立场是一致的。
    赵总理说，为了扩大对拉美的贸易，中国已成立了拉美贸易公司，既管出口，也管进口。中阿合作潜力很大，希望双方增进相互了解，开辟新的合作领域，探索新的合作形式。
    赵总理在同阿方辛总统正式会谈之前，分别会见了阿根廷副总统兼参议院议长马丁内斯、众议院议长普列塞和最高法院院长卡瓦列罗。
    赵总理的来访是旅居阿根廷的华侨的佳音。今天下午，赵总理同华侨代表亲切交谈。他对华侨“身在海外、心在祖国”的赤子之心倍加赞扬。
    晚上，赵总理在中国驻阿根廷大使馆举行宴会，感谢阿根廷政府和人民热情友好的接待。赵总理和阿方辛总统在宴会上先后讲话，表示要进一步加强两国经济贸易和技术合作。
〖-ZW/正文〗
