〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某仓库原生产管理员王林〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：章新民 刘献 杨丽娜〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养鱼、喂猪、管理果园……工作多么平凡。然而，他留下的一串串足迹却是闪闪发光的！他在短暂的人生道路上，把远大的理想与具体的现实目标紧密联系起来，默默无闻地在平凡的岗位上奋斗、奉献，直到生命的最后一息。他，就是共产党员、成都军区后勤部某仓库原生产管理员王林。
    他昏迷两天了。昏迷中，他不时发出含糊不清的微弱声音：“鱼苗……… 鱼苗……妈妈……”
    王林住进了医院，被确诊为晚期肝癌。尽管疼痛难忍，但他仍惦记着工作。
    “鱼苗又长了吧？”“果树施肥没首？”“今年要争取水果丰收，现在必须多施肥。”他一遍又一遍地向前来看望他的工人询问、交代。
    刚入院时，他就对妻子李芹说：“住院太枯燥了，多给我买些书来，趁此机会学习。”他不停地读书。读了《科学养鱼》，又看《果树栽培法》。
    几天后，王林从人们的神色中知道了自己的病情。以前，他身体很壮，一米七四的个子，体重一百八十多斤，从来没想到过死。可如今，死神临近了。他说他不怕死，只是不愿离开部队和战友，不愿离开他培育的那些鱼苗、小鸡和果树。然而，现实毕竟是现实：浑身隆起包块，靠输液维持生命。他开始作最后的准备。
    他最关心的还是工作。他让妻子代笔，给仓库领导写了一封信：库领导转韩副处长：
    目前农副业生产有如下问题亟需解决：
    1、今年投放鱼苗一百万尾，一个星期后需要大量的饲料，请去新都拉回。由于多日未下雨，请库里马上组织人去天回镇联系买水，另外，把植物园方向的水沟疏通。
    2、立即派徐师傅多跑几个乡，把鱼苗推销合同订好。还要写一张广告，挂在大门外三叉路口的大树上，千万不要错过出售鱼苗的季节。
    3、天元乡的桔子树苗不合规格，以后不再要了。
    4、养鸡场的鸡已经老化，赶快买一批小鸡，早些换代。
    王林五岁丧父，靠母亲拉扯大，对母亲有着深厚的感情。在生命的最后时日，他想见见母亲。昏迷中，他不时发出含糊不清的微弱声音：“鱼苗……鱼苗……妈妈……”仓库领导听说有一种人血球蛋白，一百多元一支，注射后可以延续人的生命，决定给他去买。王林清醒时听到消息，坚决拒绝注射，说：“对于我来说，这是浪费，还是留给别人去用吧。”就这样，他没能等到见到母亲就带着深深的思念离开了人间。
    5月4日傍晚，王林处于昏迷状态。突然，他大声喊道：“快要辆车来，把鱼苗拉去卖掉。”一会儿，他醒来了，费力地睁开双眼，用手势招呼看护他的工人靠近点，请求说：“捉些鱼苗来，让我看看长势……”工人徐正达立即跑到鱼塘，用玻璃瓶装了八条小鱼苗，送到病房。王林忍着剧痛，捧着玻璃瓶仔细观看，露出了满意的微笑。目睹这一情景的人，没有一个不感动的。
    他的理想在现实生活中，在清水涟涟的鱼塘，在整齐清洁的猪圈，在春华秋实的果园
    1983年底，仓库农副业生产陷入了困境：猪圈里空荡荡；鸡舍里不闻鸡叫；二十多亩鱼塘一年捕鱼不过千斤；一千余株果树所收无几。农副业生产亏损四千多元。
    正在这时，担任勤务连连长的王林被调到仓库任生产管理员。这样的调动毫无提拔可言，何况面临的又是一个棘手的摊子，有人劝他；“算了，别去，何必受那份罪。”王林却认为，祖国的四化宏图，是由无数个具体目标组合而成的，就如同高楼大厦，是由一块块砖瓦组成的一样。每一个单位、每一个人都应该有自己的目标，并为之奋斗。只有这样，党和人民的事业才能成功，自己也才能问心无愧。基于这样的认识，他决心在农副业生产中拚搏一番。
    王林上任后，通过深入调查发现，农副业生产之所以亏损，主要是管理不善，没有长远规划。于是，他在广泛征求意见的基础上，绘出了大抓养鱼、养猪、养鸡、多种柑桔，提高经济效益的蓝图，并根据规划要求，建立健全了岗位责任制。
    白天，他和工人们一道工作在鱼塘、猪圈、鸡舍、果园；夜晚，他一个人坐在办公室里拟订计划，清点帐目。他没日没夜地干，每天的工作时间都在十二小时以上。
    经过一年的努力，仓库的农副业生产大变样了。鱼塘扩建为四十多亩，八千斤鱼捕上来了，还有四千斤成鱼和数万尾鱼苗养在水塘里；猪场建设好了，产肉二千余斤，圈里存栏的四十四头猪膘肥体壮，三百五十只良种鸡产蛋二千四百斤，产肉八百多斤；果园一年收获水果二万六千斤。此外，还新植果树四千余株。
    家里需要他走，部队需要他留，他选择了留，并且以更高热情投入工作。在他看来 ，理想高于一切
    王林的家里生活十分困难。爱人随军后，他弟弟于去年底病故。父母无依无靠，只好迁到女儿家。姐姐有三个孩子，家境不宽裕，又添了两个老人，生活更加困难，全靠王林接济。
    今年初，部队有一批干部要转业地方，他曾想到过走。但当组织决定他留下时，他当即表示：“既然要我留下，我就要高标准地工作。”
    对此，有人不理解，问他：“你已经三十五岁了，只是个副营职干部，又是管生产的，还留在部队干什么？”他回答说：“我是军人，军人就要服从命令。再说，部队培养我多年，我怎么能拆部队的台呢！”
    春节即将来临，人们高高兴兴地准备过节。这时，病魔已经死死地缠住了王林。他开始感到全身疼痛，但仍坚持带领工人战斗在猪圈、鸡舍旁，鱼塘边，果树林。鱼塘的水泵坏了，抽不出水来，他不顾病痛，立即赶去抢修。
    王林的身体一天不如一天，库领导要他到医院检查治疗，他却说，“我这是风湿病，不是一天两天能治好的，还是让我留下吧，我一边治疗，还可以一边带着工人干活，”一段时间，鱼塘严重缺水，几千斤成鱼和几十万尾鱼苗受到威胁。王林心急如焚。他顾不得自己病情严重，拄着拐杖爬坡越岭十多里，察看水路，指挥工人们挖水沟。返回时，他已经精疲力竭，只好由工人搀扶着行走。
    后来，在领导和医生的一再催促下，王林才不得不去医院检查，赖医生和一个工人扶着他走出门外，坐上小车，他突然提出：“听说昨天孵出了不少鱼卵，我想去看看。”小车开到鱼塘，工人们将他一步一挪地扶到塘边，当看到密密麻麻、晶莹透亮的鱼卵时，他笑了起来，连声说：“今年不错，一定会丰收，你们要好好干啊！”一位老工人感慨地说：“我活了五十多岁，还没有见过象他这样干工作的。”
    王林走了，这一走再也没有回来。然而，他的精神是永存的。他去世后，成都军区后勤部给他追记二等功，号召干部战士向他学习。     章新民 刘献 杨丽娜
〖-ZW/正文〗
