〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“弄虚作假癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲成绩添枝加叶，讲问题轻描淡写，大事化小，小事化了，甚至隐瞒真情，谎报情况，拼凑假典型，编写假经验。不扫除这种弄虚作假的恶劣的思想作风，怎么得了！经验证明，治假要动真格的。对弄虚作假的，必须追究当事者、特别是有关领导的责任，将其骗得的荣誉掀销，捞到的实惠追回，严重的还要给予纪律处分。
    纠正弄虚作假首先要发现弄虚作假。一些领导干部喜欢听好话，习惯于高高在上，使某些人弄虚作假有机可乘。这方面的教训不少。象上饶综合仓库连续几年多次发生盗窃案件，仍被评为先进单位，甚至有的盗犯还入了团，入了党，而有关领导党迟迟没有觉察，不是很值得深思吗？有同志提出，治“弄虚作假兵”，要从扫除领导干部的官僚主义作风做起。这个意见是颇有见地的。
〖-ZW/正文〗
