〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不逐利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，军队追逐物质利益，常常带来严重后果，这已被无数事实所证明。东汉献帝建安五年（公元200年），曹操与袁绍战于延津。曹操故意把辎重暴露在道路上饵诱敌兵。袁绍部将文丑的人马见利忘战，争着去抢夺曹军辎重，阵容大乱。曹操见敌中计，挥军进击，仅以六百人马就把袁军几千人打得大败，并杀死了文丑。明朝惠帝建文年间，王真与平安战于淝河。王真把草捆装在漂亮的布袋里，从外表看去好象一包包丝绸。当平安的军队追上来时，王真佯败，故意把这些袋子丢在地上。平安的士兵见后争相抢夺，被王真设下的伏兵杀败。
    战场上，敌对的双方都是企图利用对方追求物质利益的欲望或求胜的心理，施用计谋，以利诱敌就范。对此，历代兵家都曾提醒人们严加注意。
    ――“饵兵勿食”，兵不逐利。 （刘思起辑）
〖-ZW/正文〗
