〖ZQ/总期〗10164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老师三十四年拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文正〖HH/换行〗DW：福建省建宁县委宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军同志，大概你们很少有人知道，在我们福建省建宁县黄坊乡仍田村，有位年近八旬的退休老教师名叫陈立昭。这位陈老师三十四年如一日，时刻把解放军装在心窝里呀！
    常言道：贵在坚持。陈老师从新中国成立不久，就把“拥军”作为一条“家规”立了下来，每逢元旦、春节、“八一”建军节、国庆节到来之时，都要给亲人解放军写慰问信、寄慰问品。早在抗美援朝战争打响的时候，陈老师在江西省黎川县龙安乡上窠小学任教，虽然每月工资只有十八元，要维持一家八口人的生活，但他怀着对志愿军的无比热爱之情，从1951年5月起，就每月拿出三元钱捐献给国家购买飞机大炮，支援志愿军作战。抗美援朝战争结束后，他仍然从微薄的收入中，每月拿出两元钱寄给福建前线部队。当时有人劝他说，抗美援朝战争结束了，国家的经济也在一天天好转，就不必再给部从寄钱了。可陈老师却说：“乡有乡规民约，家有家风家规，我这两元钱是微不足道的，但是拥军这条家规不能改。我在世从我做起，我去世了儿女子孙要继承下来。”就这样，他每月领到工资后，不论春夏秋冬，还是刮风下雨，都要及时从乡下赶到县城去给部队寄钱，从未间断过。1959年，福州军区政治部秘书处考虑到除老师的收入不高，曾两次将钱退回但两次都被陈老师重新寄出。最后，秘书处只好征得陈立昭的同意，将钱购买成书籍发给部队。从这以后，陈立昭也就把每月寄钱改成了寄书，并且和书店商定，尽量保证每月能买到最新出版的书籍寄给部队。
    1960年，陈立昭被错误地开除公职、停发了工资。他带着全家回到了原籍福建省建宁县仍田村，一家人的生活尽管十分艰难，但并没有动摇他爱国拥军的信念，依然省吃俭用，照常给部队邮寄慰问品。1980年，七十四岁的陈立昭得到平反后，做的第一件事，就是从补发的工资中拿出钱来买慰问品寄给部队。三十四年来，他给部队写的慰问信有二百八十多封，汇款和寄慰问品的钱共计七百九十二元。
    陈立昭爱国拥军的模范行动，受到了部队指战员和当地人民群众的高度赞扬。人民子弟兵先后给他写了一百多封热情洋溢的感谢信，陈老师封封都保存得完好无损，因为他要把这作为教育子女拥军报国的教材。党中央发出尊重、爱护军队的号召后，陈立昭老人的名字在全县叫得更响了，大家钦佩他，学习他；而陈立昭老人却说：“热爱人民的军队是中华民族的传统美德。我家这样做是应该的，但还远远不够。”
〖-ZW/正文〗
