〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首唱者张也最新透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演唱《走进新时代》的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色旋律唱支山歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我记得在1997年9月，也就是在全国人民深切地怀念邓小平同志、迎接中国共产党第十五次全国代表大会召开的前夕，作曲家印青将《走进新时代》这首歌曲拿给我看。当时，我很快就被歌曲中的内容深深感染了，并决心一定满怀深情唱好这首歌曲。
    我是听着父辈高唱着《东方红》长大的，老一辈对毛主席带领人民当家作主站起来的那种扬眉吐气之情，在我儿时的心底留下了深刻的记忆。我自己更是亲身经历了邓小平同志指引中国改革开放富起来，以江泽民同志为核心的党中央承前启后，领导着中华民族开创更加美好未来的历史过程。每当我演唱这首充满着浓郁的生活气息、鲜明的民族特色和具有积极向上的革命乐观主义精神的歌曲时，就仿佛亲身经历了中国人民在党的三代领导集体的带领下，从贫穷落后一步步走向繁荣富强的艰难历程，深切感受到中国人民自己主宰命运的豪迈信心，感受到作为一名中国人的无比自豪。作为一名歌唱演员，我有责任、有义务向全国和全世界表达和传递亿万人民阔步走进新时代的豪迈之情。
〖-ZW/正文〗
