〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院调整择才思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变外出求贤为岗位育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章建军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯章建军、特约通讯员戴景涛报道：昔日不远千里招才无果而返，如今岗位育才硕果满枝。5月下旬，笔者在空军第二航空学院采访时了解到，该院党委调整择才思路，走出了一条自主培养人才的新路。
    6年前，该院准备到地方高校招选一批岗位急需的尖子人才，结果却因待遇无法与地方用人单位“抗衡”，只得空手而归。而此时，学院青年女教员许可新自费攻读博士拿回了毕业证书。两相对比，给学院领导一个启示：人才引进有困难，何不自己培养？为此，他们确定以现有人才为主体，抓好人才培养的思路。随后，学院出台了尖子人才选拔培养办法、依托地方高校培养人才等措施。他们还注意发挥驻地高校密集的优势，鼓励教员参加在职岗位培训，学院先后与吉林大学、东北师范大学等高校联合办起了研究生委托班。在搞好送学培训的同时，学院还对尖子人才重点进行扶持，并为他们配备课题组，全力支持他们的科研工作。
    院领导择才观念的转变给全院教员队伍立足岗位成才注入了活力。目前，这个学院现已有106人参加了各类培训学习，有17人取得了硕士学位，3人考取了博士。
〖-ZW/正文〗
