〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记投身“法轮功”人员转化教育工作的街道干部鲍鲲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记投身“法轮功”人员转化教育工作的街道干部鲍鲲
    鲍鲲凭着她的认真、执著，投入到对“法轮功”人员的教育转化工作中。她用一颗真诚的心，打动了一个个“法轮功”痴迷者，使这些人脱离了“法轮功”邪教的精神控制，回到了正常的社会生活中来。
    鲍鲲所在的北京市丰台区卢沟桥街道曾经有“法轮功”练习者110多名，其中比较痴迷、顽固的有29人。作为街道办事处综合治理办公室副主任，33岁的鲍鲲专职负责“法轮功”人员的教育转化工作，并担负着丰台区中片组8个街道为教育转化工作开办的法制教育学习班的负责人。
    鲍鲲是从去年春天开始做这项工作的。她说，“实际上，我做教育转化工作是从我母亲开始的。”鲍鲲的母亲曾是一家企业的高级工程师。退休后为了强身健体练上了“法轮功”。鲍鲲和她父亲及时做母亲的工作，并多次与母亲交谈，终于使母亲认清了“法轮功”的邪教本质，主动将手中所有的“法轮功”书籍材料交到了居委会。
    通过做母亲的转化工作，鲍鲲对“法轮功”的本质和它蒙骗人的方法有了深刻的认识和了解。
    刚干这项工作时，鲍鲲接手了一家5口人全练“法轮功”的帮教工作。刚开始这家人有抵触情绪，她就想方设法与这家人拉近关系，和他们拉家常、聊个人的生活。经过努力，先是两位老人对“法轮功”有了认识，并保证不再练功。但子女们为了躲避帮教转化，到别的区租房子住，并不停地搬家，不给家里打电话，也不回家看父母，使两位老人很伤心。后来，鲍鲲通过电话查询等方式，查到了老人子女的住处，她利用休息时间多次找到他们做帮教工作，最终将这一家人都转化过来。
    在教育转化学习班里，鲍鲲与“法轮功”痴迷者同吃同住，吃在他们后，睡在他们后。并精心照顾好他们的生活起居，给他们送饭端水，有病的送病号饭，没有换洗衣服的，她自己出去给他们买。她说，“这一切都是用心作的。”对于刚进学习班思想不稳定的人，她加强与他们思想上的沟通，入班后逃跑的及时追回的，坚持24小时同他们在一起；对抗情绪大的绝食绝水者，她就陪他们一起绝食。
    在转化中，她常常举一些身边的例子，把被转化的人放在不同的位置，让他们思考，要求他们回答问题，用他们自相矛盾的话来提问和追问。她说，“我让他们跳出来看问题。比如问他们：如果到天安门集会的不是‘法轮功’人员，而是因其他问题上访人员，你们怎么看？按‘法轮功’的理论：别人身体不舒服，是消业，所以你不能去管。那请问：如果你的爱人身体不舒服让你捶背，你管不管？按‘法轮功’理论应不应该管，按人类生活道德应不应该管？”
    巩固转化成果是个普遍而又艰巨的问题。鲍鲲做到一般在转化班结束后3天内回访一次，发现有反复的及时组织参加下期班回炉巩固或找帮教力量入户巩固。她还主动把单位和家里电话、手机都留给帮教对象，和他们保持经常的联系，建立一种友好的朋友关系，在生活上关心他们，尽自己所能帮助他们。
    为了使转化的“法轮功”人员感到社会的温暖，鲍鲲积极帮助他们解决生活出路问题，她跑市委、跑区委、跑已转化人员原来的工作单位。
    在鲍鲲的帮助、鼓励下，有十几个曾经痴迷“法轮功”人员正式向党组织递交了入党申请书。他们说，要做一个对社会有用的人。
    （据新华社北京6月18日电）
    新华社记者牛爱民
〖-ZW/正文〗
