〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与普京总统通话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对普京在与美国总统布什会晤中重申“反导条约”是国际安全基石的原则立场表示赞赏
    指出俄美开展对话与合作有助于维护世界的和平安全与稳定
    新华社上海6月18日电国家主席江泽民今天晚上应约在上海同俄罗斯总统普京通了电话。
    普京向江泽民通报了6月16日他同美国总统布什在斯洛文尼亚首都卢布尔雅那会晤的情况。
    江泽民感谢普京所作的通报。
    江泽民说，我注意到，你在与布什总统的会晤中，重申了“反导条约”是国际安全的基石的原则立场，中方对此表示赞赏。
    江泽民说，你和布什总统都表示，双方愿通过对话和磋商解决俄美关系中存在的分歧与问题。我认为，俄美开展对话与合作，有助于维护世界的和平、安全与稳定。
    江泽民说，布什总统表示他今秋将在上海亚太经合组织会议期间与我会晤并访华，我表示欢迎。希望这将有助于中美增进相互了解，推动两国关系的发展。
    普京说，“上海合作组织”的成立是一个具有历史意义的重大事件。他对不久前在出席“上海合作组织”成员国元首会议期间受到江主席的盛情款待表示感谢。他期待着江主席即将对俄罗斯进行国事访问。
    江泽民感谢普京为刚刚结束的“上海合作组织”峰会的成功举行所作的贡献，并表示期待着在莫斯科与普京再次会晤。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
