〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的“木坷楞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑海军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的“木坷楞”
    在大兴安岭的西北端，也就是雄鸡型中国版图的冠顶，有一个叫伊木河的地方。
    记者用了4天时间，采取最经济的水陆交替路线，才到达驻守在这里的北京军区某部边防一连。举目四望，首先吸引记者的是一座完全用整根圆木垒垛而成的黄颜色的房子，战士们告诉我：“这叫木坷楞”。
    随行的军分区张科长在一旁说：“这可能是边防线上最后的‘木坷楞’了，边防部队为保护原始森林，已经规定不允许再盖这样的‘木坷楞’。”
    记者了解到，早在两年前，这里的边防部队就明文规定：禁止再伐木砍蜃拥比剂希取暖做饭一律改烧煤。连长赵玉平走过来说：“现在我们把这座‘木坷楞’房当成连队的文物来保护了。”
    我们细细端详连队的这个“文物”，指导员陈谋林用手给我们比划：“你们看，这都是直径30厘米以上整根圆木，盖这样一座房子就得砍伐100多棵这样的树，现在想起来真觉得可惜啊！”
    为了让边防一茬茬后来者能永远记着“木坷楞”的来历，连队把这座边防线上为数不多的“木坷楞”妥善保护起来。
    一连的官兵们先是用黄油漆把“木坷楞”刷了一遍，又在外边刷了一层防腐剂。战士们还用灰浆把里面粉刷得既平整又敞亮，墙上挂满了连队官兵自己创作的书画，窗台上放着战士们自己制做的根雕。炊事班长王金良在森林里捡回一个老树根，形如老者的脸，神态悲壮而扭曲，上面连串的疙瘩正像老人沧桑的泪水。战士们给它起了个名，叫“大兴安岭的眼泪”。从这蕴意深刻的根雕里面，记者看到了官兵生态保护意识的增强。
    伊木河方圆上百公里没有人烟，惟一一条通向外面的林中土路，每年有5个月的时间被冰雪盖满路面，汽车不慎就会滑下山崖。所以，伊木河又被外界称为“林中孤岛”。今年5月初，中央电视台走边关的记者好不容易走进去就被一场雪雾封住出不来了。无奈，外面派直升机才把记者们解救出来。
    在这种几乎与世隔绝的环境里，官兵们的生态环境保护观念却一点不比内地的人差。记者在连队周围的森林中看到，在过去砍伐的林地上，战士们又栽下了一片片新的树苗。有绿色，就有了生灵。在高高的白桦树上，有不少是战士们为林中孤鸟搭造的小鸟巢。连队养了3条大黄狗，跟战士们时间长了，也学会了保护林中的树木和动物，一遇到闯入森林的伐木者或打猎者，要不就是狂吠着穷追不舍，要不就是跑回来“告诉”战士们。去年5月，有一个哨所的战士们在山上捡到两只受伤的小苍鹰，在大家的精心喂养下，小苍鹰的羽毛丰满了，也能飞得很高了。
    5月23日晚上，我们在伊木河边防一连留宿，连长非要把连部腾出来让给记者住，我们坚持要住在“木坷楞”里。赵玉平连长告诉我们，“木坷楞”里住着几个连队从内地请来的师傅，正帮助连队改造库房，现在挤不进去。5月底的伊木河依然是寒冷的，记者穿着背心、衬衣、坎肩、夹克衫，还是冻得瑟瑟发抖。于是，官兵们专门为我们烧了土暖气。
    锅炉里烧的是啥？记者走去一看，没有一根蜃樱全是煤。战士们说，伊木河的年平均气温都在零下4摄氏度，自从停止烧蜃雍螅每年都是从团部运煤来。过去烧蜃映隽ζ劈就行，没有什么成本。如今改烧煤了，自然就多了一大笔煤炭开支。为了节省开支，大家就千方百计节约烧煤的数量和时间，烧暖气的时间比过去少了一个月。听到这里，记者想，这又是边防军人默默为保护大森林所做的牺牲和奉献！
    记者后记：我们一路在大兴安岭穿行，看到当地老百姓大多数住的还是“木坷楞”，烧的还是成堆成片的木子，想想这些“木坷楞”和子曾经是多少森林的化身，让人心疼不已！
    记者想，让每一个人都放下砍伐森林的斧头，恐怕目前还有难度，但可以肯定地说，我们的边防军人保护国家天然生态林，带了个好头！
    （本文照片为郭建跃摄）
    郑海军本报记者郭建跃“木坷楞”
〖-ZW/正文〗
