〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队撤出贝鲁特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叙以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特6月18日电（记者刘顺、黄灵）黎巴嫩安全人士18日宣布，叙利亚从黎巴嫩首都贝鲁特地区的撤军行动当日已经基本完成。
    黎巴嫩电台援引这位安全人士的话说，叙利亚军队在大贝鲁特地区的“重新部署”行动定于18日结束，黎巴嫩政府军已经接管叙军的大部分阵地和哨所。
    叙军撤离行动是14日开始的，为了不影响贝鲁特市区的交通秩序，撤军多半在夜间进行。据目击者称，连日来，满载士兵、军用物资和武器的车队源源不断开出贝鲁特，有的驶向大马士革方向，有的开往黎东部的贝卡谷地。
    1975年黎巴嫩内战爆发后，叙利亚军队于1976年以“阿拉伯威慑部队”的名义进驻黎巴嫩至今，叙利亚在黎共驻有3.5万人的军队。据悉，此次撤军后，叙利亚将在黎巴嫩保留2.2万至2.5万军队，大部分部署在贝卡谷地。
    自去年5月以色列从黎南部撤军以来，美国和以色列等国对黎巴嫩施加压力，以促使叙军撤离黎巴嫩。今年4月，以色列还轰炸了黎东部贝卡谷地的叙军雷达站。最近，黎国内要求叙军撤离的呼声也日渐高涨。在这一背景下，叙黎两国元首和军方领导人经过多次磋商和协调作出了撤军决定。
    叙利亚军队撤离贝鲁特受到黎巴嫩各界，特别是反对派的普遍欢迎。黎基督教马龙派大主教萨费尔称叙军撤离将“有助于黎叙两国建立正常友好关系”。一些议员认为，叙军撤离“是一个积极而勇敢的步骤”，并希望叙方采取后续行动，最终将军队全部撤出黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
