〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典歌曲珍闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色旋律唱支山歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《没有共产党就没有新中国》――
    毛主席亲笔改歌词
    1943年10月，晋察冀边区群众剧社19岁的曹火星借用民歌形式，满怀激情地谱写了《没有共产党就没有中国》一歌。这首歌迅速唱红了祖国大江南北，唱出了新中国的曙光。抗战胜利后，歌词“坚持了抗战六年多”一句改为“坚持了抗战八年多”。1950年，毛主席又亲自在“没有共产党就没有中国”的中国前加了一个“新”字，从而更准确地反映出中国共产党的历史功绩。（李烽刘浦泉）
    《义勇军进行曲》――
    写在香烟盒上的歌
    1935年，剧作家田汉在完成影片《风云儿女》的初创后，突遭反动军警逮捕。仓促间，他将《义勇军进行曲》的歌词写在香烟盒的一张锡包纸衬底上，塞给了身旁的革命同志。后来由聂耳谱曲，写出了脍炙人口的《义勇军进行曲》，这首歌后来被确定为中华人民共和国国歌。（陆苍松梁艳蕊）
    《黄河大合唱》――
    音乐史上创作速度之最
    1939年2月18日，在延安鲁迅艺术学院任教的作曲家冼星海，听了诗人光未然在春节军民联欢会上表演的诗朗诵，激动不已，当即抱病奋战6个日夜，创作出激情四溢、共有8个乐章的《黄河大合唱》。此作被称之为音乐史上创作速度之最。（张志乐全红梅）
    《卖报歌》――
    女报童惟妙惟肖唱自己
    1933年，曲作家聂耳因为在上海滩结识了女报童“小毛头”而创作出《卖报歌》。舞台剧《扬子江风暴》公演时，聂耳特邀“小毛头”扮演剧中的报童，并在过场戏中演唱《卖报歌》。“小毛头”把一个忍饥挨饿却又乐观开朗的报童刻画得惟妙惟肖，表演获得了巨大成功。《卖报歌》这首深深打动人心的歌曲也迅速传唱开来。（刘世锋）
    《唱支山歌给党听》――
    雷锋是歌词第一修改人
    据词作者焦萍最新披露：上海音乐学院教师朱践耳是在雷锋的日记本上最先看到焦萍写的《唱支山歌给党听》这首诗的，而且雷锋对原诗进行了精妙的修改：诗中的“母亲只能生我身”改为“母亲只生了我的身”；另一句“党号召我们闹革命”改为“共产党号召我闹革命”。朱践耳以修改过的诗句为词，创作出了深受大众喜爱的《唱支山歌给党听》。（马夫）
〖-ZW/正文〗
