〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲作者王佑贵真情告白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《春天的故事》的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色旋律唱支山歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年春天，我为叶旭全、蒋开儒写的歌词《春天的故事》插上了音乐的翅膀。谱写好的歌曲摆在案头上，放了几个月感觉总是“飞”不起来，是什么原由呢？我不得而知。有一天晚上，我的脑海里像过电影一样反复出现一叠一叠的画面，从古装戏的人物造型脸谱勾画以及舞台上栩栩如生的英雄豪杰，到近代叱咤风云的仁人志士，他们的民族情、华夏魂，深植在人民大众的土壤之中，人民大众真心拥戴敬仰他们。这一触动使我幡然醒悟，我立即爬起来，跑到楼下那间潮湿的房子里，揭开琴盖，一个有力的刮奏从低音上行。当时，我的情感如潮水般奔涌，我的乐思如泉水般倾泻，《春天的故事》的旋律，脱口而出，一气写成了人民拥戴的伟人――小平同志的音乐形象。
    《春天的故事》面世后，得到社会各界的赞扬和好评：无论在校园、在军营、在企业，不少人通过各种方式向我表达他们对《春天的故事》喜爱以及对小平同志的崇敬之情。记得电视台拍我的专题片时，到老家小山村，全村有录音机的人全部播放《春天的故事》，放着鞭炮，迎我进村。无论是城市或者乡村，老百姓都不忘小平同志的恩情……
〖-ZW/正文〗
