〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论创新学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习问题上，我们普遍存在着这样一种模糊认识，就是认为学习是接受前人的知识，是学习书本上的知识，不是什么创新活动，更不是什么发明创造，根本用不着创新。在这种思想观念影响下，教员只要将课本上的知识原原本本地传授给学生，就算尽到了教员的责任；而学生也只要将教员灌输的知识记住，就算学习成功，就是好学生。对此，爱因斯坦早就提出过批评。他说：“知识是死的，学校要为活人服务。”爱因斯坦的话意味深长。
    知识快速变化的特性，要求我们必须创新学习方法。在创新学习中，要将学习视为一项创造性活动，表现出具有创新意义的思维特色。要改变以前被动的学习方法，增加最好的快速的学习方法。同时，学习世界上最好的技能课程，运用最好的教学技巧和学习技巧。在解决复杂问题时，要追求新颖而独特的题解，追求多种多样的答案，追求新奇的结果。真正做到不拘泥，不守旧，打破传统框框，富于创造性。
    世界上最大的创新就是创新方法的创新。知道怎么学习比知道学习什么更重要。创新学习，一是取决于一种全新的积极的学习态度。“在学习方面你的最有价值的财富是一种积极的态度。”即变“被动学习”为“主动学习”，变“要我学”为“我要学”，变“占有真理”为“追求真理”。这样，学习就有了原动力。实践证明，当学习成为一种自觉行动并充满乐趣时，才更为有效。二是取决于一种适合于自己的有效的学习方法。只要找到正确的按钮，学习就会一点而通。知识时代要求每个有理想、有抱负的人，都要学会如何学习，学会如何思考，学会使用各种帮助自己提高的工具，努力延伸我们的手和脑，掌握快捷的学习方法，将大脑调整到最有接受性和创造性的状态中，掌握知识的知识。因为，迅速变化是知识的基本性质，我们今天知道的东西，到明天就可能过时，如果不注重创新学习，不掌握一套适合于自己的创新学习方法，就有可能落伍甚至被淘汰。过去我们常说，不学习就会落在时代后面，落在别人后面。现在我们要说，学习的方法不对路或学习的速度不快，也同样会落在时代和别人后面。只有学会怎么学习，学会怎么思考，掌握快速的学习方法，才能加速学习的速度，新的知识和新的见识才能快速积累，才能与知识和信息爆炸的新时代相适应。
    一位哲人说过：“比你的竞争者学得快的能力，也许是你惟一保持的竞争优势。”为了在未来战争中立于不败之地，我们必须把创新学习作为一项战略性武器，利用这把尖刀利斧，披荆斩棘，向知识军事的制高点冲锋，抢占人才的制高点。
〖-ZW/正文〗
