〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三届世界青年足球锦标赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青队1比0力克美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青队1比0力克美国队
    本报阿根廷门多萨6月17日电记者范江怀报道：第十三届世界青年足球锦标赛今天在阿根廷的六个城市同时拉开战幕，中国青年队在门多萨与美国青年队交锋，结果以1比0战胜了对手，取得了小组赛首场比赛的胜利。
    下午2点比赛开始，天还飘着零星小雪，气温接近了零摄氏度。中国青年队使出了361的惯用打法，与人高马大的美国队抗衡。由于气温较低，又是首场比赛，中国队放得不是很开，动作较为僵硬。在前30多分钟的角逐中，中美双方互有攻守，谁也未能敲开对方的大门。
    易地再战仅4分钟，中青队队员曲波接队员胡兆军的传球，很冷静地推了一个远角，攻破了美国队的大门。一球落后的美国队接连换了几名队员，加大了攻势，在比赛的最后时刻，中国队队员的体能尽管下降得很厉害，还是保住了1比0的胜果。
    在今天的揭幕战中，东道主阿根廷队2比0战胜了芬兰队。其他场次的比赛结果是：乌克兰队4比2战胜了智利队，巴西队2比0胜德国队，伊拉克队3比0胜加拿大队，埃及队0比0踢平牙买加队。 照片为中国队队员高明带球突破美国队防线。
    范江怀摄
〖-ZW/正文〗
