〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判“文学台独”是两岸共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协举行《“文学台独”批判》座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批判“文学台独”是两岸共同责任
    中国作协举行《“文学台独”批判》座谈会
    据新华社北京6月18日电（记者廖翊）中国作家协会今天在京举行《“文学台独”批判》一书座谈会。来自祖国大陆及台湾的数十名作家、学者参加了座谈会。
    《“文学台独”批判》一书第一次系统地概括和整理了自20世纪70年代末迄今台湾岛内文学领域的各种“台独”论调，并就“文学台独”论的政治、社会和历史根源，作出了分析和批判。该书将在祖国大陆和台湾同时出版发行。
    专程前来参加座谈会的台湾学者发言表示，过去，人们只是关注台湾当局政治上的“台独”言行，而对于在台湾悄然进行的“文学台独”并未引起足够重视。《“文学台独”批判》一书对台湾岛内“文学台独”的理论作了详细而深入的介绍，对其荒谬性和危害性进行了深刻的揭露，论据客观而充分，批判严正而有力。相信这本书在台湾出版发行后将使更多的台湾同胞认清“文学台独”这一事实及其危害性。
    与会人士指出，“文学台独”的要害是“去中国化”，其实质就是文学上的“两国论”。中国作协副主席、著名作家邓友梅发言说，搞“文学台独”是对中华民族的危害，是极大的罪恶；对“文学台独”进行批判是两岸文化人的共同责任。
〖-ZW/正文〗
