〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升“拉袖子”打针“清醒剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委对新提升干部当面点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升“拉袖子”打针“清醒剂”
    成都军区某装甲旅党委对新提升干部当面点评
    本报讯李秋雁、特约通讯员郑林峰报道：“这次你能提升，是因为你的工作成绩比较突出，但你工作中的急躁情绪和抓管理力度偏弱的问题，必须限期改正……”5月18日，成都军区某装甲旅坦克连张连长没有想到，他刚刚被宣布提升命令，旅政委刘德伟就当面对他进行严厉批评。提升“拉袖子”，打针“清醒剂”，这是该旅今年干部晋职时出现的新气象。
    过去，在征询对提升干部的意见时，一些党委委员往往只是一味地附和叫好，很少有人提批评意见。这种现象引起了该旅党委的重视，是这些干部真的没有缺点吗？显然不是。对此，这些委员直言不讳：这些人选都是候选干部中的佼佼者，是经过优中选优才确定下来的，不能太吹毛求疵。针对这种认识，在今年干部调职时，该旅刘政委明确提出：“以后干部提升时要改变以往那种专门‘唱赞歌’的现象，要通过必要的批评，给新提升干部提供一个纠正不足、改进提高的契机。”
    干部提升本来是件高兴事，但批评多了，会不会挫伤他们的自尊心和工作积极性？对此，旅长王凯补充说：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。一些干部有了缺点，但如不及时提醒纠正，容易铸成大错。尤其对于新提升的干部来说，头脑容易发热，更需要有人‘拉袖子’。否则，既是对部队建设的不负责任，也是对干部成长进步的不负责任。”就这样，在宣布干部提升命令的同时，旅领导对所有提升干部的缺点不足都当场进行点评。听到旅领导中肯的批评，新提升的干部纷纷说：“这是党委给我们打的一针‘清醒剂’，下的一场‘及时雨’，我们一定要扬长克短，争创一流。”
〖-ZW/正文〗
