〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“射击人”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵学院南京分院射击教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/项志明/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “射击人”的追求
    ――记炮兵学院南京分院射击教研室
    炮兵学院南京分院射击教研室的教员们被誉为“射击人”。他们始终瞄准炮兵射击学科发展的前沿，坚持把“打赢”视为学科发展和造就高素质炮兵指挥员的目标，取得累累硕果。射击教研室先后获国家和军队级科技进步奖30余项、优秀教学成果奖近40项。日前，总参授予该教研室“科教创新模范教研室”荣誉称号。
    三尺讲台连着战场
    该院14队的百余名学员永远忘不了陶惟祥教员的最后一课。那天，陶教员课上到一半时，豆大的汗珠从他蜡黄的脸上滚落了下来。他一边擦汗，一边坚持讲完了全堂课。下课铃刚响，陶教员就倒在了讲台上，再也没能站起来。3天后，当学员们含着热泪送别陶教员时，大家才知道，陶教员一年前肝癌已到了晚期。
    “射击人”就是这样，把教书育人看得比自己的生命还重要。为打牢学员射击指挥的基本功，他们把三尺讲台当作通向未来战场的演兵场，一代接一代耕耘，一棒接一棒努力，终于形成了具有自己特色的教学方法。他们总结出射击法则“五步训练法”、射击理论“六环节教学法”、技能训练“七道程序法”。他们还在实践中独创了“残缺教学法”，有意识给学员留下思考的空间；在下堂课时，再让学员自行纠正或补充，以开拓学员的创造性思维，锻炼学员独立发现和解决问题的能力。多年的部队信息反馈表明，他们培养的学员射击理论扎实、专业技能精湛，深受部队欢迎。
    射击场上解难题
    围绕提高部队战斗力搞科研，坚持课题从部队实践中来，成果运用到部队训练中去，这是射击教研室学术科研长期坚持的方向。
    炮兵部队通用的某型射击诸元计算器存在着模块非固化、程序与数据易丢失等问题。周俭新教授在部队调研期间发现这个问题后，立即申请成立了课题研究小组，决定研制新一代射击诸元计算器。但当时国内尚没有能实现模块固化、保证程序与数据不丢失的集成片。困难面前，以周教授为首的课题组表示：“模块固化，外国能做到，我们也一定能做到！”经过两年多的刻苦攻关，他们终于研制出新一代射击诸元计算器，不仅解决了原计算器存在的问题，还使计算器的适用炮种增加一倍多，决定射击诸元的时间也大为缩短，而且新计算器还增加了倒计时功能，满足了对运动目标的射击，成倍提高了炮兵快速反应能力。
    近年来，针对部队开展的科技练兵活动，射击教研室又将为部队培养科技骨干作为自己的一项重要任务，连续几年帮助南京、广州、兰州、北京等军区组织射击诸元计算器、营（连）射击子系统集训，先后为部队培训团、营、连等各级指挥员500多名，教研室已成为炮兵部队射击指挥员“充电加力”的重要基地。
    抢占射击科研制高点
    兵种在发展，学科在前进。在新的历史条件下，为适应高技术战争的需要，这个教研室的同志紧跟学科发展前沿和部队的最新实践，对射击理论和方法进行了不间断的探索和研究，形成了“探索―创新―超越”的学术科研发展新思路。为适应炮兵部队提出的“快反训练”改革目标，射击教研室紧紧抓住“指挥自动化”这一代表世界炮兵射击指挥发展趋势的新课题进行研究，研制出射击自动化指挥训练模拟系统，学员坐在课堂，就能在模拟的战场环境下操作电脑进行射击指挥，实现了教学手段上由“实弹实炮”到“多媒体”的飞跃。同时，他们还组织编写出《炮兵快速反应训练》、《炮兵指挥自动化》等系列教材，开设了炮兵指挥自动化课程，并将自动化指挥系统成功地运用于战术实弹综合演习。
    追踪前沿的科研精神，勇于创新的科研作风，使得射击教研室抢占了一个又一个学术科研的制高点。他们提出的新试射击法则，已写入新版《炮兵射击学教程》；他们独创的单炮多发同时弹着法，已成为提高炮兵火力打击能力的有效手段；他们对新弹种的作战使用研究，使现有火炮作战效能成倍增加；他们攻克的某型武器系统作战使用研究课题和射击指挥训练模拟系统，分别荣获1999年、2000年度军队科技进步一等奖；他们编写的《炮兵射击学》、《炮兵射击理论》、《现代自行火炮射击与指挥研究》等专著，构成了我军炮兵新一代射击理论体系。
    庄利军项志明本报特约记者涂学能
〖-ZW/正文〗
