〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国马其顿实现关系正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国签署联合声明，马其顿确认不与台湾建立任何形式的官方关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国签署联合声明，马其顿确认不与台湾建立任何
    形式的官方关系
    新华社北京6月18日电中华人民共和国政府代表、外交部长唐家璇和马其顿共和国政府代表、外交部长伊琳卡・米特雷娃今天在北京签署了《中华人民共和国和马其顿共和国关于实现关系正常化的联合公报》。公报内容如下：
    一、根据两国人民的利益和愿望，中华人民共和国政府和马其顿共和国政府决定自2001年6月18日起实现两国关系正常化。
    二、中华人民共和国政府和马其顿共和国政府决心恪守《中华人民共和国和马其顿共和国建交联合公报》的各项原则。两国政府同意，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国之间的友好合作关系，在保持良好政治关系的同时，积极拓展其他领域，特别是经贸领域的交往与合作。双方表示愿加强在国际组织中的合作。马其顿共和国政府强调承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，并确认不与台湾建立任何形式的官方关系或进行任何官方性质的往来。
    三、中华人民共和国政府和马其顿共和国政府同意尽快重新互设大使馆，互派大使。双方将在互惠基础上，根据国际惯例，互相为对方在其外交代表履行职务方面提供一切必要的协助。
〖-ZW/正文〗
