〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系兵”：掀起你的盖头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代平/张明军/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理；基层战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵遇到新问题：70名新兵堂而皇之自称“关系兵”；
    带兵人明查暗访：“关系兵”十有八九是假冒；
    团党委因势利导：军营拒绝庸俗关系学。
    “关系兵”：掀起你的盖头来
    当心：军营钻出假冒“关系兵”
    不久前，沈阳军区某红军团九连发生的几桩怪事，一度让带兵人困惑了好一阵子。
    事例一：新兵刘雨不假外出打电话，受到班长的严厉批评，他非但没有悔改之意，反而向班长亮出了自己是“关系兵”的底牌，声称自己的亲娘舅是某机关的师级干部，说帮助班长考学提干不成问题。
    事例二：新兵王海丰借与班长谈心的机会，手拿通信录如数家珍，称自己的亲属某某是某军区的“大官”，某某是某地的“大款”。
    事例三：连里要评两名“训练标兵”，新兵吴海明听说此事后，主动找到排长套近乎：“排长，听说你想调回老家，我有个亲戚是管这个的，只要你能让我当标兵，我可以帮你这个忙。”
    老兵遇到新问题，一时还真有点发懵：军营哪来这么多“关系兵”？再说过去哪个战士有什么“关系”、“门子”，大都藏着掖着生怕人家知道后说三道四，如今的兵张口“关系”闭口“门子”，听起来真叫人难以相信。
    此事传到团里，团政治处副主任高景碌领衔带队对“关系兵”情况进行明查暗访。结果令人咋舌：全团竟有70多名新兵堂而皇之地自称是“关系兵”。进一步调查证实，其所言“关系”十有八九属于子虚乌有。真是不问不知道，一问吓一跳，“关系兵”居然也有假冒的。
    战士缘何假冒“关系兵”？
    无风不起浪，事出必有因。政委潘伟东于是召集指导员开“诸葛亮会”，又是找战士们谈心，经过几番调查研究，心头的疑团总算解开了。原来，在今年入伍的新兵中，有很大一部分在参军前打过工、经过商，有一定的社会阅历。他们当中不少人过去曾有凭关系、“门子”办事的经历，受社会上庸俗关系学等不良风气的影响较重，认为在市场经济条件下没有关系办不成事，没有关系就别想进步。于是，在来部队之前，他们到处攀亲戚，找关系，制造“背景”，以便达到“有了好处捷足先登”的目的，加上入伍后又听说部队也有凭关系办成事的情况，因此动不动搬出一些“关系”来当作进步的“阶石”。
    对此，榴炮一连战士小崔道出了自己的心里话：“现在社会上流行着一句话：‘学好数理化，不如有个好爸爸’，没关系就感觉低人一等。因此，我就想瞎编出点‘关系’，为今后自己的进步铺铺路。”
    有成才之心还需讲成才之道
    有成才之心固然好，但不讲成才之道可不行。团党委严肃地把这一问题摆到了桌面上，并研究制订了一系列措施。他们在全团组织了“怎样处理官兵关系”、“成长进步靠什么”的讨论，通过摆事实，讲道理，使战士们认识到在军营搞庸俗关系的危害性；请本团的训练标兵、优秀士兵现身说法，向官兵讲述自己的成才过程；常委分头深入到战士中间，面对面地倾听他们的意见，对个别搞不正之风的带兵人进行批评帮教。
    曾经炫耀自己“有如何如何背景”的战士陈玉强说：“进步和成绩是靠汗水和拼搏换来的，只有靠素质凭本事求进步才是最光荣的。”
    代平本报特约通讯员张明军王绍波这是他“舅舅”
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
