〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维生素C也有副作用
    据新华社华盛顿6月17日电（记者吴伟农）美国研究人员最近发现，维生素C并非“有百利而无一害”，在特定情况下它也能诱发生成破坏DNA的物质。
    据最新一期出版的美国《科学》周刊报道，美国宾夕法尼亚大学的一个研究小组通过试管实验发现，维生素C能够作为催化剂帮助生成一种“基因毒素”，而这种毒素与DNA即遗传物质脱氧核糖核酸作用后，将会导致DNA发生突变。
    研究人员具体介绍这一过程说，维生素C能驱除细胞内有害的自由基，而这些有害自由基是高度活跃的分子，除了能直接损伤DNA外，还能通过转化亚油酸间接地发挥作用。而亚油酸则是存在于葵花子、葡萄、红花食用油以及人体血浆中主要的多不饱和脂肪酸。自由基首先将亚油酸转化为另一种叫作脂类氢过氧化物的物质，然后当某种金属离子存在并充当催化剂时，脂类氢过氧化物就会进一步降解成为能破坏DNA的“基因毒素”。然而在试管实验中，宾大研究人员发现，维生素C能够在没有金属离子存在的情况下替代其作用，而诱发脂类氢过氧化物产生“基因毒素”。
    但研究人员同时指出，这与维生素C对人体具有的多种有益功能并不相互排斥。
    婴儿不宜吸收过量锰
    据新华社洛杉矶6月17日电（记者吴月辉）美国主要豆制品厂家卢门食品公司日前发表公告说，有研究发现豆奶中锰的含量高于母乳50倍，虽然锰是人体所需要的，但吸收过量可能影响6个月以下婴儿的脑发育。
    这家公司说，现在有越来越多的证据表明，豆奶中的锰含量与婴儿的神经中毒有联系。目前已确认的理论认为，新生婴儿不如成年人那样具有代谢锰的能力，不能代谢的锰会留存在脑组织中许多年。
    清华紫光新型扫描仪亮相
    随着信息化技术的发展，扫描仪等计算机外部设备的应用日益广泛。清华紫光集团针对用户对扫描仪高品质、高效率、多功能等方面的要求，近日推出了紫光UniscanD1000高品质扫描仪和紫光UniscanF16A高速度扫描仪，这两种新型扫描仪在文字输入中心、图档管理、大批量票据录入以及办公资料搜集、整理、保存和利用等领域具有广泛的应用前景。 （刘立玲）
〖-ZW/正文〗
