〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美主教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈祥福：我首先要感谢队员的努力。这是中青队在本届世青赛上的第一场比赛，从技战术方面来说，我认为队员们只是发挥出了平时训练水平的60％到70％。队员在比赛中还是有些紧张，毕竟中国球员以前参加的大赛次数较少。今天比赛下半时后半段，队员体力下降比较厉害，主要还是紧张造成的。至于为什么要换下曲波和阎嵩，主要原因还是这两名队员的体力下降了，造成中前场反抢、紧逼不利。换上马义和王新欣，最主要还是想在中前场加强阻截。从进攻来说，这两人也是各有特点。
    苏恩霍尔茨：我对比赛结果有些失望。但在另一方面，大家看到了两支好球队，踢出了一场精彩的比赛。毕竟这是这个小组中的第一场比赛，每个人看了比赛之后都会感到高兴。中国队在上半时有一段打得不好，但下半时踢得更加努力。我们队的前锋在上半时有些问题，自己没有能创造出机会。所以我在下半时换了人。
    至于中国队，我认为是一支优秀的球队，中国队的守门员（安琦）、中后卫（杜威）、8号队员（高明）等都是很出色的球员，给我留下了深刻的印象。我应该祝贺中国队取得这场比赛的胜利。
    （本报阿根廷门多萨6月17日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
