〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队加快复合型指挥员培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水面舰长潜艇艇长互换岗位练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水面舰长潜艇艇长
    互换岗位练指挥
    本报讯罗杰报道：近日，在某海域进行了一场别开生面的水面舰艇与潜艇的对抗训练。与以往不同的是，指挥新型导弹护卫舰的是一位潜艇艇长，而潜艇的指挥员却是一名护卫舰舰长。这是东海舰队某驱逐舰支队为培养复合型军事指挥人才，提高部队战术水平，在部队实行让舰长与潜艇长双向代职、交叉见学出现的新景观。
    水面舰艇与潜艇由于是互不隶属的单位，训练各自管理、计划各自制定、训练进度各自掌握，造成潜艇在海底按自己的招数训，水面舰艇在海面按自己的方法练，与实战需要存在较大的差距。
    为了尽快提高指挥员的战术水平，去年以来，该支队与某潜艇支队建立了跨兵种、双向代职的训练机制，将优秀的舰长送出去，把优秀的潜艇长请进来，让他们在对方的指挥岗位上交叉见学、互补长短。在学习中，他们不仅学习对方的战术思想，还有针对性地研究水面舰艇与潜艇的战术技术性能，共同剖析相互攻击的战术，总结抗击来自水面和水下来袭目标的战法。
    这一交叉换岗训练，不仅带来指挥员素质的提高，还推动部队战法改革的深化和战术训练水平的提高。由于在护卫舰上代职的潜艇艇长对潜艇反舰作战的战术思想非常清楚，在组织护卫舰指战员进行攻潜训练时，往往能及时识破潜艇“骗术”，抓住要害打、盯着弱点攻，让水面舰艇官兵学到不少新东西。同样，在潜艇上代职的护卫舰长，对水面舰艇反潜作战的招法也十分熟悉，在指挥潜艇艇员对抗水面舰艇时，也能做到避其锋芒，攻其弱点，使潜艇官兵受到不少启发。
    由于互摸底数，逼着对抗的双方不断更新战法，增强训练的难度，探索克敌制胜的新招数，促使部队的战法改革一步步迈向深层次。支队总结舰长和潜艇艇长结合换岗位训练的经验体会，对已取得战法成果重新进行审视，查找不足，共同研究新的攻潜模式，提出了新的作战思路。
〖-ZW/正文〗
