〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色旋律唱支山歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色旋律唱支山歌给党听
    岁月如歌
    ●喻晓
    朋友，你还记得这些歌曲吗？记得《东方红》、《没有共产党就没有新中国》、《唱支山歌给党听》、《南泥湾》、《保卫黄河》、《毛委员和我们在一起》、《十送红军》、《红军不怕远征难》、《党啊！亲爱的妈妈》等著名歌曲中那些高昂、雄浑、深情的旋律吗？我想，我们都会记得。多么熟悉的旋律啊！我们是伴着这些歌声长大的。我们的党是和着这些歌声成长壮大的。我们的祖国也是和着这些歌声阔步前进的。这些歌的每一个音节都烙在我们的心壁上，与我们的生命同在，成为我们生活的一部分。
    真正好的歌曲是反映了人民的心声，代表着一个时代。
    《东方红》最初是一首陕北的信天游，它产生在黄土地上，以极其质朴的方式，从万千翻身得解放的穷苦老百姓的心头呼啸而出，表达对党、对人民领袖的挚爱之情。
    《南泥湾》是在革命处于极其困难的情况下，人民群众对子弟兵开荒种地的一支由衷的颂歌。亲切优美的歌词，明亮活泼的旋律，歌唱新的生活，我们从歌声中感觉到了历史发展的必然趋势：共产党领导的人民军队一定会打倒黑暗势力，取得革命的胜利。
    我至今还记得人民共和国建立之初，人们高唱《没有共产党就没有新中国》时的欢悦之情。那时，刚刚获得自由解放的人们，好像只有用这样的歌声，才能诉说心中对党的感激，对新的生活的渴望。
    诞生在烽火岁月中的《保卫黄河》，如狂飙天落，鼙鼓地生，在中华民族生死存亡的紧急关头，音乐的号角，召唤着人们去浴血战斗，也宣示着中国共产党领导的抗日战争必将胜利的坚强信念，至今听来仍令人热血沸腾，心魂振奋。
    还有近年来广为传唱的《春天的故事》、《走进新时代》等歌曲，也无一不是和着时代的潮音应运而生，成为这个时代的主调，成为亿万中国人民对党的改革开放政策认同和赞美的心曲，成为广大民众在祖国发生翻天覆地的变化、以崭新的面貌出现在世界面前的时候，一种合乎逻辑的精神表达。
    这是我们这个时代的黄钟大吕，真实地记录了时代的律动和人民的脉搏，是一部用乐符写成的中国共产党的奋斗史，也是一部中国人民的心灵史。
    这是用音乐塑造的一座座纪念碑，在这些“碑”上，你可以读出人民的情感，读出党的形象，读出中国龙飞腾的身影。
    这些老歌有的产生已经有半个多世纪了，它们穿越时空，历经风雨，至今仍到处都回响着它们优美的旋律。它们强大的生命力，也证明着党的生命力。艺术的源头是生活，是人民。我们的党有过失误，经历过曲折，党内也出现过蠹虫，但我们的党始终代表着人类最先进的思想，代表着中国最广大人民群众的根本利益，因而能得到人民群众的衷心拥护，并永远立于不败之地。这些歌曲是党的力量的体现，也是党和人民血肉相连的生动证明。
    岁月如歌。歌声在天宇间飞翔。中国共产党带领中国人民在歌声中前进。曾经在人们嘴上哼唱过的歌曲多如恒河沙数，但大多数只能流行一时，渐渐地被岁月的尘埃所湮没，被人们所忘却。惟有那些反映时代，与人民大众共过命运的歌曲，依然青春焕发，魅力永在。
    不管未来的天空还会有多少阴霾雷暴，也不管前面的道路还会有多少艰难险阻，我们将一如既往，高举鲜红的旗帜，满怀豪情地跟着党，在歌声中前进。胜利和希望属于中国！ （照片：音乐舞蹈史诗《东方红》剧照）
〖-ZW/正文〗
