〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士从咱身上看到党的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队优秀共产党员滕万明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/暴玉怀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被授予“模范连长”荣誉称号的滕万明，如今又被誉为学习实践“三个代表”的“爱兵团长”。他常说：“我们是为党带兵的人，在战士眼里，我们的一言一行都代表党的形象，学习实践‘三个代表’就是要按照党的要求带兵爱兵，用自己的模范行动为党增光。”
    “谁敢侵犯士兵权益，立即告诉我”
    3年前，滕万明从武警某团副团长提升为团长。宣布命令那天，他的“就职演说”令全团官兵至今难忘。他用洪亮的声音讲道：“我住在团部三楼，门上有牌子，谁敢侵犯士兵权益，立即告诉我。”话音未落，掌声响起。
    没过几天，一战士从他的门缝里塞进一封信，讲机炮连早餐一人一个鸡蛋没吃够数。次日早饭还没开，他和后勤处长张宗怀就来到机炮连。原来，机炮连很少煮鸡蛋，经常炒着吃。一桌10人，只有一小盘。他把连长指导员叫到跟前，脸一沉，说：“你去拿10个鸡蛋，看能炒多少，现在就试验。”连长指导员一听就明白，俩人的脸“唰”地通红：“团长，我们错了。”“如果再从战士嘴里抠蛋黄，就处分你们！先写检查去！”滕万明严厉讲道。
    此后，滕万明又收到战士来信56封，有反映干部搞形式主义的，有反映不按规定过双休日的。来一封，他就查处一封。一封封来信，成为他和战士之间沟通和信任的纽带。
    “不能用战士的汗水，去浇形式主义的虚花”
    滕万明起床很早。一天，他起床后发现有一个连队起得更早，走近一看，是战士在整理内务。他推门就问：“你们为什么起这么早？”一位战士说：“我们在练整内务。”“不困吗？”“困也得练，整不好内务会影响连队形象。”这位战士一五一十地回答。
    当天，他就召集连队干部开会。他说：“内务当然要整，但过分了，就是形式主义。我们不能用战士的汗水，去浇形式主义的虚花。”
    搞形式主义，受苦的是战士。有的连队，牺牲战士休息时间，让战士不停地打扫营院，把树坑的边边角角抹得光溜溜的，一看到这些“风景”，他心里就计算着战士所花费的时间和汗水。去年底，由他提议，经团党委正式研究后通知各连：整内务搞卫生要废除形式主义的做法，战士休息时间不准占用。这项决定一宣布，全团战士人人高兴。
    “全面关心战士，才能全面提高战斗力”
    更多的时候，滕万明是以一种充满亲情的大哥形象出现在战士面前的。看到一位战士走路拐得厉害，他蹲下来亲手解开鞋带看个究竟；从外地学习回来，他用工资为官兵买回一麻袋的书，其中有不少是战士急需的复习资料。
    从连长到团长，滕万明有一条深刻体会：全面关心战士，才能全面提高部队战斗力。他说：“当领导的要成为战士信得过的‘靠山’，既要从严训练，又要爱护他们的身体健康；既要引导他们立足本职做奉献，又要解决好实际困难。”
    训练场上，总是比着练，有时一比起来，难免有些过头。他发现后反复提醒连队干部：“不能只注重战士的成绩，而不注意战士的身体。”后来，他下狠心，让卫生队派医生到训练场“目测”，有时滕万明和医生一同去查。只要发现有脸色不对的，一瘸一拐的，“强行”领到卫生队检查。有一天就查出5个病号，他把病号送到卫生队去，将这一情况通报全团，彻底刹住了这股风。
    “党组织之恩，不能报给领导个人”
    中国人最讲“滴水之恩，涌泉相报”。许多战士受到党组织关怀后，都有一种朴实的感激之情。但滕万明常说：“党组织之恩，不能报给领导个人。”
    一位家庭贫困的战士怕转不上士官，找到滕万明：“团长，听说连队把我报上来了，我又没钱‘表示’，会不会有人卡我？”“只要够条件，就没人敢卡你。”滕万明明确告诉他。这位战士叫丁全栋，后来如期转成士官。探亲时老母亲高兴得合不拢嘴：“部队领导这么好，回去好好感谢人家。”老母亲卖掉老母猪，又卖了些粮食，凑够一份“厚礼”。没想到，母亲受托他送的这份礼，怎么也送不出去。他恳求团长道：“你就收下吧。我妈反复对我说，欠啥都不要欠别人的情。”听到这里，滕万明的泪水都淌下来了：“共产党本来就是给老百姓办事的，怎么还要扯到人情账上！”他停了停接着说：“要说欠情是欠的共产党的情，你就好好为党工作吧！”
    这一句话，使丁全栋的心灵受到震颤。后来，小丁要到团生活服务中心任会计，上任前他向滕万明拍着胸膛说：“我要向你学，做个干净的人！”后来，丁全栋成为有名的“铁算盘”。领导不要战士“报恩还情”，战士就会把满腔的感激之情倾注到党的事业上。编辑点评●朱瑞清
    群众看什么？
    常言说，“群众看干部”，而干部要让群众看什么？有的领导干部经常说自己是“普通”党员，但领导干部有很多不“普通”之处，能参与党委决策，能批钱批物，其他权力还有很多，从这一点上讲，领导干部党员为党增光添彩的责任更大。“群众看干部”，看的不仅是是否按时交纳党费，是否按时过组织生活等，关注更多的是看如何为党用权、如何为兵服务。
    李金清本报特约记者暴玉怀本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
