〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解天下大事明确肩负职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师时事政策教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张邦邦、姚建平报道：北京军区某师针对部队时事政策教育中遇到的重点、难点和热点问题，着重从内容、形式、手段上进行改革创新，摸索总结和建立起一整套师团基层部队时事政策教育的新路子。总部、军区联合工作组近日实地考察观摩后，称赞这个师时事政策教育内容新、方法活、效果好。
    为帮助官兵及时了解国际国内重大时事政策，这个师在坚持基层落实“三个半小时”收看媒体时事新闻的基础上，做到打开电视看新闻，关上电视搞点评，因势利导组织官兵开展“热点新闻一周评”等活动。笔者日前在该师某团采访时，正巧碰上“猛虎一连”组织“怎样看待‘上海合作组织’所倡导的‘上海精神’”的新闻点评会。只见官兵们争相发表自己的见解，畅谈多边合作的重大意义。当问及教育效果时，指导员汪晓红说：“这种时事政策教育方法灵活，及时迅速，针对性强，深受战士欢迎。”
    这个师还注重经常开展群众性的思想辨析和时事知识竞赛等多种活动，为基层连队培养了一批“时事小教员”。这些“小教员”为了说服别人，逼着自己到处查阅资料，结合实际对难点问题进行剖析。几年来，师机关汇编了《时事政策教育教材汇编》、《服从改革大局、增强奉献意识》等10多套300多万字的教材，在基层先后组织了“批驳邪教‘法轮功’”、“一人一事赞奉献”、“我说打得赢、不变质”等思想辨析活动，有的经验被制成多媒体课件下发部队。
    把时事政策教育的“讲台”搬到每个连队都已联网的电脑“时事平台”上，是该师开展时事政策教育的又一个特点。官兵们针对热点、难点问题，通过网上各抒己见，官点兵、兵点官，大家相互切磋，共同提高。形式多样的时事政策教育，使官兵及时了解国内外大事，明确了肩负的历史重任，部队全面建设呈现出整体推进的良好势头。
〖-ZW/正文〗
