〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指示在摸清实情后发盘子在调查研究后定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅转变机关作风沉到基层抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐辉/彭安胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐辉、特约通讯员彭安胜报道：5月中旬，湖北省军区机关几次打电话找某舟桥旅领导，都不是在办公室而是在连队才找到他们；广州军区工作组到旅里检查工作，旅长、政委没有陪同。这是湖北省军区某舟桥旅开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动以来出现的新风。
    活动一开始，舟桥旅党委就把重点放在领导干部和机关党员干部身上，并从工作作风抓起。他们明确规定：不能蹲在机关发号施令，一律沉到基层抓落实。新特舟营、修理营营区规划搞建设，旅领导不坐在办公室看图纸、蹲在机关定盘子，“一班人”五下基层，现场办公定方案。抓基层文化设施建设，主管政治工作的3名常委，下到二营4个连队一蹲就是半个月。4个连队的篮球架、路灯架原准备购买，旅领导与连队干部实地研究，改为自制，仅此一项就节省经费1万余元。他们正帮助营里成立了生活服务中心，既给基层官兵提供了方便，又加强了部队管理，还解决了随军家属就业问题。
〖-ZW/正文〗
