〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出定势求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓/张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东晓张宝军
    谋略的核心是创新。要想谋划出别人想不到的锦囊妙计，就必须打破常规，以新的角度、新的思维思考和解决问题。可以说，在创新中谋胜道，是能否赢得战争胜利的关键。
    战争最重要的是斗智，斗智的实质是思维上的对抗，在惯性思维与创新思维的对抗中，当创新性超过了守旧性时，就能找到战争的胜道。惯性思维是一种遵守某种规则的习惯性的思维定势，其基本特征是墨守成规，是阻碍创造性思维发挥的天敌。
    一些参谋在工作中，领导安排什么事，就干什么事，原来怎么办的就怎么办，而很少问这样办效果怎么样，从而使参谋成了首长的“传话筒”、“办事员”，既难以起到“谋士”和“智囊”作用，更谈不上对军事工作的科学谋划和有力指导。存在这些问题的原因，除了经验缺乏之外，很重要的是缺乏创造性和开拓精神。
    江主席指出：科学的本质就是创新，要不断有所发现、有所发明。在打破惯性思维中创新，就是要善用逆向思维，提出独到的见解；敢于向传统挑战，向习惯做法说“不”。
    在“沙漠盾牌”行动中，由于海湾地区恶劣的沙漠环境，美军装备的轮式装甲车辆的空气滤清器常常被沙尘堵塞，致使行动受阻，技术人员为解决这一难题绞尽脑汁却无计可施。有一位青年指挥官提出，使用妇女穿的长筒丝袜套在滤清器上防尘的设想。经过试验，防尘效果很好。廉价的长筒丝袜竟然帮了美军的大忙，令那些专家们大吃一惊。如果没有创新精神，有谁会把长筒丝袜和战争联系起来呢？戴高乐在总结第一次世界大战的经验教训后，提出了“下一次战争将是坦克战、运动战”的观点。但是，当时因循守旧的法军领导人未予重视，这些理论跨越国度后却成为德国法西斯“闪击战”思想的催化剂。电视连续剧《突出重围》给我们的最大启示，就是思想的解放、观念的更新是创新的前提，创新是生谋的摇篮。
    作为一名参谋，重要的是发现和打破自身的思想禁锢，突破惯性定势思维的“重围”，敢于提出前人没有提过的观点，敢于涉猎前人未开垦过的禁地，敢于在首长面前据理力争。只有这样，才能在打破惯性思维中不断有所发现、有所创新，才能迸发奇想，产生超人的智慧，才能在工作实践中不断提高自己的谋略水平。
    创新的火花在思想碰撞中激发。一位哲人说过，你有一个苹果，我有了一个苹果，加起来就是两个苹果；而你有一个思想，我有一个思想，加起来就会产生第三个甚至第四个、第五个思想。好的主意、办法，多是在讨论中取得的。
    讨论是思想撞击的最好场合，是突破自己思维定势的良机。一个善于学习的参谋，不仅勤于动脑，勤于思考，而且能够在和同志们进行讨论中取别人之长，补自己之短。
〖-ZW/正文〗
