〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“预置保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“预置保障”
    现代高技术局部战争的一个显著特点就是爆发突然，这要求作战部队必须具备很快的反应能力。数字化网络系统实现了信息流的近实时传递，物流也要相应地提高自己的传递速度，以保持与信息流的协调一致。否则就会造成信息失真，物流失调。提高物流的途径除了继续提高传统的运输能力外，“预置保障”，则是一个已被证明的有效途径。
    从外军的实践可以看出，所谓预置保障，就是按照作战预案对作战物资的指数要求，将适宜预置储存的战备物资提前存放在主要战略方向或预定战区的就近保障形式。
    预置保障的主要目的就是想通过平时预先配置一定的作战物资来减少战时的战略运输量，进而提高部队的快速反应能力。适宜预先配置的作战物资是重型武器装备，易储存的大宗补给物资（如油料，弹药，装卸设备和易损耗的零配件）及常用的应急设备（如医疗设备、场站设备和工程设备等）。
    海湾战争初期，美军正是靠着由预置船、预置飞机、预置仓库等组成的预置保障力量，有效保障了快速反应部队的及时部署，遏制了伊军对科威特的进攻势头，防止了事态的进一步恶化。美军对此深有感触地说：预置装备和补给品是使战略运输能力成倍提高的重要措施，这一措施缓解了初期的空运和海运压力，使执行部署任务的指挥部的灵活性大大增加。无论是预置于岸上，还是海上，获得预置物资都很便利，部队一旦空运到位就可利用。
    预置保障的弊端是显而易见的，一是由于战争时间和内容的不确定性而容易造成战备物资的浪费。二是由于预置区域的确定性，特别是“陆上仓库型”预置目标的固定性易成为敌人攻击的靶子。
    为了减少不必要的浪费，外军多采取例行演习区与预置保障区相一致；演习内容与预定作战方案内容相一致的原则，努力提高储备物资的利用率。同时还应以储备物资的先进性，而不是可用性来确定储备物资的更换补充时间，以增加退出战备状态的作战物资的再利用价值。为了降低敌人的攻击效果，提高抗毁能力，一些国家的军队采取集中分组式预置，可机动式预置，军民混合式预置，并利用演习过后，补充战备物资的时机采取不定点预置，以及加强预置区的防护作战力量等措施，来确保预置保障的顺利实施。
    士官王圣良
〖-ZW/正文〗
