〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“结合”
    ●朱凤云
    江泽民同志最近在安徽考察工作时强调：全党同志特别是领导干部，要“坚持从实际出发，把中央的方针政策同本地区本部门的实际结合起来，把需要和可能结合起来，把开拓进取和求真务实结合起来，把工作热情和科学态度结合起来，创造性地开展工作，使各项工作更切合实际，更富有成效。”在这“四个结合”中，第一位的就是“把中央的方针政策同本地区本部门的实际结合起来”。我们要深刻领会、认真贯彻这一要求，在贯彻落实上级指示的实践中，紧密结合本单位实际，创造性地抓好落实。
    搞好“结合”，是实事求是思想路线在具体工作中的体现，是科学的工作态度和工作方法。上级指示具有全局性和普遍指导意义，离开它，各项工作就失去了标准和依据，陷入盲目。但每个单位又有自己的实际情况，不坚持一切以时间、地点、条件为转移，就会弱化针对性，陷入盲从。辩证的方法应当是，吃准上头的，摸透下头的，结合实际的，变成自己的。现实工作中，有两种现象必须克服：一种是不懂得“结合”，凡事生搬硬套，照葫芦画瓢，轻轻松松当“传声筒”，简简单单开“直通车”。这种现象表面上看起来执行上级指示“不走样”，实际上却落了空。另一种是胡乱“结合”，不能正确认识上级指示“共性”与本单位“个性”的辩证关系，夸大个别情况，各行其是，另搞一套，钻政策的空子，打“擦边球”，以“创新”之名，行“变味”之实。这种背离上级指示精神的做法，不但干不好工作，还会给部队建设带来损失。
    搞好“结合”，需要把握“结合”的度。贯彻落实上级指示，能变的是抓落实的具体形式和方法，不能变的是上级提出的原则和要求。贯彻执行上级指示，没有“要不要执行”的问题，只有“如何结合实际落实好”的问题。不管本单位情况怎么特殊，无论采取何种落实的形式和方法，都必须以不违背上级指示精神为前提，以确保上级指示落到实处为目的，自觉而坚决地按照上级的指示、意图抓落实，确保各项工作不“离谱偏向”。否则，即使形式再多，花样再新，也不能使上级精神落到实处。
    搞好“结合”，必须找准对上负责与对下负责的“一致点”。这个“一致点”，就是本单位的客观实际，就是基层的实际需要。各级领导机关和领导干部谋划决策、安排工作、交待任务、确定标准、提出要求，都应坚持“四看”：看与上级的指示精神符合不符合，看客观条件允许不允许，看实际情况需要不需要，看基层官兵欢迎不欢迎。这才是对上、对下的真正负责，才能确保上级指示、意图在基层真正落实。
〖-ZW/正文〗
