〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民歌手李有源激情创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《东方红》背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色旋律唱支山歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年代初，陕西葭县（今佳县）农民歌手李有源，对陕北民歌情有独钟，会唱数百首流行于陕北的信天游。在与红军战士朝夕相处的日子里，他深深感受到共产党毛主席领导的这支队伍是为人民谋幸福的真正救星。为表达对中国共产党和毛泽东同志的爱戴之情，一度时间，他整天琢磨如何用歌声唱出自己这种发自内心的感激之情。他是个牧羊人，每天外出放羊时，就以羊鞭当笔，大地作纸，在黄土高坡上一遍遍地边唱边写。一天早晨，他赶着羊儿走上一个山坡，猛抬头一看，太阳刚刚露出地平线，与朝霞辉映，火红火红的。他顿时来了灵感，脱口唱出了“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东”。接着，他又按照自己的深切体会往下琢磨，便有了“他为人民谋幸福，他是人民大救星”等后面的歌词。
    接下来的日子里，他借用陕北民歌的曲调，填上自己创作的词，有机会就唱。由于这首歌唱出了老区人民的心声，表达了全国人民对中国共产党和毛主席的深厚感情，加之该歌曲的歌词极富激情，曲调优美动听，很快在边区老百姓中广为流传，后来成为名扬天下的传世佳作。（周汉飞宋斌）
〖-ZW/正文〗
