〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立时刻准备打仗的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团深化我军根本职能教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云邦/杨永辉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动亮“丑”为哪般
    阳春三月，广州军区驻深圳特区某团深化我军根本职能教育拉开了序幕。谁也没有想到，在教育准备会上，团政委李城东把不久前发生的一件“不光彩”的事兜了个“底朝天”。
    那天，一连队干部到团里开会回连队后，通信员见他一脸严肃，便问：“是不是要打仗？”那位干部当即唬着脸：“这还用问吗？”一句玩笑话，却让一些战士当了真；有人忙着给家里写信，有人急着给亲人打电话……开玩笑的干部挨了批评，可尴尬场面实在令人惊讶，发人深思。
    时过境迁，团领导为啥还要旧事重提？正当大家纷纷猜测时，李政委打开了话匣：“一句玩笑话竟然导致惊慌和忙乱，从中不难看出，不少官兵还缺乏随时准备打仗的观念。现在进行我军根本职能教育，就是要大家做好‘随时打仗’的思想准备！”
    心里“没底”更需要搞教育
    紧接着，团里展开了一场普查摸底。座谈、问卷、个别交谈……一系列“听音把脉”之后，部队现状与官兵思想实际一时让团领导心里没底：全团只有3人上过战场，其他人全是通过影视、小说等文艺作品“见识”过战争。
    “干部没有指挥作战的经验，跟着他们，能打赢吗？”一些战士的疑问不是没有道理；
    “战士那么多独生子女，真要到了战场，谁知道他们会是什么样子？”一些干部并不掩饰自己的担忧。
    这些“说法”，让团领导喜忧参半。忧的是，官兵种种担心的确有根有据；喜的是，“担心”说明了大家开始从深层次上思考问题。为此，团里进一步明确：此次深化我军根本职能教育不能走“过场”，更不能放“空炮”。
    “行不行”关键还要看自己
    为切实在部队中树立起战斗队思想，教会官兵随时准备打仗，增强敢打必胜信心，这个团着力从两方面入手抓教育。
    讲“正义之师必胜”，着眼于“为什么胜”，让大家在“读史”中获益，认识到对现代高技术条件下局部战争特点与规律的研究必不可少。团政委李城东以我军在历次战争中的英勇壮举和辉煌战绩为例，说明为人民而战、为祖国而战、为正义而战，同样也需要尊重战争规律。
    克服“恐高症”，着眼于“‘高’了还会怕什么”，使大家在“鉴外”中明理，认识到当务之急在于扬长避短。团长吉荣华反复引导官兵辩证看待伊拉克和南联盟有效抵抗北约高技术兵器的事实，强调决定高技术条件下局部战争的胜负成败，人的因素同样至关重要。
    “成竹”在胸更要脚踏实地
    教育点燃了“三味”真火，官兵无不热血沸腾、情绪激昂。这时，团领导又及时明确了“平时练真功，战时立奇功”的指导思想，把官兵引导到谋“打赢”、练“打赢”、钻“打赢”上来，扎扎实实做好现实军事斗争准备。
    干部以军事素质、指挥能力、谋略水平的提高为重点，加快了培训与自学的步伐；战士则以体能、技能和智能的提高为侧重，加大了训练难度。官兵们还针对未来作战对象和未来战场特点，成立攻关小组，研练新战法新训法。前几年探索出的几十项训练改革成果在经过一番梳理、筛选、论证后，确实管用的项目被及时推广，全团训练水平开始走出“低层次循环”，向高质量迈进。训练场上那种“花拳绣腿练为看”的现象不见了，代之以充满“火药味”的硬碰硬、实打实。
    杨云邦杨永辉本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
