〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中英建交以来，特别是香港回归以来，双方在政治、经贸、科技、文化等领域都进行了富有成效的交流与合作。保持和发展两国之间的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。中方愿与英方一道，在“相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展”的原则基础上，共同构筑中英面向21世纪长期稳定的友好合作关系。
    谈到两军关系，迟浩田说，中国军队对发展同英国军队的友好关系持积极态度，近年来两军高层互访频繁，各个领域的合作与交流不断发展。他愉快地回忆起去年年初对英国的访问，并表示相信，埃森海此次访华必将进一步推进中英两国两军业已存在的友好合作关系。
    迟浩田还向埃森海介绍了中国外交政策和国内形势。
    埃森海说，中国的发展很快，变化很大。英国政府和军队重视发展与中方的友好合作关系，并愿意继续推动新世纪两国两军的交流与合作。
    中国人民解放军海军司令员石云生、国防部外办副主任李东辉和英国驻华大使高德年等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
