〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与摩洛哥客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一，中摩建交40多年来，在两国领导人的共同关心下，两国友好关系持续稳定发展，在政治、经济、文化等领域都进行了卓有成效的合作。
    他说：中摩两国军队之间也保持着令人满意的友好交往和合作。相信西巴伊此次访华将在两国两军交往的史册上又增添重要的一页。
    他对摩洛哥政府坚持“一个中国”的立场及在人权问题上对中国的支持表示感谢。
    迟浩田还向客人介绍了中国政府对当前国际和中东地区形势的看法及国内有关情况。
    首次访华的西巴伊说，摩中两军关系是两国关系的重要组成部分，此次访问正是为了落实摩中两国元首所达成的关于不断发展两国友好合作关系的共识。他表示，希望通过访问了解中国及其军队，同中方开展交流，继续推动摩中两国两军友好合作关系的发展。
    会谈前，迟浩田为西巴伊举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    西巴伊是应迟浩田邀请于6月16日抵京开始对中国进行为期9天友好访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
