〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见塔吉克斯坦下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对海鲁洛耶夫来华访问表示热烈欢迎。他说，中塔自1992年建交以来，双边关系发展顺利，两国在政治、经贸、文教、司法等领域的合作不断取得进展。特别是1999年拉赫莫诺夫总统访华和2000年江泽民主席访塔，将两国关系提高到了新的水平。前几天，江泽民主席同拉赫莫诺夫总统又在上海举行了会晤。现在，“上海合作组织”已经宣告成立，这是本地区一件具有划时代意义的大事。塔吉克斯坦是“上海合作组织”的创始国之一，为推动这一历史进程的发展作出了重要贡献，相信中塔在该组织的合作将会得到进一步深化。
    李鹏说，中塔两国是友好邻邦，又是平等信任的合作伙伴。塔吉克斯坦在台湾及反对民族分裂主义等问题上一贯明确支持中国的立场，中国也一如既往地支持塔吉克斯坦为巩固国家独立、发展民族经济所做的努力。
    李鹏说，中国全国人大愿意与塔吉克斯坦议会积极开展多渠道的交往，增进了解和信任，扩大共识。欢迎今后有更多的塔吉克斯坦议员来华访问。
    海鲁洛耶夫简要介绍了塔吉克斯坦国内形势和议会在其国内政治生活中的作用。他还邀请李鹏在方便的时候访问塔吉克斯坦，李鹏对此表示感谢并愉快地接受了邀请。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
