〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴方指责以色列继续实行封锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙总统与以议员讨论中东局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月17日电（记者邵杰）巴勒斯坦国际合作部长沙阿斯17日在这里指出，以色列军队近来虽然减弱了对巴勒斯坦自治区侵犯的程度，但继续对巴城镇、村庄和交通要道实行封锁，使巴人民继续承受巨大痛苦。
    沙阿斯在接受埃及开罗电台采访时说，虽然巴以双方宣布从本月13日起开始实施停火，但破坏停火的事件时有发生。他指责犹太移民定居点内的一些以色列居民肆意袭击巴勒斯坦村庄，烧毁巴勒斯坦人的树木和房屋。
    沙阿斯说，巴以双方就执行关于调查巴以冲突起因的“米切尔报告”所进行的接触迄今没有取得进展。他呼吁出席去年10月在埃及沙姆沙伊赫举行的中东问题多边首脑会议的有关各方再次举行会议，以使“米切尔报告”尽快付诸实施，并为履行巴以之间已达成的协议奠定基础。
    据新华社大马士革6月17日电（记者拱振喜）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德17日会晤了来访的以色列议员、著名的巴勒斯坦作家阿兹米・巴沙拉，双方讨论了本地区形势，巴勒斯坦被占领土局势，以及中东和平进程的前景。
    巴沙拉在会谈后举行的记者招待会上说，以色列政府目前没有政治和谈计划，只有安全计划。以色列政府的所作所为和犹太定居者不断对巴勒斯坦人的侵犯将迫使巴勒斯坦人民继续坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
