〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封锁下的西岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戚德良钟翠花
    以色列对巴勒斯坦自治区约旦河西岸和加沙地带实施的全面封锁已有十几天。连日来，有关以方封锁给巴勒斯坦造成巨大困难的报道不断见诸报端。以方日前称，鉴于巴方采取措施实施停火而使得以巴冲突规模下降，以方已部分放宽对巴封锁。巴自治区的现状究竟如何？记者日前专程到约旦河西岸走了一趟。
    记者乘出租车出耶路撒冷，沿60号公路向北直奔距耶路撒冷仅15公里的约旦河西岸城市拉马拉。汽车出城不久便在耶路撒冷北郊拉姆镇路口受阻。自以色列6月2日因特拉维夫炸弹爆炸案对巴实施全面封锁后，以军封锁了公路两侧通往拉马拉的所有通道，并在主要公路上新设了许多检查站，拉姆检查站是其中之一。公路上挤满了车辆，关卡上的以军正在对车辆和乘客逐个进行检查。附近地区是以色列“规划”的“大耶路撒冷”所辖，当地巴勒斯坦人持有以色列发放的“绿卡”，按规定可自由行动。但封锁后，这些巴勒斯坦人的行动受到限制。当时，在检查站有许多巴勒斯坦人弃车步行过关卡。其中一位怀抱婴儿的年轻巴勒斯坦妇女对记者说，她持有“绿卡”，急于到耶路撒冷为孩子看病，只好徒步过关后再乘出租车前往医院。在关卡两侧的高地上，以军增设了岗哨，荷枪实弹的以军士兵密切注视着过往车辆和行人。记者出示以色列记者证，以军未加阻拦，但因交通缓慢，过关卡用了近一个小时。没想到过了这个关卡不久又遇到第二个检查站，同样耗费了不少时间。
    进入拉马拉，记者采访了巴勒斯坦新闻中心官员萨里姆。他说，以色列宣布部分解除对巴封锁是骗人的，巴勒斯坦人仍没有自由行动权利。以军这次封锁将西岸和加沙变成了“两个大监狱”，巴勒斯坦人都成了“囚犯”。他气愤地说，在约旦河西岸，以军包围了各个城市和村镇，不让巴勒斯坦人进出，城镇乡村之间被割断。封锁使巴教育和经济发展完全处于瘫痪状态，中等以上的学校被迫停课，农民无法到外地出售农产品，巴进出口几乎全部中断。萨里姆指出，封锁严重破坏了巴经济发展和百姓的生活环境，以色列对巴封锁的目的就是想从内部搞垮巴勒斯坦。但封锁解决不了以巴对抗，消除以巴冲突的根本是以色列结束对巴的占领。
    拉马拉有8条主要公路同周边乡村和其它地区相连，记者本想到附近村镇看看以军封锁情况，但汽车在市西北郊通往贝尔宰特大学的路上受阻。公路上长长的车队望不到头，原来以军封锁了这条公路，封锁了大学及其附近地区。
    拉马拉市中心车流不断，行人摩肩接踵，似乎一切都很正常，但实情却令人触目惊心。36岁的安努瓦尔家住拉马拉西北郊的贝尔宰特，是5个孩子的父亲，全家靠他摆小摊挣钱糊口。他告诉记者，8个月的冲突和以色列不断对巴实施封锁使巴民众生活水平严重下降，17美元一件的衬衣现在降价到6美元都没人买。自2日以色列再次封锁以来，他没有回过家，原因是以军不让他通过关卡。
    在离市中心不远的一个礼品店，持有美国护照的纳赛尔夫妇正在选购礼品，记者和他们聊了起来。纳赛尔夫妇有5个孩子，全是美国公民，夫人带孩子住在拉马拉南郊，因封锁他们只好步行前来购物。纳赛尔说，其中3个孩子已办好手续准备趁暑假随他前往美国探亲旅游，但以方以封锁为由拒绝他们从特拉维夫机场出境。他说，特拉维夫爆炸事件是个别巴勒斯坦人所为，以政府因此对巴实施封锁，让全体巴勒斯坦人承担责任，实在说不通。他指出，以巴仇恨太深，只有以色列放弃对巴的占领，才会没有冲突、爆炸和平民百姓的流血牺牲。
    （新华社供本报专稿） 6月17日，以色列士兵在约旦河西岸卡兰迪亚检查站检查一名巴勒斯坦司机的证件。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
