〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议列入本次常委会会议的议程有：审议法官法修正案草案、检察官法修正案草案、防沙治沙法草案、人口与计划生育法草案；审议全国人大农业与农村委员会关于提请审议农村土地承包法草案的议案；审议国务院关于提请审议刑法第342条、第410条修正案草案的议案，关于提请审议职业病防治法草案的议案，以及关于提请审议海域使用管理法草案的议案。
    九届全国人大常委会第二十二次会议还将听取和审议国务院关于2000年中央决算的报告，审查和批准2000年中央决算；听取和审议国务院关于2000年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。会议还将听取全国人大常委会执法检查组关于检查证券法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举代表的代表资格的审查报告；审议李鹏委员长访问柬埔寨、文莱和韩国3国情况的书面报告；审议全国人大代表团访问卢旺达、多哥、加纳和马达加斯加4国情况的书面报告等。
    全国人大常委会副委员长田纪云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
