〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王英高同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电北京军区原装甲兵政委王英高同志，因病医治无效，于2001年5月1日在北京逝世，享年88岁。
    王英高同志是江西省泰和县人，1930年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1933年转入中国共产党，历任司务长、文书、政治指导员、科长、政治教导员、医院政治委员、大队政治主任、团政治委员、旅政治委员、师政治委员、总队政治委员、副校长、军政治部副主任和军区装甲兵副政治委员、政治委员等职，1955年被授予少将军衔。他是中共七大代表，第五届全国人大代表。
    土地革命战争时期，王英高同志参加了中央革命根据地一至五次反“围剿”斗争和两万五千里长征。抗日战争时期，他在残酷的反“扫荡”斗争环境中广泛开展和发动抗日的群众运动，完成了扩大地方武装组织、千里长途转运伤病员和上级交给的其他各项战斗任务，为总部野战医院的建设和发展做出了贡献。解放战争时期，他率部参加了大同、怀来、冀东、保北、青风店、石家庄、太原等战役。他为华北军区炮兵的建设和发展做出了成就。新中国成立后，他经常深入部队调查研究，组织和指导部队的军事训练、战备建设和思想政治工作。他把毕生的精力和心血倾注于部队建设，为装甲兵的创建和发展做出了贡献。王英高同志遗像。新华社发RW：王英高；讣告
〖-ZW/正文〗
