〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是世青赛开赛的日子。天亮了，多雨的门多萨飘起了小雪。据说，这是门多萨今年的第一场雪。
    世青赛开赛前，国内两位重要人物来到了严冬里的门多萨，一位是国家体育总局足球管理中心主任阎世铎，另一位是中国足球队主教练米卢。阎世铎此番抵达门多萨，是来督战的。关于米卢，就有很多说法。有人说他来是想从中青队找几名球员；也有人说，他想借看世青赛的机会，顺便回墨西哥看望一下家人。
    和两位重要人物同时赶到门多萨的，还有100多名华人华侨。他们是从布宜诺斯艾利斯赶来的。昨天晚上，他们分乘5辆大巴，在高速公路上跑了1000多公里。空荡荡的马尔维纳斯体育场因为100多名华人华侨的到来，一下子热闹了许多。他们挥舞着国旗，举着横幅，敲着锣鼓，拼命为中青队加油。赛场上十几名美国球迷的叫喊声，很快淹没在中国人的助威声和锣鼓声里。
    比赛结束，中国球迷兴奋异常。不知什么时候，雪早已经停了，人们似乎感受到了春天的暖意。从布宜诺斯艾利斯赶来的华人华侨和中青队一起，涌进了一家中餐馆，进行联欢。阎世铎很兴奋，满面红光。最后，在他的提议下，中青队队员和华人华侨同声高歌，非常激昂地唱了一曲《真心英雄》。歌声在门多萨寒冷的夜空中传得很远很远……
    米卢并没有出现在中青队联欢的中国餐馆，而是走进了一家烤肉馆。当他用完餐后，和几位正在这里用餐的中国记者相遇了。米卢脸上马上就荡起了大家非常熟悉的米卢式的微笑。在与中国记者一一打过招呼后，他打开随身带的一台录像机，让记者看看他录的比赛。米卢没有对中青队的首场比赛进行评价，中国记者也搞不明白他让大家看录像是什么意思。
    （本报阿根廷门多萨6月17日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
