〖ZQ/总期〗15866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前五个月固定资产投资增速加快等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12/F12/EI279.25/EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前五个月固定资产投资增速加快
    本报北京6月18日讯熊永新报道：国家统计局今天发布的月度形势报告表明，五月份固定资产投资进度继续加快。当月国有及其他经济类型完成投资1963亿元，比去年同月增长20.3％，增幅高于前四个月3.8个百分点。从累计看，前五个月国有及其他经济类型完成投资6199亿元，增长17.6％，高于去年同期8.1个百分点。
    河南打假行动在全省大规模展开
    本报讯宪章报道：6月15日上午，随着国家质检总局党组书记李传卿一声令下，河南省新乡市货值960万元的假冒伪劣产品，顷刻间化为灰烬。这象征该省以端造假窝点为主的打假行动，正在全省大规模地展开。
    据国家质检总局提供的消息，5月份以来，在国家质检总局领导督导下，河南省质量技监系统省、市、县三级联动，组织开展了10次联合打假集中行动，共捣毁制假售假窝点380个。
    空军某部支援“西电东送”工程
    本报讯王韫熙报道：连日来，广州军区空军某部克服气象复杂的困难，圆满完成了对广西红水河流域、西江流域水电工程的航拍任务，为实施“西电东送”工程建设作出了贡献。
    驻赣航务军代处官兵学传统保本色
    本报讯夏有生、章仕礼报道：在纪念建党八十周年之际，驻江西省航务军代处请老红军、老党员讲述我党八十年的艰难历程和光辉业绩，对官兵进行爱党爱军教育，开展学传统、保本色活动。
〖-ZW/正文〗
