〖ZQ/总期〗3961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议反动当局推行的种族歧视政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人儿童威武不屈英勇抗暴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/种族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 华盛顿消息：美国北卡罗来纳州海德县的数百名黑人儿童，不顾美国反动当局对他们的残暴镇压，连日来一再举行示威，抗议美国反动统治集团对他们实行种族歧视的反动政策。
    从九月五日本学年开学以来，这个县的八百五十多名黑人中小学生一直坚持罢课，抗议反动当局推行的种族歧视政策。最近，这个县的“福利部”竟然用停止福利补助来进行威胁，强迫这些儿童放弃罢课斗争。但是，这种无耻的威胁引起了黑人儿童更大的愤怒。十一月八日，数百名九岁到十四岁的黑人儿童举行示威，包围了州“福利部”大楼，并且冲了进去。美国反动当局竟然召来大批警察，向黑人儿童施放催泪瓦斯，并且伙同一批白人种族主义分子，用警棍残酷地毒打这些儿童。
    美国反动派的反革命暴力压制不了黑人儿童的斗争意志。十一日，数百名黑人儿童在法院里再次举行示威，抗议反动统治集团对他们的镇压。这时，大批法西斯警察又向这些儿童扔一发烟弹，并且逮捕了六名儿童。十二日，黑人儿童再接再厉在监狱外进行示威、在大街上游行，高呼“我们决不听警棍的摆布”的口号，表示他们斗争到底的决心。美国反动派又再下毒手，逮捕了五十余名黑人儿童。但是，这个县的黑人儿童不畏强暴，正在继续坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
