〖ZQ/总期〗3961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本渔民海上示威反对运送美军军火
    日本广岛县的一百多名渔民四日上午驾驶八十艘渔船，在吴市海面美军划定的禁区上举行示威，抗议从美军弹药运输货船“纽卡斯尔胜利号”上卸下弹药。示威使这艘美军运输货船的装卸工作陷于完全停顿状态。
    黎巴嫩学生示威反对美、以侵略者
    在黎巴嫩首都贝鲁特，数千名学生十一日举行示威游行，反对美帝国主义及其侵略工具以色列，支持巴勒斯坦游击队抗击以色列侵略的斗争。十一月七日和九日，贝鲁特绝大部分的大、中、小学曾先后举行示威和罢课，支持巴勒斯坦游击队的斗争。一万二千名黎巴嫩中、小学教师九日也举行罢课，要求增加工资。
    西德政府头目挨揍狼狈不堪
    一贯推行军国主义扩张政策的西德政府总理基辛格，在西柏林的一次集会上当众挨揍，狼狈不堪。
    西柏林从来不是西德的一部分，但是西德的执政党基督教民主联盟最近在美帝的庇护下，又在西柏林挑衅性地召开年会，曾经是希特勒纳粹党徒的基辛格也大模大样地坐在主席台上。七日，当这个年会举行闭幕式时，一位女青年穿过警卫森严的会场，跳上主席台给了基辛格一记响亮的耳光，打得他从座位上蹦了起来。一时会场大哗。
〖-ZW/正文〗
