〖ZQ/总期〗3961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧道里的怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/侯宪丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把革命大批判的烈火烧得更旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵开山炮响过，鼓风机的轰隆声激荡着隧道里的排风管，不断地清除爆破后的硝烟、灰尘。接着，传出一阵阵雷鸣般的口号声：“彻底清算大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇的反革命滔天罪行！”“坚决打倒大叛徒刘少奇！”这是铁道兵某部九连，坚决响应党的八届十二中全会公报发出的继续深入开展革命大批判的战斗号召，正在利用工休时间，清算刘少奇叛变革命的滔天罪行。指导员常广斌怀着满腔怒火向大叛徒刘少奇打了第一炮，他说：“毛主席教导我们：‘这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。’可是刘少奇这个怕死鬼，每在革命的紧要关头，为了保存自己的狗命，就在敌人面前屈膝投降，叛卖革命，出卖同志，自首变节，真是卑鄙可耻到了极点！”一提起刘少奇这个大叛徒，同志们不由得心中怒火万丈高。在一片“打倒大叛徒刘少奇！”的怒吼声中，副班长唐毓轩左手紧握风枪，右手高举着红彤彤的《毛主席语录》，站在装满石碴的斗车上，紧接着发了言：“刘少奇这个大坏蛋，不但自己叛卖革命，还竭力贩卖‘活命哲学’，这是腐蚀人们灵魂的腐蚀剂，麻醉人们的迷魂汤，我们决不上他的当！为了革命，我们敢于上刀山，下火海。”唐毓轩的话音刚落，装碴机司机张友臣高喊着“打倒刘少奇！”的口号，从装碴机上跳下来说：“革命不怕死，怕死不革命，用毛泽东思想哺育起来的革命战士最无私，最无畏，是克敌制胜、战天斗地的硬骨头。”他并用自己在关键时刻抢救战友的亲身经历，给了刘少奇鼓吹的“活命哲学”一记响亮的耳光。一次洞内发生塌方，装碴机司机季永成被下落的碎石封锁住了，如不抢救，就有被乱石砸在里边的危险。张友臣想到毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，冲上前去，跨上装碴机，用自己的身体掩护着季永成把装碴机开出了险区。
    大家越批对刘少奇越恨，对毛主席越忠。批判会结束后，大家手捧红彤彤的《毛主席语录》，站在毛主席像前，向伟大领袖毛主席庄严宣誓：“毛主席啊，毛主席！我们革命战士永远忠于您，天崩地裂志不移，海枯石烂不变心。”（刘从礼、侯宪丁）
    铁道兵某部九连指战员热烈响应全会公报的伟大战斗号召，继续深入展开革命大批判。图为他们在隧道里，愤怒批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“叛徒哲学”。
    孙刚柱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
