〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚守在平凡的岗位上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海里的“活地图”
    夜，漆黑。二连的同志们踏着崎岖的小道进入了茫茫林海。走在队伍前边的班长罗金学一会儿提醒大家：“注意！右边是深沟。”一会儿又告诉大家：“左边有一棵小树，拉着它爬过来。”在这黑咕笼咚的原始森林里，他对每条沟、每座山都了如指掌，真不愧是个“活地图”啊！
    提起这个“活地图”，话就长了。去年，罗金学和两个新战士在这一带放牛。他们学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，心想：我们是边防部队，若想在未来反侵略战争中取得胜利，就必须熟悉防区林海里的各种地形情况。从这以后，他们一边放牛，一边熟悉道路，不管是盛夏还是严冬，始终坚持不懈。经过一年多的调查了解，他们对林海里的每一条河的水情，每一座山的地形，那些道路隐蔽捷近，那些道路雨天好走，心里都有了谱。
    一个阴雨连绵的夜晚，部队野营训练进入黑沉沉的林海里。同志们都不大熟悉道路，辨不清方向。为了不走错行军路线，指导员便问罗金学，罗金学胸有成竹地说：“路，没有错。现在下这样大的雨，恐怕前边那条山沟发了洪水过不去，最好从另外一条山路插过去。”连队穿过几座大山，绕过几条山沟，按时赶到了目的地。指导员风趣地称赞罗金学是林海里的“活地图”。从此，“活地图”就在连队里传开了。 （报道组）
    砖窑前的一千四百天
    在工兵营三连的砖窑旁，我们遇到一个名叫山洪松的战士。一九六八年春，他一来到部队就被分配到砖窑当看火员。那天，老班长把他带到窑前，交给他一把煤锹，一根捅火棍，意味深长地说：“山洪松同志，这里就是我们的战斗岗位。心红才能火旺。我们要当一个烧砖窑的张思德。”山洪松记下老班长的话，同战友们一起挥动着煤锹、捅火棍，在砖窑旁度过了一千四百多天。
    我们请山洪松谈谈体会，他脸一红，说：“每天都是干这些活，没有啥子好谈哟！”说完，便操起煤锹添煤去了。
    同行的段营长对我们说：“别看添煤、捅火不起眼，这里头真有名堂哩。一锹煤饼几十斤，添一次十几锹；一根捅火棍八十斤，捅一次一身汗。还要掌握火候，火大了、火小了都要影响砖的质量。真是平凡的岗位，不平常的工作啊！”
    接着，他兴致勃勃地给我们讲了一个不平常的故事：
    那是前年初冬的一天。正当一窑砖快要烧到火候的时候，从炉底中间突然掉下一根炉条来。通红的煤炭不停地往下掉，窑里的温度开始下降了，如果不及时安上炉条，正在烧着的五万七千块砖就有报废的危险。怎么办？在场值班的山洪松毫不犹豫地戴上草帽、手套，抓起炉条就冲进炉底。他蹲在几百度高温的炉底下，刚刚安上一头，草帽便“忽”地一声着火了。他赶紧退出来，把草帽放到水里浸透，又冲了进去。炭火噼呖啪啦地往下掉，火球砸在草帽上，发出“吱吱”的响声，冒起一股白烟。山洪松毫无惧色，沉着冷静，经过四分钟的紧张战斗，终于安上了炉条，保证了砖窑的正常生产。可是，他一出窑门，便昏倒在窑旁。
    听着营长的介绍，我们举目望去，只见山洪松干劲充沛地挥动着煤锹，一锹一锹地把煤饼送进炉膛里。炉火越烧越旺，映红了这个年轻战士的脸膛。
    是的，添煤、捅火，捅火、添煤，这样的岗位，这样的劳动，是平凡的。然而，我们的战士们就在这平凡的岗位上，锤炼出一颗颗忠于党、忠于人民的红心。 （马育才、王守仁、刘波）
    洗衣班立了三等功
    三十七医院洗衣班的十七名女战士都是一九七一年入伍的。当她们刚分配到洗衣班的时候，每当看到从科里拉回来的一车车脏衣服，一包包脓血纱布，都觉得恶心，吃不下饭。在思想和政治路线教育中，她们学习了毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，批判了刘少奇一类骗子的反动谬论，明确了洗衣工作虽然很平凡，但与伟大的革命事业紧紧相连，洗衣室虽然很小，却是为人民服务的好场所。大家决心当一辈子洗衣兵，在平凡的岗位上做出不平凡的成绩来。
    整天洗衣服是比较辛苦的。冬天凉水刺骨，夏天汗流如雨。但是她们说：“汗水直淌时想想英雄邱少云，双手冻僵时想想英雄罗盛教”。这样，什么冷呀，热呀，苦呀，累呀，统统赶跑了。她们还提出了“三不送”：衣服、被套、单子没补好不送，少扣子缺裤带的不送，没有洗干净的不送。伤病员们打心眼里赞扬这些年轻的女战士，院党委决定给她们记一次集体三等功。
    授奖大会开过以后，十七个女战士连夜学习了毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，决心在毛主席革命路线的指引下，继续革命，永不松劲，为加强军队建设作出更多的贡献！ （本报通讯员）
    海岛牧羊 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
