〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于实践 勤于开动思想机器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金常学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯的伟大著作《反杜林论》，是批判刘少奇一类骗子散布的“天才论”的强大武器。我们运用恩格斯在这部著作中阐述的辩证唯物主义认识论的基本原理，可以透彻地揭露“天才论”的唯心主义实质。
    刘少奇一类骗子的“天才论”，同杜林的先验论一样，都是否认社会实践对人类认识发展的决定作用。杜林把自己打扮成绝顶聪明的“天才”，宣称他有一个“创造体系的思想”，这个思想，是完全凭他的头脑构思出来的，而世界正是按照他构思的模式发展的，等等。恩格斯指出：“这不过是过去爱用的玄想的或者也称为先验主义的方法的另一种表现方式”（《反杜林论》第九五页）。刘少奇一类骗子，也标榜自己是什么“天才”、“超天才”，是“无师自通”的“天赋之才”，可以凭自己的“智慧”任意制造理论，鼓吹人的聪明和愚笨完全是由于“先天造成的不同”，等等。刘少奇一类骗子的“天才论”同杜林的先验论完全是一路货色。
    恩格斯在批判杜林的先验论时，曾明确地指出：“思维永远不能从自身中，而只能从外部世界中汲取和引出这些形式。……原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”他强调地指出：“这是对事物的唯一唯物主义的观点”（《反杜林论》第三二页）。按照这种唯物主义认识论，人的认识只能是客观事物的反映，一切思想只能来源于社会实践，根本没有什么先于经验的正确认识。“一个闭目塞听、同客观外界根本绝缘的人，是无所谓认识的。”
    恩格斯在批判杜林的先验论时，还提出，人和自然界是思维“唯一的真实的基础”（《反杜林论》第三三页）。人脑是思维的器官，但人脑的进化也是人类的长期劳动和语言发展的结果，是人的社会实践的产物，是在人们所处的环境中“并且和这个环境一起发展起来的”（《反杜林论》第三二页）。既然人脑本身都是劳动的产物，那么，人的聪明才智更是一点也离不开社会实践。
    辩证唯物主义承认，人们的头脑这个思想器官，是存在着生理禀赋上的差异的。但是，这种生理禀赋上的差异，在正常的人们之间，并不是十分悬殊的。这种差异，并不能决定某个人成为对历史作出伟大贡献的英雄人物。同时，这种差异也不是固定不变的。不是一个人自幼显得比较聪明一些，就注定终生都是如此。随着在社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三大实践活动中所处的地位不同，参与的广度和深度的不同，人们在学习和实践中运用头脑的自觉性和积极性的不同，人的头脑这个思想器官在敏锐程度上的差异，是有很大的变化的。生活的常识正是这样告诉我们：我们的头脑是越用越灵，不用不灵。聪明和愚笨，在一定的条件下各向自己的对立方面转化。这种情况，恰好说明，人的聪明才智主要决定于社会实践活动，而不是决定于什么先天的条件。
    实践出智慧，实践者最聪明。离开了革命的实践活动，既不能认识世界，也不能改造世界。刘少奇一类骗子同杜林一样，反对马克思主义的认识论，鼓吹唯心论的先验论，落得一个可耻的下场，他们这一套唯心论的先验论，连同他们的反革命政治阴谋，一齐破了产。
〖-ZW/正文〗
