〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝轰炸河内等地的新的战争罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/美国侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月二十三日电 越南民主共和国外交部七月二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮袭击首都河内、南定市以及河西省的许多居民稠密区的新的战争罪行。
    声明说：“一九七二年七月二十二日，美帝国主义出动许多飞机，多次袭击首都河内市。美国侵略者野蛮轰炸了市内二征夫人区的许多居民稠密区和经济设施，并对市郊的嘉林、东英、慈廉和清池县的许多地方发射导弹。同一天，美帝还出动飞机野蛮袭击了南定市以及河西省的许多居民稠密区。”
    声明说：“尼克松政权的这一疯狂和万恶的战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权与安全，明目张胆地违反了美国政府完全和无条件停止对越南北方的轰炸、袭击的保证。”
    声明说，美帝的上述罪行证明了尼克松政权虽然遭到了惨重的失败，但仍在强化战争。“它还没有放弃用军事力量来挽救正在破产的战争‘越南化’政策和迫使越南人民接受美国的无理条件的幻想。”
    声明说：“越南民主共和国政府强烈控诉尼克松政权的上述野蛮罪行，并坚决要求它立即停止对越南北方的轰炸、袭击，停止对各港口的布雷封锁以及其他一切侵犯越南民主共和国主权与安全的行动。”
    声明说：“英雄的越南人民永远不会在美国炸弹面前屈服。美国侵略者越制造罪行，越南人民就越义愤填膺，决心坚持和大力促进战斗，给它以应得的惩罚，粉碎它的一切军事冒险行动，把抗美救国事业引向彻底胜利。”
    新华社河内一九七二年七月二十三日电 越南民主共和国外交部发言人七月二十三日发表声明，严厉谴责美帝国主义二十三日继续袭击首都河内和海防等越南北方许多居民稠密区的战争行动。
    声明说，七月二十三日上午，美帝国主义又出动飞机野蛮袭击河内郊区文典区，使许多居民死亡和受伤，炸毁了许多民房以及制鞋厂、抽水站和饲养场等为人民生活服务的经济设施。
    声明说，七月二十三日，美帝国主义还出动许多飞机对海防市郊区和其他许多省的许多居民稠密区进行轰炸和发射导弹。
    声明说：“越南人民永远不会在美国的炸弹面前屈服。越南人民越仇恨美帝国主义侵略者，就越加强战斗，坚决给它以应得的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
