〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲传统 忆连史 学路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“兖州战斗模范连”经常联系实际进行传统教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/1517部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五一七部队“兖州战斗模范连”紧密联系思想和工作斗争实际，讲传统，忆连史，学路线，提高了干部战士的路线斗争觉悟，推动连队工作不断前进。
    这个连队一直比较重视传统教育。去年以来，他们先后组织全连学习了毛主席为我军制定的建军宗旨，三大任务，三大民主，三大纪律八项注意以及政治工作三大原则等，使大家通过我军光荣传统的教育，加深理解毛主席无产阶级建军路线的基本内容。
    在进行传统教育中，这个连党支部注意紧密结合部队的思想和工作实际。例如，部队从城市转入山区施工，他们针对任务转换中出现的思想问题，及时进行三大任务教育，使大家正确认识和处理施工、训练和做群众工作的关系。今年训练初期，训练工作取得了较好的成绩，有的干部流露出自满情绪，不大尊重群众的意见。党支部再次组织干部学习毛主席的《军队内部的民主运动》这一光辉著作，回顾战争年代在火线上召开“诸葛亮会”等事例，使大家进一步认识到：三大民主是毛主席革命路线的组成部分，是我军克敌制胜的力量源泉。工作困难时要发扬民主，工作顺利时也要发扬民主，这样才有可能把工作做得更好。前些时候，有的超期服役的老战士产生了“船到码头车到站”的思想，党支部组织他们学习毛主席关于我军建军宗旨的论述，回忆本连老战士韩安才的英雄事迹：韩安才是全国闻名的“爆破大王”，现在仍然朝气蓬勃干革命，被群众誉为“继续革命的带头人”，鼓舞了同志们的革命精神。六班长赵秀山决心“学习老英雄，永远为人民”，在学习和工作中处处走在前，干在先，受到战士们的称赞。
    这个连党支部在传统教育中，还注意紧密联系两条路线斗争的实际。去年年底，连队进行冬季野营训练，党支部书记张书祥给大家讲了连史：一九四八年，解放山东兖州战役前夕，连队遵照上级指示，进行了政治教育和战前练兵。指战员们冒严寒，卧冰雪，从实战需要出发，练思想，练技术，练作风。战斗打响后，他们急行军一百八十七里，突破敌人坚固城防，直插敌人的心脏，与敌人展开了一夜的激烈巷战，最后和兄弟部队一起，全歼蒋匪十二军，活捉敌军长，荣获了“兖州战斗模范连”的光荣称号。大家联系连史，认真学习毛主席关于野营训练的有关指示，狠批刘少奇一类骗子妄图把我军变成“老爷兵”，削弱我军战斗力的滔天罪行。全连同志革命传统记在心，英雄人物作榜样，以一不怕苦、二不怕死的革命精神投入野营训练，受到了上级领导机关的通报表扬。新年度训练开始后，有的同志怕戴上单纯军事观点的帽子，不敢大胆抓训练。党支部就及时组织全连学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一”的教导，回忆连队在战争年代通过诉苦三查新式整军运动，充分利用战争间隙苦练杀敌本领，不断提高了政治素质和军政素质，打了许多漂亮仗的生动事迹，狠批刘少奇一类骗子大搞军政对立、破坏军事训练的罪行。全连掀起练兵热潮，经过严格训练严格要求，步兵武器实弹射击连续三次取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
