〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某师教导队采取各种措施提高训练质量。他们的做法是：
    一、突出重点，扎扎实实打好基础。这个教导队以基础训练为重点。技术训练以射击、刺杀、投弹为主；战术训练以单兵到班为主。每项课目的训练，都从实战需要出发，力求学得扎实。训练方法，采取先学理论后做动作，先分练后合练，层层把关。在狠抓基础训练的同时，他们也抓了辅助于技术、战术训练的一些课目，这样既突出了重点，又抓了全面训练，适合连队建设的需要。
    二、领导干部深入现场言传身教，和大家一起摸爬滚打，及时发现问题，就地解决问题。一次，班进攻实弹战术合练，于副师长跟班作业。他发现有的班在爆破外壕时，炸药包的爆破位置过远，就召集大家，以亲身经历说明爆破位置过远，不能炸毁外壕，就不能迅速为后续部队开辟通路的道理，使大家的爆破动作更加符合实战要求。
    三、互帮互学，共同提高。参加这次教导队学习的干部，有连队干部，也有机关干部；有经过战争锻炼和训练基础较好的老同志，也有任职不久的新干部。针对这种情况，教导队组织帮学小组，实行以老带新，以强帮弱，对提高训练质量起到很好的作用。二班建立了三个帮学小组，互帮互学，共同提高。器械体操课目，原先有三分之二的同志不能完成练习，某部连长周细格基础比较好，就主动担任小教员，手把手地教，使全班很快掌握了动作要领，完成了练习。
    四、组织教员认真备课。这个教导队除师、团首长任教外，还选调了五名有训练经验的干部当教员。他们备课的方法通常分为五步：第一步明确训练内容，选学毛主席的教导；第二步，深入调查研究，做到心中有数；第三步，熟悉理论，体会动作，做好准备；第四步，写出教学提纲，教学组研究修改；第五步，试讲试教，首长审定。实践证明，抓好教员备课，是提高教学质量的一个重要环节。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
