〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“七・二三”革命二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及武装部队举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达特总统在萨迪克上将陪同下观看了演习 开罗报纸号召埃及人民加强民族团结对付帝国主义挑战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十三日电 据中东通讯社报道，埃及武装部队七月二十三日举行大规模军事演习，纪念“七・二三”革命二十周年。
    埃及总统兼武装部队最高统帅萨达特在副总理、国防部长和武装部队总司令萨迪克上将的陪同下观看了演习。
    观看演习的还有：副总统侯赛因・沙菲，总理阿齐兹・西德基，人民议会议长哈菲兹・巴达维，阿拉伯社会主义联盟中央委员会第一书记赛义德・马雷，各位副总理，总统的各位顾问，内阁部长，阿拉伯社会主义联盟中央委员会的委员，人民议会的议员等。
    萨达特总统抵达演习场时，受到了武装部队参谋长沙兹利上将和高级军官的热烈欢迎。
    二十三日的军事演习是埃及武装部队三天前在埃及沙漠地区开始的演习的最后阶段。
    萨达特总统二十三日还在萨迪克上将陪同下拜谒了已故总统纳赛尔的陵墓。副总统侯赛因・沙菲也和各界人士一起拜谒了纳赛尔的陵墓，并献了花圈。
    萨迪克上将当晚在电视合上发表的讲话中说：“我们选择战斗作为解放我们领土的途径。我们正在为这场战斗作准备。”他强调说，“为了保卫埃及，抗击帝国主义，我们准备不惜一切牺牲。”
    新华社开罗一九七二年七月二十四日电 开罗报纸七月二十四日发表社论，号召埃及人民加强民族团结以对付帝国主义的挑战。
    《金字塔报》的社论在提到埃及武装部队七月二十三日举行的大规模军事演习时说，阿拉伯社会主义联盟全国代表大会的成员和武装部队的成员在前线的会晤说明埃及军民之间的密切关系，说明他们决心战斗和打退侵略者。社论说，有了埃及军民之间的大团结，尽管有种种困难，埃及将在民族斗争中继续走向胜利。
    《共和国报》的社论说：“坚强的民族团结是对付敌人阴谋的主要武器。”“毫无疑义，我国人民正全力以赴地和武装先锋在一起，时刻准备作出牺牲。”社论指出，动员人民参加战斗，埃及就能够对付各种挑战。
    《消息报》的社论说，埃及人民在任何情况下也不会放弃他们的原则。埃及革命在任何挑战面前也不会退却，因为任何退却只能意味着失掉同人民的联系，失掉生存的一切理由。社论最后说，“从前打过几场硬仗的埃及，将坚定地面对美国一犹太复国主义的挑战，并取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
