〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过教导队带动部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五三三四部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在办教导队的过程中，注意把干部集训与部队训练紧密结合起来，通过教导队推动部队训练。我们采取了以下做法：
    一、发动参加集训的基层干部给连队写信，谈收获，把教导队的经验传给连队。某团一连担任生产任务，一度对军事训练抓得不紧。连长梁元生到教导队集训后，通过学习，对军事训练的重要性有了进一步的认识。他写信向连队党支部汇报了自己的学习体会，介绍了教导队开展群众练兵活动的经验，建议党支部在生产中抓好军事训练。党支部根据梁连长的建议，先在一班进行了试点，全连很快掀起了小群练兵的热潮。
    二、组织尚未参加集训的基层干部到教导队参观见学，把教导队的好经验带回部队去。某团一营是个全训分队，由于干部经验不足，训练工作受到了一些影响。通过到教导队参观见学，一营干部学到了不少组织训练的办法，回去后，他们便积极地抓干部、骨干的培训，抓训练试点连队，有力地推动了练兵运动。
    三、教育参加集训的干部自觉坚持严格训练，过战士生活，和警卫执勤分队一起站岗放哨，注意点滴养成。这些行动，对部队教育很深。此外，我们还利用附近分队会操和部队集会的机会，组织参加集训的干部给部队作队列表演，对部队训练也是一种促进。
    四、经过一个阶段的集训，组织参加教导队学习的干部返回本单位，进行传、帮、带。具体做法：一是将参加集训的干部编成班排，回去后先向党委汇报，然后向部队表演队列、刺杀、射击等项目的训练成果。二是把在教导队学到的东西一点一滴传给部队。许多干部回到连队后，和战士一起摸爬滚打，抓干部和骨干的备课、示教，抓先行班，抓人员、时间、质量的落实，抓管理教育和作风养成，进一步掀起了训练高潮。
〖-ZW/正文〗
