〖ZQ/总期〗5310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导原则要适应工作实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委赵维利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜林狂热地鼓吹唯心论的先验论。他顽固地认为，原则在先，自然界和人类社会依次跟在后面。也就是说，先有思维，然后才有物质世界。恩格斯对杜林的这个谬论作了尖锐的批判：“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）恩格斯对杜林的批判，划清了唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”。作为一个领导干部，要正确执行毛主席的无产阶级革命路线，就要坚持唯物论的反映论，深入实际调查研究，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想观察分析问题，认识事物的内在规律，从而形成正确的指导原则。而决不能首先从自己头脑里想出一整套指导原则，然后再拿到实际工作中去套。
    这一点，我在前些日子去七连工作的过程中，有了进一步的体会。没下七连以前，我先给自己规定了两条：一是改变七连的后进面貌；二是解剖麻雀，突破一点，解决面上的问题。接着，我回想了一下部队建设状况，感到提高继续革命的觉悟是整个部队需要解决的问题，七连的主要问题也在这里。于是，我便带着这个原则来到了七连。在七连，我找干部谈话或找战士开会，都启发诱导他们查斗志、鼓干劲，并进行了继续革命的教育。可是，抓了一段时间，效果不大，连队的面貌没有多少变化。事实教育了我，使我不得不回过头来重新认识七连的问题。我丢掉了自己的成见，和战士们同吃、同住、同学习、同工作，了解他们在想些什么，做些什么。原来，七连的主要问题是在管理教育问题上受刘少奇一类骗子散布的种种谬论的影响，妨碍了干部战士之间的革命团结。我立即抓住这个问题，从各方面做工作，使七连的面貌发生了变化。
    两种方法，两种结果，对我教育很深。前一段时间工作没有成效，原因就在于不是从实践中产生指导原则，而是从头脑里产生指导原则。不是使自己的指导原则去适应工作实际，而是硬要实际工作来适应自己的指导原则。下到七连，表面上似乎深入到实际中去调查研究了，其实是用事先想好的框框去套七连。这不正是从根本上颠倒了认识事物的次序吗？这不正是违背了从物到感觉和思想的唯物主义认识路线了吗？
    毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生的原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。”从实际情况出发而不是从主观臆想出发来制定工作方针，这是唯物论的工作方法。我们要实施正确的领导，更好地执行毛主席的无产阶级革命路线，少犯或不犯错误，就一定要彻底洗刷唯心精神，按照唯物论的反映论办事。
〖-ZW/正文〗
