〖ZQ/总期〗6689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威工人共产党（马列）主席发表谈话揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联疯狂扩军备战侵略重点在欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国《快报》对苏联可能发动的突然袭击表示不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年四月二十九日电 挪威工人共产党（马列）主席保尔・斯泰根向党的机关报《阶级斗争》发表谈话，揭露苏联正在准备战争。这篇谈话刊登在这家报纸的最新一期上。
    斯泰根说，苏联现在是一个正在谋求世界霸权的超级大国。“这个国家极其需要原料和市场、资金和技术。苏联正在试图赢得对第三世界国家的控制；不过它首先着眼于欧洲，因为欧洲具有所有上述因素。一个超级大国妄想称霸世界就必须控制欧洲。”
    他指出，两个超级大国正在准备战争。苏联和美国都试图收买别国政府，干涉别国内政，确保其经济控制和军事据点。但苏联在经济上仍然落后于美国，因此军事地位对它来说就特别重要。“在超级大国之间正在进行一场激烈的争夺。安哥拉战争就是一个典型事例，它说明苏联在牺牲美帝国主义利益的基础上确保自己的控制。”斯泰根说：“对苏联来说，安哥拉战争，如同西班牙内战对于希特勒德国一样，是一场试验。”“苏联领导人在发动一场世界大战之前，正在继续试图向前推进其军事阵地。”斯泰根还指出：“给人们以和平幻想正是战争准备的一部分。从来没有象现在这样热衷于大谈‘我们时代的和平’和举行这么多的和平与裁军会议。这种情景很象一九一四年和一九三九年的两次世界大战爆发前夜的情况。”谈到挪威在两霸争夺中所处的地位时，斯泰根指出，挪威处在两个超级大国之间的射击区。苏联对挪威推行讹诈政策。苏联为了包抄中欧，必然要控制挪威的领土和领海。
    新华社巴黎一九七六年四月二十九日电 法国《快报》周刊最近一期发表文章指出，苏联正在积极备战，它的目标还是在欧洲。
    文章指出，在过去四年里，苏联的军事费用在国民生产总值中所占的百分比在发达国家中是最高的。
    文章还说，“苏联兵力的四分之三集中在从波罗的海到高加索一线，是针对着北大西洋公约组织进行部署的。”
    文章说，“面对这种情况，西方的专家们发出的警告倍增了。”文章指出，法国前海军参谋长、海军上将马克・德儒贝尔认为，“俄国已经建立了令人十分惊讶的军事力量，任何一个具有这样手段的国家，有朝一日都可能打算使用它。”
    文章说，“最可能的目标就是欧洲，美国防务的前沿堡垒。最近发表的一个报告重新引起巨大不安。这个报告的作者，罗马北大西洋公约组织研究院教授、比利时的罗贝尔・克洛泽将军提出了如下的想法：在大西洋防务的目前状况下，苏联军队只依靠常规手段对欧洲发动突然袭击，就很可能获得成功。”
    文章说，“德儒贝尔海军上将在揭露苏联舰队实力的惊人增长时认为，这样一支舰队不必宣战就可能成为对西欧经济进行致命的封锁的工具。”伦敦国际战略研究所副所长肯尼思・亨特准将也认为，“经过不断的努力，特别是五年来所进行的不断努力，（苏联海军）已经成为一个非常有效的工具”。
    文章说，这一工具作什么用呢？就是为了扩张主义。文章说，苏联“在欧洲，在直到易北河为止的地区里建立了统治，在世界各地区的热点进行干涉，它的战舰出现在各大洋，它一直推进到南部非洲。”
    文章在谈到苏联干涉安哥拉时说，安哥拉事件是一次挑战和一次试验。“这次试验的结果引起了紧紧依靠美国‘保护伞’的西方国家政府的惊慌和不安。这些西方国家政府今天问道：今后，美国能靠得上吗？”
    文章说，“北大西洋公约组织（欧洲也是如此）防务体制的弱点之一，就是犹豫不决，这是造成苏联‘跃跃欲试’的因素之一。”
    文章说，“克洛泽将军和他的支持者敦促我们加强防务，弥补我们的差距，这就更有理由了。”
〖-ZW/正文〗
