〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别小看了军旅人生的“3厘米”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍留队季写给战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――退伍留队季写给战友们
    ■罗 辑
    在我国东部，生长着一种毛竹。这种竹子在头4年里总共只会生长3厘米，然而从第5年开始，将以每天30厘米的速度疯狂生长，六周后就会长到15米。其实，在头4年，毛竹看似生长缓慢，它的根在土壤里却已延伸数百平方米，为后面生长所需养分做足了准备。如同毛竹一样，人也需要一个储备能量、积攒力量的“3厘米”成长过程。
    相比其他成长环境，军旅生涯的“3厘米”或许更枯燥、寂寞和漫长。对于部队大部分岗位而言，封闭式管理、简单重复的训练生活，没有影视剧里演的、小说中写的那般惊心动魄、激情浪漫，让一些战友觉得这样的日子过得一点长进都没有。即便学到一些军事专业技能，也会存在今后“用不用得上”的疑问。
    对于绝大多数青年官兵而言，当兵是远离父母、走出校门、独立走向社会的第一步。“兵之初”从某种意义上来讲也是成年后另一个“人之初”。所谓“成人不自在”，这种“不自在”，源于一个人走向社会后将承担更多责任和义务，接受更多法纪道德的管理和约束。而这其中所必须具备的吃苦、忍耐、坚毅、服从等精神品质，恰恰可以从部队生活中整理内务的被角中“抠”出来，从挺拔的军姿中“站”出来，从挑战体能极限中“练”出来，从亲如兄弟的战友感情中“处”出来。
    因此，上过军校的柳传志坦言“是军营塑造了我”。汽车兵出身的王石感慨“部队生活的磨砺对于我日后的成功是有巨大价值的”。当过侦察兵的王健林直言“军人出身与成功之间有着必然联系”。作家二月河、莫言更不止一次满怀感恩地谈及自己当年的从军经历……可见，当初那段看似平淡无奇的“3厘米”军旅成长过程，早已在潜移默化中培植了他们思想的、精神的、素质的强大“根系”。
    而对于那些立志扎根军营的同志而言，更应清楚认识到这“3厘米”的成长或许比4年还要长得多。宗道辉在成为“全能士官”前，驾驭新型空中突击装备累计2100多小时，完成试飞任务135次；“三栖精兵”何祥美仅接受大小各类考核就多达上千次；模范连长刘为练好一个“踹门”动作光作战靴就踹坏了十几双……他们用最终的荣誉和辉煌，诠释了“3厘米”成长经历所能达到的人生高度。而苦守南沙岛礁20余年的气象工程师李文波，坚守大漠小站20年的军事代表处参谋彭颜龙，扎根大山28年的雷达仓库高工刘茹……他们虽长期默默无闻，却用执着和忠诚书写了“3厘米”的成长经历所能积累的人生厚度。
    眼下正值退伍留队季，站在军旅人生的十字路口，即将离开的同志不妨认真回顾总结一下自己，请坚信在军营中这段“3厘米”甚至更“矮”的成长经历，已为你日后的枝繁叶茂培育了强大根系。而留队的同志也不要认为可以老兵自居，在这片日益肥沃的军营土壤中，还须把自己的根扎得更深、展得更远，才能吸取更多成长所需养分。
〖-ZW/正文〗
