〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某团把政治工作融入军事斗争准备过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23项政治工作预案紧贴实战需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 着力提高政治工作实战化水平
    编者按 强有力的政治工作是我军克敌制胜的重要保证。战争年代，政治干部既会做思想工作，又会指挥打仗，这是我军的一个优良传统。和平时期，继承和发扬这一传统，要求政治机关和政治干部必须做到对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好。
    那么，怎样才能做到聚焦打仗有力？很重要的一点，就是要把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节，融入到军事斗争准备全过程，着力提高政治工作实战化水平。
    具体来说，就是要强化“同步”意识，树立军政“一盘棋”思想；强化“融合”意识，防止和克服政治工作和军事训练“两张皮”“打乱仗”的现象；强化“跟进”意识，努力使政治工作跟得上、贴得紧。当然，从根子上来说，提高政治工作实战化水平，最重要的是解决好政治工作实战化意识与使命担当不合拍的问题，切实提高政治干部的综合素质和实际能力。
    第12集团军某团把政治工作融入军事斗争准备过程
    23项政治工作预案紧贴实战需求
    本报讯 向旭、特约记者戴强报道：11月底，第12集团军某团年度“军事训练一级连”考核在皖东某训练基地展开。面对考核组突然下达的作战命令，榴炮二连指导员程伟迅速启动连级作战动员预案，派出战场动员小组分赴各炮位，及时鼓动官兵士气。据该团政委施毅介绍，今年以来，他们以对抗演习为平台，着力提升政治工作实战化水平，使政治工作显威演训场，23项政治工作预案全部通过演习检验，取得“战场资格证”。
    该团近年来先后完成实兵对抗演习20余场。年初，在战斗力标准大讨论活动中，团党委了解到，一些干部过于强调运用军事手段克敌制胜，对政治工作作用认识不够，因而忽视了对政治工作实战化的研究，对战时政治工作如何开展心里没谱，手里没招。“政治工作本身就是战斗力的构成要素，必须摒弃那种把战斗力标准等同于军事标准、把战斗力建设与政治工作对立起来的错误观点。”团党委决定，在政治机关和政治干部中广泛开展“学军事、练指挥、强谋略”活动，紧盯战场要求制订政治工作预案，深入探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理。
    紧盯部队担负的使命任务特点，他们梳理出“作战动员”“政治干部接替指挥”等23项政治工作预案课题，由政治机关和营连政治干部集智攻关。同时他们还结合年度实兵对抗和指挥所演练，同步进行政治工作实战化演练，逐个环节过，逐个招数练，“倒逼”政治机关和政治干部在演练中检验完善方案预案，提高自身综合素质。
    从严从难从实推进政治工作实战化水平，使该团政治机关和政治干部聚焦打赢更加自觉。翻阅该团党委议训会记录本，记者发现，今年以来提及政治工作更加频繁，议题更加明确。除上述23项政治工作预案外，这个团还修订完善了《政治机关和政治干部军事考评办法》等7项规定，进一步加大了政治干部学军事、练指挥、强谋略的力度。
〖-ZW/正文〗
