〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项规定实施两年8万多人受处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （记者张晓松）中央出台关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定两年来，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题62404起，82533人受到处理，其中23259人受到党纪政纪处分。
    在被查处的人员中，因违反工作纪律受到处理的人数最多，达到38135人，占到将近一半；此外，因违规配备使用公务用车、大操大办婚丧喜庆、公款旅游等问题受到处理的人数也达到了四位数以上。
    在受到处理的干部中，乡科级人数最多，达到78767人，县处级3500人，地厅级264人；此外，还有2名省部级干部受到党纪政纪处分。
    2012年12月4日，中共中央政治局召开会议审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。从改进调查研究和警卫工作到规范出访活动，从精简会议活动和文件简报到厉行勤俭节约，从压缩新闻报道、严格文稿发表到切实改进文风，八项规定涉及方方面面，规定详细具体，令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
