〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留下，就是为了再冲锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵挂着新型高炮的革新难题，“高炮神医”王英立毅然申请留队――
    “留下，就是为了再冲锋”
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 杨 波
    “火炮电站新的数字板还没配齐，新技术员还不能出师，夜训器材革新还没完成……”11月30日，刚把离队战友送走，第1集团军某团防空营火炮技师王英立一头钻进团里为他专门安排的革新工作室，制订新年度工作规划。
    王英立当兵16年，荣誉满满。2006年营里列装某新型高炮，他啃下十几本专业工具书和装备说明书，成为该型高炮维修保养的“兵专家”。因为有他，该团高炮一次也没有返厂维修，留存器材在全集团军最全、性能最好。几年来，他为团里节省装备维修经费百余万元。因为精湛的专业技术和强烈的敬业精神，他被官兵誉为“高炮神医”。
    今年，是王英立干四级军士长的最后一个年头。其实，他也曾有过退伍的想法。部队在山沟沟里，离最近的集镇都有十几公里，妻子没工作，女儿年幼，父母已年近八旬，脱下军装回家尽责尽孝，也是人之常情。
    然而，真到决定走留那几天，他又犹豫起来。“新型高炮火控系统信息化含量高，目前在战场快速排障技术和器材方面还有欠缺，我实在放心不下……”几番思量，他耐心做起妻子的思想工作。
    多年军嫂半个兵。虽然多少有些失望和埋怨，但妻子还是理解了他牵挂战场的心思：“部队需要你，你就安心干你想干的事，家里我能行……”
    拿着王英立提交的留队申请，教导员激动地握住他的手，嘴里直念叨：“太好了！还愁怎么劝你留下呢！”团里也态度坚决：必须争取名额，留下王英立这个“宝贝疙瘩”；同时积极协调，尽快解决他妻子工作和孩子入学问题，不让人才有后顾之忧。
    如今，王英立成了全团最老的士兵。在第17本军旅日记扉页上，他郑重写道：“留下，就是为了再冲锋！”
〖-ZW/正文〗
