〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，请测一测你的胆商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精彩一课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■信息工程大学四院学员四大队三营教导员 王志刚
    前段时间，我们赴部队调研时了解到，部队希望毕业学员的能力素质中包含这样4个字――有胆有识。“识”就是指学识、见识。而“胆”，则是指胆商。智商、情商，大家都听过，可能还有不少人利用相关软件测试过。那么什么是胆商，你测过自己的胆商吗？今天，我就和大家一起聊一聊有关胆商的话题。
    胆商是什么？胆商是一种“气”。它是我们的革命先辈在零下三四十摄氏度的树林里，即使被冻死也要保持的战斗姿势。胆商是一种“勇”。它是在解放战争中，刘邓大军坚决执行命令跳出敌人的包围圈，千里跃进大别山，在没有后方、缺衣少粮的情况下顽强战斗的气魄。胆商还是一股“劲”。它是咱们学校邬江兴院士带领课题组大胆攻关，在程控交换领域取得的原创性突破。当年，外企强强联合，对我实施技术封锁，并狂妄地叫嚣道：中国人根本造不出大规模程控交换机。邬院士大手一挥：我就不信这个邪！他带领项目组，在一无经验二无资料的情况下，凭着不服输的劲，先“破”再“立”，硬是闯出了一条新路，打破了西方国家的垄断。
    同志们，胆商是一名军人必备的素质，体现的是我军勇往直前、不怕牺牲的革命英雄主义精神。那么，作为新一代革命军人，我们怎样才能继承传统、锻造胆商呢？
    首先要坚定理想信念，补好精神之“钙”。一切战斗行动本质上是信念的实践。习主席把理想信念比作共产党人精神上的“钙”，胆商的培育也要像补钙那样，从坚定理想信念抓起，以信念的忠诚为底色，继承“一不怕苦、二不怕死”的光荣传统。其次还要强化战斗精神，平时不怕苦，战时不怕死。有了英雄之“气”，才能狭路相逢勇者胜，才能咬紧牙关反败为胜。锻造胆商更要通过磨砺过硬的专业能力，打牢献身强军实践之“基”。要立志当尖刀上的“刀尖”，不仅要有首战用我的勇气，更要有用我必胜的底气。
    同志们，我们所处的时代是大有可为的时代。希望注重锻造过人胆商，将来从院校迈向信息化战场之后，能够迅速融入强军兴军的伟大征程，用青春写就军旅的荣光！
    教案点评
    做文章有个说法，叫“题好文一半”，意思是一个好的标题应该充满粘性，让读者的目光一投上去就被牢牢粘住。这个说法同样适用于教案。我们不能因为官兵在台下坐着，就抱着“你听或不听，我就在那里，自说自话”的态度为之。应该说，这个教案的主题不算新，不过是“胆量”“勇气”之类的老生常谈，但王志刚抛出了“胆商”这个相对较新的概念，采用了“请测一测你的胆商”这个可以让官兵产生强烈参与感的说法，一上来就把官兵拽到了他设置好的情境当中。这堂课也由此成功了一半。
〖-ZW/正文〗
