〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造优秀“红色经典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《古田会议永放光芒》系列讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《古田会议永放光芒》系列讲座
    ■吴晓伟
    为纪念古田会议召开85周年，10月27日，南京军区政工网“女博士后部长博客”隆重推出《古田会议永放光芒》系列讲座，重温古田会议精神的丰富内涵、深远影响和时代价值。讲座分为八个专题，由军区政治部编研部部长徐章闽博士担纲主讲，成为军区政工网上一道靓丽的“风景线”。
    一部讲座，缘何会引起部队官兵的情感共鸣与强烈反响？原因就在于讲座简约而不简单，平实而不平凡，以睿智的思考力、敏锐的洞察力、强大的思辨力，抓住历史与现实的结合点，从理论、思想、实践层面上，精心打造了一部与时代发展同步联动、与形势任务无缝对接、与官兵思想同频共振的“教育大片”，让观众感受到心灵的震撼和灵魂的洗礼。
    年初以来，在各种媒介、各个单位、各类人员纷纷采取多种宣传手段纪念古田会议召开85周年的大背景下，系列讲座创作团队决定在古田召开全军政工会议前夕，隆重推出这部系列讲座。古田会议内容丰富广博，信息量巨大，思想精神蕴涵深刻，主讲人以严谨的态度、缜密的思维、独到的视角，在全面把握古田会议蕴含的基本观点基础上，撷取古田会议的历史背景、基本内涵、历史功绩、时代意义以及与思想建党、政治建军、思想政治工作、思想路线的关系等方面，进行从宏观到微观的系统分析、深度解析，为听众展示出一幅幅波澜壮阔、激动人心的历史画卷。
    为保证讲座的政治性和厚重感，避免出现表现历史事件时的浅薄与轻浮，主讲人注重把握整体的主题思想和每个专题所表达的思想内涵，怀着对历史的敬畏和崇仰，注重撷取珍贵、真实的历史资料和素材，尽最大可能搜寻那些尘封已久、弥足珍贵的档案文献，为讲座成功制作与播出奠定了史实基础。同时，主讲人以丰厚的史学素养、精到的分析评述、严谨的科学精神，挖掘本源，抽丝剥茧，舒展脉络，探寻意义，在朴实无华中把正确的历史事实和价值观念传播给官兵，让官兵在潜移默化、感同身受中咀嚼到历史的真切之美、信实之美和亲和之美。
    在内容上，以古田会议的精髓要点谋篇布局，既有背景提示又有内涵揭示，既有理论引领又有思想感召，既有历史重现又有现实启迪，大气磅礴，引人入胜。在结构上，层层递进，环环相扣，再加之主讲人厚重、温暖的情感迸发，仿佛把观众带进当年的历史场景，思想在心底定格，情愫在胸腔燃烧，增强了真实感、现场感和鲜活感。
〖-ZW/正文〗
