〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项规定改变中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼点滴，规范细节，能够带来多大改变？八项规定实施两年后的今天，人们从抓铁有痕、踏石留印的贯彻落实中找到了答案。700多天里，八项规定仿佛空气净化器，从一件件过去“见怪不怪”的“小事”入手，吸走党员干部作风里的“污浊”。700多天里，八项规定铁腕治吏的同时，也引领社会风尚发生改变，让消费市场更趋于理性。
    构建为政新生态
    中央政治局以上率下，中央国家机关积极跟进，各地各部门纷纷行动。八项规定出台后，规范公务接待、会议、公务用车、因公出国（境）等管理办法陆续制定。从具体的事情抓起，才能取得实效。
    想以“开会”旗号“游山玩水”的不能打歪主意了。中共中央办公厅、国务院办公厅印发通知，严禁党政机关到21个风景名胜区开会。武夷山景区一家酒店的负责人说，自从八项规定实施以来，很多公务接待都被取消了。武夷山又被列入各级党政机关禁止召开会议的21个风景名胜区，这方面的消费只能继续变少。
    隐藏在“意思意思”“表示表示”中的“权力交易”，也终将随着灰色地带的消失无处寄生。“请吃饭”成了领导们最不愿意听到的“敏感词”，以前可以直接放到单位传达室的礼品，成了“烫手山芋”，甚至可能成为“拉官下水”的“铁证”。
    还记得道道禁令下，那句“为官不易”的“叹息”吗？事实上，并非如今“官不好当了”，而是为政生态的重构，是对面子、圈子文化的扫除，是党员干部对公仆身份的重新认识。
    培育社会新风尚
    党风政风和民风社风好比两股相互影响、相互作用的气流。八项规定改善党风政风的同时，也推动民风社风为之一新。
    无论是不断飙升的销量，还是没有最高只有更高的价格，都曾真实地反映奢侈品、名酒、高端餐饮、礼品所创造下的种种“烧钱神话”。八项规定出台后，社会上奢靡浪费现象变少有目共睹。节俭是中华民族的传统美德，如今，它更成为一种时尚。
    随着公款消费行为的减少，民间扭曲变味的人情消费也开始“刹车”。
    不要低估奢靡的诱惑，更不要小看勤俭的力量。社会风气一旦形成，就会像一股洪流，影响身处其中的每一个人。只有生活在健康清朗的社会风气下，每个人才能如沐春风，凝聚起干事创业的精气神。
    引领市场更理性
    公款消费“虚火”减退，让市场变得更加理性。
    以所谓“会议经济”为例，中国旅游饭店业协会等发布报告指出，随着中央有关规定的落实，使用公款举办的政府会议和事业单位会议比例，从2010年36.3%的市场占有率下降到2013年的22.1%。企业会议市场份额则实现了增长，会议市场呈现出良性发展趋势。
    在八项规定面前，曾经附着在礼品“经济链”上的商贩觉得“生意不好做了”。
    一度“不求最惠，但求最贵”的餐饮业等，逐渐摆脱畸形发展，步入正常发展轨道。为了应对客流量的流失，商家纷纷“改旗易帜”，放低身段，降低价格，做老百姓的生意。团购网站上，“高大上”的饭店推出价格大幅下降的实惠套餐；月饼、粽子、大闸蟹们“褪尽奢华”，重新成为寻常百姓餐桌上的节日美食。
    对奢侈品行业来说，这两年可谓“艰难时期”。国际咨询机构贝恩去年底发布《2013年中国奢侈品市场研究》报告称，2013年中国内地奢侈品市场“感觉寒意”，“预计年增长率仅为2%左右，与往年高达30%左右的强劲增长水平相比差距甚远”。
    事实表明，如今的市场上，经营“去暴利化”，包装“去奢侈化”，走回归本真的“平民”之路，才是商户、企业更有生命力的生存选择。
    需要警惕的是，作风问题具有顽固性和反复性。一些违反八项规定的行为“穿上隐身衣，进入青纱帐”。坚持、巩固和深化落实八项规定精神，要盯住一个个具体问题，持之以恒、常抓不懈，以具体问题的突破，带动作风整体转变。
    两年，一个新的起点。八项规定对中国的改变，还在继续。
    （据新华社北京12月3日电 记者黄小希）
〖-ZW/正文〗
