〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美在执法领域应充分理解和照顾彼此关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （记者王慧慧）外交部副部长刘振民3日表示，中美两国在执法领域拥有共同利益和坚实合作基础，应寻求利益交汇点，充分理解和照顾彼此关切，积累互信，扩大合作成果。
    在当日上午开幕的中美执法合作联合联络小组第十二次会议上，刘振民说，过去多年经验表明，联合联络小组是中美双方有效沟通协调，以建设性方式管控分歧和敏感问题的平台。联合联络小组引领下的执法合作为保障中美两国间人员、经贸等各领域正常往来作出了积极贡献，建议双方在执法合作中进一步发挥好联合联络小组的主渠道作用，使执法合作稳定发展，为推动构建中美新型大国关系不断积累更多正能量。
    美国驻华使馆副馆长康达表示，联合联络小组是一个合适的平台，相信这一机制在推动两国建立更加健康和持久的双边关系方面将发挥更重要的作用。他还希望双方在执法合作中进一步加强信息交流。
    他表示，对于已经在美国受到指控的中国刑事违法犯罪分子的追逃问题，美国司法部和国土安全部已经作出了广泛努力。
〖-ZW/正文〗
