〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口市秀英区人武部开展双向交流代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角色互换提升整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峥嵘/姚远清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋峥嵘、姚远清报道：近日，海南省海口市秀英区专武干部接受上级组织的业务技能考核时，表现出较强的军政素质，受到上级机关表扬。人武部领导介绍说，这是双向代职加强队伍建设取得的成效。
    这个人武部党委在工作中发现，一些从作战部队交流来的现役干部，对基层武装工作了解不深，工作思路不明，整天忙得团团转成绩却不明显；而基层专武干部因选拔途径不一，能力素质参差不齐，有的不懂军事训练，有的业务能力偏弱。针对这些实际，今年5月以来，该人武部打破常规，组织现役干部与专武干部开展双向交流代职活动，通过优势互补提升能力素质。
    为做好这一工作，这个人武部协调地方党委政府出台文件，分批开展换岗轮训，每批代职时间为两个月。现役干部在基层代职期间，要组织民兵开展军事训练和政治教育，并实地参与抢险救援、维稳处突等应急预案的实施，在完成急难险重任务中锤炼协调组织能力。专武干部在人武部代职期间，根据工作经历、业务能力区分层次，由专人帮带参与武装工作谋划，接受军事技能培训，组织国防教育活动，同时还要就改进基层武装工作提出合理化建议。半年来，通过角色互换、双向交流，现役干部和专武干部两支队伍均得到了锻炼，整体素质明显提升。
〖-ZW/正文〗
