〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何戒烟，科学助你一臂之力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国控制吸烟协会专家委员会副主任委员何耀提醒戒烟需讲究科学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/邓方宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国控制吸烟协会专家委员会副主任委员何耀提醒戒烟需讲究科学方法
    ■罗国金 邓方宇
    话题背景
    11月28日，北京市人大常委会表决通过了《北京市控制吸烟条例》。条例明确规定：从明年6月1日起，北京市公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟，这意味着“带盖的、带顶的”公共场所一律禁烟，戒烟势在必行。那么吸烟者特别是吸烟成瘾的烟民该如何戒烟呢？本期特邀请解放军总医院戒烟门诊专家讲授科学戒烟方法，敬请关注。
    烟草危害生命，吸烟有害健康。我国和世界各国在近千万人口中进行的上万个研究结果都表明：吸烟可导致百种以上的癌症、心血管及呼吸系统的疾病。我国目前每年约有100万人死于烟草相关疾病，如不遏止其流行趋势，到2050年因其死亡人数将升至300万，届时将有更多的吸烟者死于烟草相关疫病。
    吸烟是一种成瘾性疾病
    吸烟是一种复杂、经常有药物依赖作用参与其中的社会性行为，同时也被WHO定义为一种成瘾性疾病。故戒烟也是一种综合的多方面的行为矫正或疾病治疗。
    使吸烟者产生心理快感的因素是烟草中的尼古丁，它是成瘾性物质，与吗啡、可卡因有相似的功效。吸烟成瘾者对烟草有强烈的渴求，其本质即药物依赖性。在中枢神经系统的胆碱能神经元上存在尼古丁受体，吸烟时烟草中的尼古丁与尼古丁受体相结合，改变人体正常的生理状态，久而久之则受体水平（数目、敏感度）发生变化，形成尼古丁依赖，一旦停止吸烟即发生渴望吸烟、焦虑不安、头晕、头痛、注意力不集中、食欲旺盛、心率下降、皮质醇和肾上腺素分泌变化等一系列精神、心理和生理改变，此即戒断症状。尼古丁成瘾性的另一方面表现是吸烟者戒烟后易复吸，这与戒酒、戒毒后的情况类似。如果帮助吸烟者解除尼古丁的药理作用（药物成瘾性），则对于成功戒烟有重要意义。
    制订个体化戒烟方案
    分析和了解吸烟者的动机或原因，是制订个体化戒烟方案的依据。吸烟者开始吸烟一般是受外界环境的影响，父母吸烟、朋友怂恿、社交中敬烟、青少年模仿及好奇心理等均成为吸烟的促发因素。一部分吸烟者由于日复一日、年复一年地重复吸烟这一动作，吸烟已成为其习惯性行为，形成了条件反射。因此，在戒烟中需特别注意对吸烟者的心理成瘾性进行矫正。
    1、心理和行为干预
    帮助戒烟的第一步是了解吸烟者的吸烟情况，将吸烟者作大致分类。一般情况下，医生仅问两个简单问题即可判断该吸烟者的类型：一是“早晨起床后半小时内是否吸烟？”或“晨起想做的第一件事是什么？”二是“每日吸烟是否超过25支？”如果对这两个问题的回答都是肯定的，则该吸烟者存在对尼古丁的较严重依赖。
    对于无尼古丁依赖的吸烟者，关键是应用各种方法使其深刻认识烟草危害，因而产生强烈的戒烟动机。在此基础上通过吸烟者自我约束、发放戒烟手册来指导戒烟等方法可使一部分吸烟者戒烟。实践证明，医生的劝诫对吸烟者的心理和行为具有重要影响。医生除对吸烟者进行劝导外，还应对其进行行为治疗。按一般估计，如果医生劝导可使10%的吸烟者成功戒烟，辅以行为治疗则可将戒烟率提高至20%。医生可以采取讲座、办戒烟训练班或个别指导等方式帮助吸烟者改变自己以往与吸烟有关的行为模式，并为吸烟者分阶段设计一套专用戒烟方案。而对于戒烟者需要同时制订一个防止吸烟复发的方案。
    2、药物治疗
    对于存在尼古丁依赖性的吸烟者，上述戒烟方法经常难以成功。对这类吸烟者常需使用药物治疗。
    尼古丁替代疗法。它可以使想戒烟者在同自己的吸烟习惯、心理成瘾性作斗争的同时，经尼古丁替代物来减轻生理上的戒断症状。戒烟中逐渐降低所给的尼古丁剂量，从而使戒烟过程顺利完成。建议使用时间为3个月，但相当一部分戒烟者实际需使用更长时间。不同尼古丁制剂的戒烟效果有所不同，一般而论，尼古丁替代疗法可以使戒烟成功率较未用药时提高1倍以上。但使用尼古丁替代疗法要注意两个问题：一是应与其他戒烟方法联合使用；二是警惕长期使用尼古丁制剂亦有可能导致尼古丁成瘾。
    使用盐酸安非他酮（商品名：悦亭）。悦亭是经SFDA批准、在售的国产戒烟药物，全球有500万人的安全用药经验，英、美等国将其列为一线戒烟用药。吸烟者戒烟时常伴有焦虑和抑郁的症状，本质上悦亭是一种抗抑郁药。疗程通常为7-12周。
    使用酒石酸伐尼克兰（商品名：畅沛Champix）。畅沛是针对尼古丁依赖机制而研发的戒烟药物，可使吸烟者减轻对吸烟的渴求和戒断症状，并减少吸烟的快感，从而起到帮助戒烟的作用。在多项临床研究中，超过5000名使用者证实了它的良好安全性。畅沛的疗程为12周，持续戒烟率优于尼古丁替代药物和盐酸安非他酮等目前的戒烟产品，且安全性良好。
    另外，有使用针灸、催眠术等帮助戒烟的报道，其作用和效果尚有待进一步研究和探讨。
    戒烟后体内器官的有益变化
    科学家们多年的实验发现，吸烟者在戒烟后其体内器官会发生一系列有益的变化，其大致表现如下：
    20分钟内：血压降到标准水平；脉搏降到标准速度；手、脚温度升到标准体温。
    8小时内：血液中一氧化碳含量降低到正常水平；血液中氧含量增至正常水平。
    24小时内：心肌梗塞发病危险降低。
    48小时内：神经末梢功能逐渐开始恢复；嗅觉和味觉对外界物质敏感性增强。
    72小时内：支气管不再痉挛，呼吸大为舒畅，肺活量增加。
    2周至1个月：血液循环稳定；走路稳而轻；肺功能改善30%。
    1至9个月：咳嗽、鼻窦充血、疲劳、气短等症状减轻；气管和支气管的粘膜上出现新的纤毛，处理粘液功能增强；痰减少，肺部较干净，感染机会减少；身体的能量储备提高；体重可增加2～3公斤。
    1年内：冠状动脉硬化危险减至吸烟者的一半。
    5年内：比一般吸烟者（每天一包）的肺癌死亡率下降，即由1.37%降至0.72%，或近于不吸烟者的死亡率；口腔、呼吸道、食管癌发生率降到吸烟者发病率的一半；心肌梗塞的发病率几乎降低到非吸烟者的水平。
    10年内：癌前细胞被健康的细胞代替，肺癌的发生率降至非吸烟者的水平；口腔、呼吸道、食管、膀胱、肾脏、胰腺的癌症发病率明显下降。
    15年内：冠状动脉硬化的危险与不吸烟者相同。
    因此，任何时间戒烟都不算迟，而且最好在出现严重健康损害之前戒烟。英国3.5万名医生50年的追踪随访表明：吸烟者在30岁、40岁、50岁或60岁开始戒烟，可分别延寿10年、9年、6年和3年。吸烟者如能在35岁以前戒烟，则死于烟草相关疾病的危险性明显下降，几乎与不吸烟者相近。
〖-ZW/正文〗
