〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破信息壁垒提升作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空团――
    打破信息壁垒提升作战效能
    本报讯 曾涛、特约记者程永亮报道：侦察信息远程共享，指挥流程无缝对接，不同武器平台相互协同……在近日举行的一场陆空对抗演练中，南京军区某防空团打破信息壁垒，实现侦察、指挥、火力打击等信息网络融合，编织出密不透风的防空“天网”。
    针对部分信息系统型号不一、端口不同、指令不畅等问题，该团通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等手段，将信息技术与武器装备进行最大限度的融合，形成了将不同平台、不同效能的武器系统融为一体的信息链路。与此同时，他们不断完善信息化课目训练硬件设施，突出信息系统组网运用等重点课目研练，提升官兵信息化素养和信息化装备操作水平。
    记者看到，各火力单元通过指挥信息系统互通战场态势，共享数据资源；作战指挥系统接收信息后，随即生成目标打击清单，迅速分发至各火力单元，从发现目标、任务分配、指令下达到引导实施火力打击，一系列动作均在极短时间内完成。
    团领导介绍，通过信息系统多网融合互联互通，减少了传统作战的“上传下达”时间，有助于优化火力组织方案。今年以来，他们多次参加上级组织的对抗演练，次次成功击落目标，部队防空作战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
