〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约明年初着手组建“临时先头部队”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/帅蓉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔12月2日电（记者闫磊、帅蓉）北大西洋公约组织（北约）秘书长斯托尔滕贝格2日在布鲁塞尔举行的北约成员国外长会上宣布，北约明年初将着手建立一支“临时先头部队”以增强军事反应能力。
    北约成员国外长会议当天结束后发表公报说，为应对涉及俄罗斯的乌克兰危机以及应对南部极端恐怖活动，北约成员国外长重点讨论了此前北约峰会达成的“战备行动计划”，斯托尔滕贝格表示北约将“如期完整”地执行这一战略。为落实“战备行动计划”，北约决定在明年初着手建立一支“临时先头部队”，主要驻扎在德国、荷兰和挪威，为成员国提供所需的“快速反应”并能在数日内完成部署。
    斯托尔滕贝格说，“这是自冷战结束以来北约最大规模地提升联合防卫体系，能够防范各种（军事）威胁”。北约成员国国防部长将在明年2月讨论先头部队的规模，拟在2016年最终完成组建。
    伊朗否认空袭伊拉克境内“伊斯兰国”目标
    新华社德黑兰12月3日电（记者付航、杨定都）伊朗外交部发言人阿芙哈姆3日否认伊朗空袭伊拉克境内极端组织“伊斯兰国”目标。
    针对美国国防部2日宣称伊朗近日空袭位于伊拉克东部的“伊斯兰国”目标一事，阿芙哈姆在3日的新闻发布会上说，伊朗未参与任何针对“伊斯兰国”的空袭行动。伊朗的政策仍然是在国际条约的规范内向伊拉克政府提供军事顾问及援助。阿芙哈姆同时强调，伊朗与美国在伊拉克展开协同行动是不可能的。
    伊朗此前承认，有多位军队指挥官在伊拉克作为军事顾问予以协助。什叶派占多数的伊朗还表示，将誓死保卫伊拉克境内遭受“伊斯兰国”威胁的什叶派圣城卡尔巴拉和纳杰夫。
〖-ZW/正文〗
