〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届中美互联网论坛在华盛顿举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方提出中美网络关系五点主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/刘隆-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月2日电（记者林小春、刘拢┪期一天半的第七届中美互联网论坛2日在华盛顿开幕。
    中国国家互联网信息办公室主任鲁炜在题为《沟通中互信 合作中共赢》的主旨演讲中指出，随着互联网突飞猛进的发展，中美网络关系受到前所未有的重视和关注，成为中美新型大国关系的重要内容，很大程度影响着两国的未来。
    鲁炜说，新时期的中美网络关系，总体向好、稳步向前，中美两国在网络空间你中有我、我中有你，已经成为密不可分的发展共同体、利益共同体、命运共同体。刻意夸大分歧，不仅无益于中美网络关系，也无益于世界互联网的共治和发展。
    鲁炜还提出中美互联网交流五点主张：一、彼此欣赏而不是互相否定。中美应欣赏对方的优点，借鉴彼此的经验，而不是去否定对方、改变对方；二、互相尊重而不是对立指责。在网络空间，应当彼此尊重网络主权，彼此尊重对互联网治理模式的选择，彼此尊重在网络领域的重大关切，彼此尊重在网络文化上的差异，深入沟通，增进理解，扩大共识；三、共享共治而不是独善其身。网络空间也许不会因为大国之间的和睦而和睦，但一定会因为大国之间的不信任，而乱象丛生、混乱不堪。作为负责任的大国，决不能为了自身发展而遏制别国发展，决不能为了自身安全而侵犯别国安全；四、沟通互信而不是相互猜疑。在网络安全问题上，中美应更多地沟通，更多地互信，共同打击网络犯罪、网络攻击、侵犯隐私等行为，共同保护知识产权，严厉打击网络恐怖主义，让互联网成为阿里巴巴的宝库，而不是潘多拉的魔盒。只要我们拿出智慧和勇气，网络安全不仅不会成为中美关系的分歧点，而且会成为中美合作的新亮点；五、合作共赢而不是零和博弈。正是因为有广泛的差异性，两国才拥有更强的互补性，才拥有合作共赢的无限可能。
〖-ZW/正文〗
