〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众利益比天大等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林应长/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林应长
    书中故事：在井冈山时期，毛主席住处有一片苇子地，夏天青蛙叫得人睡不着觉，警卫员们就商量着要把苇子割掉，却遭到了毛主席的坚决反对。毛主席说，苇子可以编席子，你们割了它，让老百姓怎么生活？
    掩卷有感：群众利益比天大，我们应当清醒地知道：我是谁，依靠谁，为了谁。
    处乱当不惊
    ■徐安杰
    书中故事：李广与百余名骑兵出行，远远望见前方有数千名匈奴骑兵。随从劝李广驱马返回，李广却说：“就此回撤，匈奴兵会追着用箭射杀我们。如果我们停下来，匈奴兵会以为我们是先遣队，反而不敢轻举妄动。”他命令部队在距匈奴兵二里的地方“解马休息”。匈奴兵果然不敢贸然进攻，很快就撤走了。
    掩卷有感：在敌众我寡的情况下，镇静自若能更好地迷惑敌人。
    装满心愿的篓子
    ■付昌权 罗 武
    书中故事：一个觉得生活很沉重的人去见哲人柏拉图。柏拉图说：“每个人来到这个世界上的时候都背着一个空篓子，在人生路上他每走一步都要拿一样东西放进去，所以就会有越走越累的感觉。你愿意把工作、爱情、家庭还是友谊，哪一样拿出来呢？”
    掩卷有感：我们每个人篓子里装的除了工作、爱情、家庭、友谊，还有责任和义务。
〖-ZW/正文〗
