〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕违反八项规定之风回潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军/甘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单位食堂”变身公款吃喝“避风港”；“电子礼品卡”让收礼送礼互不见面；网购民主生活会材料以应付“对照检查”；撕下飞天茅台商标或把酒装进矿泉水瓶……八项规定实施两年来成效显著，但仍有顶风作案之人，尤其是一些干部以“隐身”的形式违反八项规定，须高度警惕。
    “日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。”两年来，全党上下以“抓铁有痕踏石留印”的坚韧精神，保持雷厉风行的高压态势，截至目前已处理8万多人。点名批评，诫勉谈话，书面检查，记过处分，行政撤职，开除党籍，铁腕之下，党风政风为之一新，百姓为八项规定执行之严、之实拍手叫好。
    然而作风建设任重道远。一些作风问题穿上“隐身衣”，躲进“青纱帐”，与八项规定玩“躲猫猫”，充分说明问题的长期性和反复性。这就要求我们在作风建设上要持之以恒斩草除根，不让八项规定打折扣。
    “千里之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”对隐藏在领导干部工作、生活中违反八项规定的行为绝不能放过，对新出现的不良苗头要保持足够的警惕及时制止，把问题隐患消除在萌芽状态，坚决防止不良作风回潮。
    “法律是治国之重器，良法是善治之前提。”警惕违反八项规定之风回潮，法纪是不可突破的底线。畏难情绪不应成为作风问题反弹的温床，法纪红线不能成为忽松忽紧的橡皮筋。
    警惕违反八项规定之风回潮，还需从制度、机制上套牢紧箍。“针眼大的窟窿，斗大的风。”两年的实践证明，领导干部的管理制度要严丝合缝，不给那些喜欢钻空子的人以可乘之机。同时，要加强监督，形成纪检监察、群众监督、舆论监督“三位一体”全方位覆盖的严密网络。
    “从善如流，从恶如崩。”领导干部思想上要多一些自觉清醒，行动上要多一些坚毅笃行。八项规定是共产党人的基本要求，党员干部应当将遵守八项规定作为纪律新常态。
    （新华社北京12月3日电 记者汪军、甘泉）
〖-ZW/正文〗
