〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“足球王国”青训面临哪些问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/刘隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨 刘 隆
    本土世界杯惨败，让“桑巴足球”陷入低谷。“外星人”罗纳尔多直言，巴西队目前处于最困难的时刻，只有内马尔一位巨星，而几年前，情况远非如此。出色球员锐减，“足球王国”的青训出现了哪些问题？
    巴甲传统劲旅科林蒂安的青训主管阿格内洛日前在接受记者专访时直言，巴西足球在选材、训练连贯性以及足球人口等方面都出现了问题。此番分析虽然针对巴西足球，但这些也与中国足球的问题“不谋而合”，值得中国足球引以为鉴。
    阿格内洛是一名实干派青训专家，他用自己丰富的青训理论和高效的训练方法提升了科林蒂安的青训水平。自从2010年接手以来，科林蒂安的各年龄梯队已被他的团队打造成全巴西首屈一指的强队。本赛季，俱乐部的U20（20岁以下）、U17和U15梯队都至少跻身圣保罗州联赛半决赛，而U11梯队还夺得州联赛冠军。
    在阿格内洛看来，巴西足球的青训面临以下四大问题：
    第一，选材问题。“大约在12年以前，巴西足球俱乐部普遍出现了财政危机，人才济济的巴西球队开始选择靠卖球员来改善经济。”阿格内洛说。“那个年代欧洲足坛流行人高马大的球员，为了满足他们的要求，巴西球队在选材时开始忽略技术型球员，转而开始注重身高和力量，这种功利性让巴西足球失去了之前的灵性。”
    阿格内洛表示，巴西足球正在反思他们那曾经引以为荣的青训体制，而他在为科林蒂安选材时最关注的是小球员的技术和球感，而非身材方面。
    第二，训练连贯性。巴西的大多数青训还缺乏系统规划，巴西小球员能否成为巨星，很大程度还是靠自身的天赋和努力。阿格内洛还担心，一旦明年科林蒂安俱乐部主席换人，他和他的团队也将面临重组甚至辞退的可能，“一旦如此，我们这4年累积的训练体系又将推倒重来”。
    第三，巴西足球人口减少。阿格内洛说，在上世纪90年代，许多巴西小孩都在街边踢球，大家都十分热爱户外锻炼，但现在随着手机和IPAD的普及，加之巴西治安条件恶化，小孩大都爱在家里宅着，来到球场踢球的人少了。久而久之，虽然巴西还会有出色的球员，但已经无法与当年相提并论。
    第四，专业和规律。在阿格内洛看来，青训和足球都要按照规律来发展，让专业的人干专业的事，而他抱怨说，在巴西总是不懂足球的人管足球，这也导致巴西足球近来水平下降。“我们需要反思，巴西本有能力培养出更多好球员。”他说。
    （据新华社里约热内卢12月2日电）
〖-ZW/正文〗
