〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委依法决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 阳
    党的十八届四中全会对深入推进依法治军从严治军作出了重要部署。依法决策是依法治军的具体表现，是党委决策的重要方式，必须在打牢基础、提高质量、增加效益上下功夫，为科学决策、民主决策提供法治保证。
    坚持依法决策，就要树牢法治意识，增强法治能力，善用法治方式，确保决策在法治轨道上运行。然而现实中一些不良现象仍然值得引起警惕：有的同志不知法、不懂法，以言代法，以情代法；有的“避法”、“绕法”，善用“土政策”、“土规定”；有的以“创新”为由，以“着急”为幌，精于搞变通、打折扣，等等。这些现象的存在，轻则降低决策效率、影响单位建设，重则导致决策失误、制约部队长远发展。对此，就要认真剖析经验决策、权力决策、感情决策等带来的不利影响和深刻教训，着力从现实问题中进行理性反思，从党性原则上厘清利弊关系，从思想观念上强化法治意识，切实打牢党委依法决策的思想根基。
    坚持依法决策，就要按照《党委工作条例》规范的议事和决策程序，不搞变通，不因时间紧简程序，真正使每一道程序都发挥好“防火墙”作用。通过精心论证，防止失策。事实证明，论证越充分，决策内容就越完善；论证越严格，决策提案就越正确。加强党委决策论证，须发挥机关职能部门的智囊作用，尊重基层广大官兵的意见建议，引进专家教授的权威咨询，既要搞好定量分析、定性分析，更要搞好风险评估、利弊权衡，确保党委决策经得起推敲。党委决策无小事，坚持标准是关键。标准不高，起点就低；标准不严，焦点就虚；标准不细，落点就散。要真正做到没有明确议事依据的不提交，没有充分调查论证的不研究，没有做好充分准备的不上会。搞好个别酝酿，用好会议表决，坚持凡属党委决定的重要问题必须上会讨论。
    健全党委依法决策长效机制，有利于发挥政策与法规的各自优势，促进二者的互联互动、激活最大潜能，是增强党委依法决策效益的制度保障。要建立超前管控机制，从源头上减少决策失误。对决策内容要坚持议事先议政策法规，决策先决是非得失，既不“盲目上会”，也不“上会盲目”，切实增强党委决策的合法性。对决策指向要进行把关筛选，坚持按程序决策，多以“逆向思维”作出“顺向决策”，切实增强党委决策的科学性。对决策方法要进行有效引导，克服个别酝酿“挂空挡”、个别授意“变脸孔”、走走形式“放空炮”，切实增强党委决策的严肃性。要建立跟踪问效机制，把出发点和落脚点放在发现和解决问题上，确保决策失误能得到及时纠偏；建立责任监督机制，促使党委成员在决策全过程中有所思、有所虑，防止“名义上集体负责、实际上无人负责”现象发生。更要强化责任追究，既重视发挥惩戒作用，最大限度地阻止人为因素干扰决策；也注意不完全指向“罚”，防止参加决策的人员瞻前顾后、不敢决策。通过有效激励增强党委成员的集体观念和责任意识，切实形成“人人关心决策、积极参与决策、作出正确决策”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
