〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优良传统一代代传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文平/王谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北航某团机务二中队引导官兵传承荣誉创佳绩
    □第21集团军某旅把“红色基因”融入官兵血脉
    □第65集团军某团官兵自创强军格言励斗志
    本报讯 龙文平、王谦报道：“我的岗位无差错，我的飞机请放心”……12月2日，北航某团机务二中队全体官兵面对中队的荣誉墙，举起右拳作出庄严承诺。
    该中队担负着机务维护保障任务，60年来，连续保障安全飞行近7.5万架次，荣立集体一等功2次，二等功2次，三等功3次。中队所在团政委靳白雨介绍说，中队之所以能取得如此优异成绩，缘于他们一个坚持多年的好做法：每一次转场搬迁后做的第一件事就是布置荣誉室，每年新分配到中队的官兵，第一堂课就是走进荣誉室学习优良传统。
    荣誉室内，113张奖状和7面锦旗，成了无言的“教科书”，激励官兵们传承荣誉，立足本职岗位再创佳绩。
    本报讯 苏勤军、马斌报道：11月下旬，第21集团军某旅“强军先锋”评选活动落下帷幕，十二连上士刘军锋经过层层选拔获得“强军先锋”称号，“登”上了连队荣誉墙。走下领奖台，手捧荣誉证书的刘军锋告诉笔者：“我能取得今天的荣誉，离不开连史中那些革命前辈们给我的无形激励。”
    该连有一条坚守了60多年的“铁规定”――每逢新兵入伍、老兵退伍、演习出征等重要时刻，连队都要组织全连官兵走进荣誉室，重温连史连魂，重讲英雄故事。他们的做法在全旅得到推广。旅里先后建成旅史馆、18个连队荣誉室，在政工网上为每个连队建设“网络连史馆”，同时开展 “连队里的战斗英雄”主题演讲赛，让连队英雄人物上灯箱、入橱窗、进荣誉室，把“红色基因”融入官兵血脉，激发官兵投身强军实践的不竭动力。
    本报讯 尚鹏振、特约记者王海洲报道：“血可洒，汗可流，英雄传人不低头”……11月下旬，记者一走进第65集团军某团营区，就被宣传栏里张贴的这些官兵自己创作、自己书写的强军格言所吸引。
    该团政委杨金君对记者说，为激发官兵爱军习武热情，他们组织大家认真学习团史，广泛宣传团里涌现出来的英模事迹，并每周开展“自创强军格言征集赛”，定期对官兵创作的格言进行评选。他们还将优秀的格言贴在床头、挂上橱窗，让官兵在潜移默化中坚定信念、牢记使命；精选部分自创格言，配以官兵训练生活中的精彩瞬间，制作成“DV短片”在团电视台播放；利用训练间隙和业余时间，组织官兵讲述创作背后的故事，让人人既是教育的参与者，又是教育的受益者。
〖-ZW/正文〗
