〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖接受硝烟拷问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅深入推进实战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某舟桥旅深入推进实战化训练闻思录
    ■罗词凤 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    深秋，长江天堑，水流湍急，广州军区某舟桥旅一场渡江工程保障实兵演练如火如荼进行。
    巨浪拍岸，马达轰鸣。江面之上，电波穿梭，铁舟驰骋，“敌”机空袭，硝烟升腾。该舟桥旅精心设置复杂多变的战场环境，将真打实练贯穿演练全程，让全员全装在风口浪尖上接受硝烟拷问，锤炼实战保障硬功。
    战时保障不能单纯追求“速度”
    浮桥架设时间曾是该旅衡量训练、战斗力提升以及战时保障能力的标尺。近年来，该旅营、连各级都把打破时间纪录作为训练成绩的亮点和骄傲。
    然而，在今年渡江实兵演练中，这一传统作战思维被彻底颠覆。
    该旅在长江某水域展开首次浮桥架设演练。硝烟中，浮桥架设完毕，比预定时间提前了5分钟。正当官兵们准备庆祝时，上级通报：5架“敌机”已出现在浮桥上空，02、06号两节门桥因隐蔽、伪装不及时被锁定、轰炸。虽然根据预案实施战场抢修，被炸门桥得到快速修复，但最终部队通载时间却比预计迟了11分钟。
    当天演练总结分析会上，旅长一针见血指出：“眼睛只盯着速度，自然就看不到战场的复杂多变，结果浮桥架的快，被炸的也快。”随后，官兵们对过去只重视速度而忽略实战环境的陈旧观念进行了深刻反思。速度，不再是衡量战斗力提升的唯一标准。
    一套新的作战方案随即出炉。第二天的演练，该旅把雷达屏蔽、无线电静默、烟幕伪装等临战要素融入演练全过程。最终，他们成功化解了卫星侦察、“敌机”轰炸等突发情况，顺利完成了渡送部队任务。
    战时保障不能单纯追求“速度”，有时慢一点反而是某种程度上的快。该旅举一反三，改变过去一些不符合实战的做法。以往，指挥所开设分队把快速开设成功作为唯一选择，如今隐蔽、伪装、便于指挥等已成为他们的重要参考依据。
    未雨绸缪方能扫清“战场盲点”
    一座浮桥架设只需30多分钟，而前期准备工作时间却用了差不多一天半。这是前不久该旅野外驻训时三连遭遇的尴尬。
    “传递码头信息，准备开设浮桥渡场！”那天，旅导演部临时发出命令，素有“锁江龙”之称的三连应声而动。进入预定作战地域后，三连连长黄雷却慌了神：原本在兵要地志数据库上显示的浅水滩头，如今却是一片茂密的芦苇荡。
    栈桥是浮桥架设的关键，按作战要求需在1小时内完成开辟进出路、地锚埋设两个环节。然而，面对泥洼沼泽地和芦苇荡，该连却用了差不多一天半才把准备工作开设完毕。
    “锁江龙”被困芦苇荡，此事引起旅党委高度重视：战场上如此贻误战机肯定是要打败仗的。
    究其根源，是一份预选渡场和战备码头的数据过期惹的祸。“战备数据为何不准确？为什么未及时更新？”面对旅领导责问，作战参谋解释：“此次预定水域是第一次使用，因不是常用战备码头，未及时对相关兵要地志信息进行更新。”
    这怎么能行？兵要地志数据库是舟桥部队的“眼睛”，未雨绸缪方能扫清“战场盲点”。
    该旅领导认识到：随着驻地经济社会发展，以及长江水情等变化，一些战备码头及保障江段的数据信息也会随之发生变化，若不及时采集、更新数据，随时都有可能延误战机，“锁江龙”被困芦苇荡的战场尴尬也会再次重演。
    边训练、边采集、边完善、边更新，才能确保作战数据鲜活有效。为此，该旅逐步推进数据更新完善工作，将防区内江段数十个战备码头的兵要地志信息列入战备工作范畴，及时清理过时的数据信息。同时，他们还与驻地测绘、交通、水利等10余个相关部门建立联络机制，对预定保障区域内的战备数据及时进行更新完善；与兄弟单位建立协作平台，在更广的地域、空域实现作战数据互联共享，进一步加强战备工作。
    未来战场不会容自己“选择”
    “03，我是01。浮桥架设作业开始！”笔者在演练现场看到：隐蔽在长江两岸的新型舟桥迅速前出，风浪之中像“变形金刚”节节组合，由两岸向江心延伸，仅仅30多分钟便成功对接。
    一桥飞架南北，长江天堑变通途。该旅领导欣喜地说：“部队之所以形成了在任意江段具备全天候、多手段跨越天堑的保障能力，得益于我们今年以来深入推进实战化训练的探索和努力。”
    过去训练，该旅大多以湖泊河塘为主，风平浪静，没有任何训练风险。今年野外驻训开始，几次水土不服的训练状况，让“客场”作战的官兵清醒认识到：“庭院里跑不出千里马”。
    时值长江秋汛期，水位涨速快，一次浮桥架设合练，眼看门桥闭塞就要成功，江面却越变越宽。最终浮桥架设成功了，但通载时间推迟了13分钟。
    无独有偶。随后一次演练中，由于缺乏应对长江水流漩涡、暗流涌动等复杂水文条件的能力，加之过往货船、渔船较多，12号门桥在机动过程中险些与江面的渔船相撞。
    换个水域架桥就“水土不服”，这让旅党委深刻反思：只有让平时训练与实战接轨，战时才能经得住战火的考验。未来战场不会容自己“选择”，实战化训练首先要走出固定的训练场地，敢于在风口浪尖锤炼看家本领。
    “把每一次训练都当作打仗一样对待。”该旅随即通过在训练中设置各种实战课目，有意识地组织部队在大风大浪中挑战极限。他们主动与驻地防空兵、电子对抗部队进行联训联演，坚持不排练、不踩点、不预演，将复杂电磁环境、防空袭等战术情况贯穿于演练中。
    前不久，该旅举行实兵演练。“敌”机空袭而来，各舟桥分队快速隐蔽。5分钟后，“钢铁巨龙”隐藏于大江两侧。“敌”机离去，浮桥很快重新合龙。
〖-ZW/正文〗
