〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳泳协因兴奋剂问题禁止孙杨赴澳参加训练等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚泳协官员斯科特3日在接受澳媒体采访时表示，澳大利亚泳协将禁止中国的奥运冠军孙杨赴澳大利亚训练。斯科特表示，他在11月25日与孙杨的外教丹尼斯有过一次交流，结论是：“根据那次谈话的结论和我们的规定，由丹尼斯告知中国泳协，孙杨将不再被允许在迈阿密游泳俱乐部（澳大利亚游泳俱乐部）以及我们任何一家游泳俱乐部训练。”
    （据新华社）
    NBA常规赛继续湖人击败活塞迎两连胜
    在2日进行的NBA常规赛中，湖人106∶96客场战胜活塞。双方在上半场并未拉开差距，但第三节湖人在科比的率领下单节拿到35分，一举将比分拉开。到了第四节，湖人保住了领先优势并最终客场告捷。科比本场只拿到12分，但有13次助攻。
    （据新华社）
    皇马中场赫迪拉被西丙对手撞成脑震荡
    西甲皇家马德里俱乐部3日表示，德国国脚赫迪拉因为在球队5∶0大胜西丙科内亚队的国王杯比赛中被撞成脑震荡而仍在医院接受检查。今年27岁的赫迪拉是在皇马主场击败科内亚比赛的下半场一开始被撞伤的，当时他与对方的大卫・加西亚发生了激烈的碰撞，随后他坚持了几分钟就被何塞换下场。
    （据新华社）
    繁峙县人武部组织民兵冬季长跑比赛
    11月底，山西省繁峙县人武部组织了2014年民兵冬季长跑比赛。随着裁判一声枪响，选手们健步往前冲，大家你追我赶，争先恐后。比赛结束后，成绩最优秀的10名选手拿到了获奖证书。该人武部通过组织此次比赛，检验了民兵的身体素质，丰富了民兵体育生活。
    （张文瑞）
〖-ZW/正文〗
