〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市岱岳区人武部组建民兵防火突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜巡守泰山周边林区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海波、王鹏报道：入冬以来，山东省泰安市岱岳区人武部针对辖区山林面积大、冬季干燥少雨的实际，组织民兵成立防火突击队，加强林区防火巡查。
    岱岳区地处著名风景区泰山周边，辖区内有多处大中型国有林场，林区面积大，名优树种多，防火任务繁重。特别是今年入冬以来，当地降雨较往年明显偏少，林区防火压力更大。为此，区人武部主动将林区冬季防火任务纳入工作范畴，按照“便于集结、就近为主”的原则，在各林场附近乡镇成立了以乡镇武装部长为队长，以乡村民兵为骨干，规模在30至50人不等的民兵防火突击队，昼夜在林区巡守。
    为加强领导，这个人武部严格落实责任制，将林区划片包干，实行网格化管理，签订责任书，指定责任人，切实把防火责任落实到具体人员身上。军地还筹措资金，为民兵防火突击队配备了油锯、砍刀等防火器材，并组织民兵有针对性地开展防火演练，确保一有火情就能够发挥作用。
〖-ZW/正文〗
