〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警焦作市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用驻地资源丰富警营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董圣杰/梁太成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董圣杰、梁太成报道：“太行、王屋二山，方七百里，高万仞。本在冀州之南，河阳之北……”近日，武警河南省总队焦作市支队在愚公移山纪念馆组织了一次文化活动，官兵们聆听导游讲解，品味寓言中蕴含的民族精神。这是该支队利用驻地文化资源，倾力打造特色警营文化的一个场景。
    中原大地，历史悠久，一个个英雄传奇和千古绝唱，积淀着中华民族优秀传统文化。该支队注重从驻地文化中汲取精华，丰富警营文化生活：温县中队借助地处太极发源地的优势，聘请资深老师，创编太极拳、太极刀和太极剑等特色文体节目；驻扎在唐代大文学家韩愈故里的孟州市中队，开展日读古诗、月学古文、季开文化课的“诵读经典”活动。
    据介绍，一批国学、书画、器乐和太极拳等传统文化专家学者、艺术家，如今被聘为该支队编外文化辅导员，丰富了警营文化。
〖-ZW/正文〗
