〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋谢的主义之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《向东找太阳――寻访西路军最后的女战士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《向东找太阳――寻访西路军最后的女战士》
    ■柳建伟
    1936年的隆冬，21800多名经历了长征的红军官兵，奉命西渡黄河开赴甘肃河西。此后的几个月里，在长长的河西走廊，这支后来被称作西路军的红军队伍，经过几十上百次血战，7000多人阵亡，9000多人被俘，4000多人失散，只有区区400余人最终到达了此次西征的目的地新疆。
    因为这是一次失败的军事行动，因而在此后漫长的岁月里，人们只能在史书里读到关于此次行动的只言片语。到了1980年代中期，一个叫董汉河的教授，以一篇名叫《西路军女战士蒙难记》的报告文学，才让国人看到了一些50年前这次红军惨烈西征的详情。此后的又20年，差不多还是只有董汉河教授和他的学生们在持续关注这1000多名女红军战士或死或生的命运。如今，那些当年幸存下来的女战士也在遗忘和漠视中一个个离世，只有少数人顽强地活到望九之年望百之岁。
    5年前，一个叫张春燕的军旅女作家做出一个决定：要为西路军的女战士们写一部女性视角、现代视角的新书。为了追求真实性，张春燕决定只写那些尚在人世的女战士。现实真的太残酷了！张春燕费了两年半时间才寻访到7个西路军女战士。可是，她写成的这本名叫《向东找太阳――寻访西路军最后的女战士》的书还没有出版，7个女战士就只剩下3个了。目前健在的王定国103岁了，刘汉润也马上100岁了。老兵确实太老了。
    我认为首先需要珍惜的，是这本书抢救了一段重要的中国革命史。凭此一点，就应该向这本书和书的作者致敬。
    这是怎样的7个西路军最后的女战士？
    谈对信仰的坚定，对党组织的忠诚，王定国老兵这样说：“我们为真理而斗争，为信仰而牺牲。”李文英老兵这样说：“我们是为了主义，生为了主义，死还是为了主义。”吴清香老兵这样说：
    “失去组织，就像失去母亲的孤苦无依的孩子。寻找组织，让我们一生漫长、痛苦又坚韧，即使看不到尽头，也要执著地向前走。”
    谈到战斗精神，老兵王定国说：“多少征战几人回，视死如归保家园。”老兵刘汉润说：“红军战士没有伤与痛，只有生与死。喝尿是为了活着，活着是为了战斗。”老兵牟炳贞说：“如果悲伤能战胜敌人，我哭他个天昏地暗。现在无法改变现实，只能改变自己，让心里坚强快乐起来，我不信有一天消灭不了马匪兵！”
    张春燕在这部书里，以女性的视角、诗人的激情、散文诗的笔法，写活了7个女战士，写尽了70余年岁月在这7个特殊女战士身上刀砍斧凿般的印痕，写透了几十年风云变幻中的世道人心。
    “夜晚，被俘的女战士全部押在冰河上蹲着。30多人都穿着单薄的衣服，好多人逃散时跑掉了鞋子，正在来例假的女兵在冰寒和饥饿中昏死过去。有人企图逃跑，马家军挥舞着大刀血光四溅。被马匪淫辱的女战士，凄惨悲凉的呼叫声令远山战栗。呜咽的冰河在生命与鲜血、女性与人性的抗争中，碎裂得万念俱灰。”
    这是书中随处可见的写战争年代的文字。
    “她执拗地摇着头，拒绝里有一些柔情，目光里有一些湿润，有一些与你迎面相撞调头即走的躲闪，空气就在她不想与你纠缠的目光中黏稠起来。”
    这是书中俯拾皆是的对暮年女战士状态的描画。这些描写，使得这本书在文学性上达到了相当的高度，可以说：这部作品是近几年军事题材报告文学的优秀之作，是真正的有筋骨、有道德、有温度的佳作，是一组镌刻在中华大地上的主义之花雕像，我们要为这样一部书的出现热烈鼓掌。这种充满正能量的对重要历史的记录，是一个民族对抗遗忘的重要方式，这种记录多了，有价值的主义之花才不会轻易凋谢！
〖-ZW/正文〗
