〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲信仰的不能丧失信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    开篇导读 贯彻整风精神，坚持问题导向，是全军政治工作会议的鲜明特点。只有以认真老实的态度对待问题、壮士断腕的决心解决问题，猛药去疴、革弊鼎新，才能不断纯洁人民军队的肌体，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。根据习主席重要讲话精神，围绕“以整风精神革除问题积弊”，本报组织撰写了10篇评论员文章，从今天起陆续刊发，希望对全军官兵深入学习贯彻全军政治工作会议精神有所裨益。
    信仰是共产党人的灵魂和命脉。一名党员领导干部，信仰坚定，“钙质”就不会流失，骨头就硬，就知道“从哪里来，到哪里去”，就明白“为了谁、依靠谁、我是谁”。丧失信仰，不是失魂落魄、六神无主，就是变质变色、腐化堕落。
    “人生如屋，信念如柱。柱折屋塌，柱坚屋固。”领导干部在信仰上退却一尺，就会在行动中滑出一丈，最终导致政治变节、思想变质、生活变腐、斗志变衰。像徐才厚那样，管灵魂的出卖灵魂，管反腐的带头腐败，管干部的带头卖官鬻爵，讲艰苦奋斗的带头贪图享乐，即使信仰信念讲得再多，理想宗旨说得再好，也都是空言空谈，只能让人产生怀疑，只会遭到官兵唾弃。
    领导干部是信仰的实践者，也是信仰的传播者。官兵总是通过身边的领导干部来认识我们的党、我们的军队。行胜于言，以行证言。官兵是否听党话、跟党走，很重要的是看领导干部是否坚守信仰、践行信仰。有了对党的领导干部的信任，官兵就会增强对共产主义的信仰、对中国特色社会主义的信心、对党中央的信赖。领导干部的信仰愈笃定，官兵的信任就愈深厚。反之，领导干部信仰的错位有多大，官兵信任的裂缝就会有多宽。苏共丧权，苏联解体，原因固然有很多，但领导干部信仰崩溃，最终失去人民的信任，是重要原因之一。
    共产党人讲信仰，领导干部要带头讲信仰，讲信仰的决不能丧失信仰。现在，大多数领导干部信仰坚定、理想笃一，但也有少数人世界观、人生观、价值观严重扭曲，信仰丧失、理想缺失、精神迷失、宗旨丢失。有的认
    同西方社会制度和价值观念，对社会主义前途命运丧失信心；有的认为马克思主义已经过时，共产主义虚无缥缈，不信真理信金钱，不信马列信鬼神，不问苍生问“大师”；还有的当“裸官”留后路，随时准备“跳船”。凡此种种，严重玷污了领导干部的本色，损害了共产党人的先进性和纯洁性。
    行不率则众不从，身不先则众不信。信仰需要仰视而守，更需俯身而行。领导干部真正信仰马克思主义，真正爱党爱国爱人民爱军队，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，知行合一、笃志躬行，勇于担当、率先垂范，官兵的政治信仰就会更加坚定不移，全军的理想信念教育就会更有成效。
〖-ZW/正文〗
