〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军构建医德医风监管长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力纠治对外有偿合作、“军人优先”不落实等顽疾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐彦/张歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电 唐彦、记者张歌报道：今天，记者在全军医德医风专项整治行动总结会上了解到，此次专项整治有效遏制了卫生行业不正之风，积累了整风肃纪实践经验，以重点巡查、深度暗访、专项治理为手段的医德医风监管机制今后将成为常态。
    总后卫生部负责人介绍说，此次专项整治行动的收尾，并非卫生行风建设的收场，有关部门将认真吸收此次“攻坚战”的成果，继续保持强劲态势，将医德医风建设定期通报、联席会议、明察暗访、奖惩激励等制度固化下来，逐步形成“建账、认账、销账”的整改模式。同时，通过建强监管体系，着力改进各级机关和医院听取官兵意见的方法手段，从传统的意见箱、纠纷台、监督电话向信息平台延伸，发挥好广大官兵在医德医风监督中的主体作用。
    据悉，下一步全军将继续大力纠治医院对外有偿合作、“军人优先”不落实，医务人员对患者接诊不热心、开大处方、重复检查等顽症痼疾，以“零容忍”态度对待以医谋私、违规采购等严重问题。总部将派出工作组，继续追踪官兵诊疗体验，定期检查评估病历质量，摸清问题病灶，竖准反面靶子，下好去疴猛药，将军队医德医风建设推向深入。
〖-ZW/正文〗
