〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅严格按战斗力标准构筑阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风斗沙“筑巢”戈壁滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保华/王刚/刘家才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅严格按战斗力标准构筑阵地――
    战风斗沙“筑巢”戈壁滩
    ■张保华 王 刚 刘家才
    初冬时节，第二炮兵某旅紧急受命承建某专项阵地。导弹工程兵挺进大漠戈壁战风斗沙，展开了一场超常规的攻坚战。
    在戈壁滩上施工经常遭遇沙尘暴，飞沙走石、昏天黑地，一刮就是两三天。每次风沙一来，战士们就带上防护面罩，把身体用安全带系牢在铁塔上。风沙过后，官兵个个都像洗过“沙尘浴”，浑身上下披上了一层黄沙。
    任凭风沙肆虐，钢筋铁网内依然焊花闪烁。七连指导员姚翔告诉笔者，站在十几米高的脚手架上进行焊接作业，由于钢板内空间狭小、焊接点多，官兵只能跪在地上作业，而且钻进作业面内一干就是一个多小时，从作业面下来已浑身湿透。
    戈壁滩气温变化剧烈，昼夜温差常在30℃左右。正午，骄阳似火，官兵们就像在火炉里作业，暴露在外的皮肤很快发红、起泡，但没有一个人退缩。为了保护官兵的健康，保障部门专门配发了安全帽、太阳镜和面罩，备足了复方丹参片和防晒霜。
    混凝土凝固时间对温度很敏感。由于白天气温高，混凝土干得太快，影响被覆施工质量，混凝土必须添加适量的高效缓凝减水剂，再覆盖棉毡浸水保湿养护7天。为攻克被覆施工“降温”难题，该旅成功摸索出“夜间浇筑、滴灌降温与覆盖养护相结合”的施工方法，为荒漠地域施工扫除了技术障碍。
    此项工程工期短，技术要求高、工艺结构新。为此，该旅将作业队进行了优化组合，分编成吊装、钻孔、焊接、浇筑等十几个专业施工组，建立起“物资调运、材料加工、高空安装、被覆作业”4条机械化作业线，百余名施工革新“小专家”、科技强工“小能人”、装备操作“小明星”活跃在施工一线。
    某连班长、上士陈金山带领全班战士负责加固槽钢和铁板连接点任务，创造了每人每小时安装200个燕尾螺丝的施工纪录。在复杂艰险的施工环境下，该旅涌现出了一批“高空作业能手”“铆焊高手”和“被覆尖兵”，工程任务实现一次通过验收，受到上级的高度评价。
〖-ZW/正文〗
