〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉红方能出好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋艳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋艳明
    □作风建设没有休止符，党性锻炼是终身课题。党员干部要自觉置身于严格党内生活的熔炉，加钢淬火，除杂提纯，立忠诚笃信之志、行坦荡磊落之道、炼金刚不坏之身
    炉温是决定炼钢质量的一个重要参数。炉温够高，炼出的钢就致密坚实，可为良材。对广大党员来说，严格的党内生活就是锻炼党性的熔炉。
    从历史经验看，严格的党内生活不仅是党始终保持先进性和纯洁性的有效举措，更是党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。战火纷飞的年代，毛泽东不忘找党组织汇报思想，周恩来及时找党组织交纳党费，朱德主动请党小组长分配任务，邓小平自觉在党小组内开展自我批评。老一辈无产阶级革命家在严格落实组织生活制度方面，为我们做出了很好的榜样。
    随着社会环境和条件的变化，一些消极的东西不断渗透到党内政治生活中来，在一定程度上使党内生活中批评和自我批评这一利器生了锈、钝了刃。一些党员把夹杂着自由主义、分散主义、个人主义、好人主义色彩的现象视为正常，把不讲纪律、不讲原则、吹吹拍拍的庸俗习气当作潜规则，甚至在党内培植小团体、小圈子、小山头。凡此种种，究其原因，无不与党内生活质量下降有关。由于缺乏经常性的拍打、清洗、除尘，部分党员干部的错误行为也就在这样的土壤中滋生发酵，最终导致欲望放纵、行为失控、权力脱缰，走上了不归
    路。
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。抓党的建设，就是要返璞归真、固本培元，抓住关键之处、“七寸”所在。严格党内生活，必须坚持和发扬实事求是、理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评、坚持民主集中制等优良传统，不断提高党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。
    作风建设没有休止符，党性锻炼是终身课题。党员干部要自觉置身于严格党内生活的熔炉，加钢淬火，除杂提纯，立忠诚笃信之志、行坦荡磊落之道、炼金刚不坏之身。
    （作者单位：75709部队）
〖-ZW/正文〗
