〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降低能源损耗加强污染治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区营区训练场建设重环保谋长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄振华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄振华、特约记者戴岳报道：初冬季节，记者走进沈阳军区某装甲旅营区，遍布营区的太阳能路灯和园林灯分外引人注目。该旅领导说，营区新近安装了部分新能源设备，并新建了一批环保设施，有效降低了能源损耗，加强了污染治理。
    该旅营区以往每天产生的生活废水、洗消废液和垃圾，由于缺少环保设施，容易对周围环境产生污染。结合驻地水电资源紧缺的实际，该旅在军区营房部门指导帮助下，建设了污水处理中心，实现了污水达标排放和水资源循环再利用，每年节约用水效果明显；营区内还安装了风力发电机和太阳能板，实现了由单一能源向多种能源综合运用的转变，大大降低了能源损耗。
    据沈阳军区联勤部领导介绍，“十一五”以来，沈阳军区在国家和总部支持下，完成了以驻环渤海重点区域部队营区污染防治建设项目为重点的污染治理建设；新建营区生活污水处理站20座，日处理污水7045吨，为改善营区及训练场环境发挥了重要作用。
    记者从沈阳军区联勤部基建营房部了解到，在污染治理过程中，军区各单位营区和训练场建设更加注重长远谋划，算“经济账”也算“环保账”。部队野外驻训演习必须详细了解预定演训区域重要水源、危险品库等重要环境目标情况，并根据部队类型和装备特点，在确保训练效果的前提下合理选择训练方式。
〖-ZW/正文〗
