〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部创新战士心理健康工作方式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传静/曾广洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部根据战士心理特点，精心设计了 “穿越雷区”“沙盘拼图”“角色扮演”等24款心理游戏，帮助战士保持阳光乐观心态，培养良好的心理素质，受到战士们的一致欢迎。
    （谢传静、曾广洲）
    广州军区163医院深入基层部队送医送药
    广州军区163医院日前选派10余名医疗专家深入体系部队送医送药送技术，结合官兵常见的训练伤、多发病等开展现场巡诊、心理咨询、健康讲座、技术帮带等活动，为官兵健康服务。
    （肖余平）
    北京军区256临床部帮体系部队建心理服务站
    近日，由北京军区256临床部帮建的某团卫生队心理服务站正式开放，对官兵进行心理服务。服务站内心理放松椅、压力宣泄机、情绪释放充气人等设备一应俱全，帮助官兵有效减缓了心理压力。据悉，该临床部已先后为12个体系部队建成心理服务站。
    （胡华月、孙 威）
    北海舰队某潜艇支队开展为女性送健康活动
    初冬，北海舰队某潜艇支队组织军医为女军人及来队探亲家属，举办了一堂“远离疾病、永葆青春”女性保健知识专题教育讲座，并专门制作下发《优生优育知识手册》《常见妇科疾病预防及诊治常识》等图册，让女军人和来队家属感受到组织的温暖。
    （张守军、李 健）
〖-ZW/正文〗
