〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师探索基层干部军政交叉换岗任职路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名政治干部换岗一年成为优秀军事指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马来军/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马来军、特约通讯员罗未来报道：“全营射击，标尺287，方向向右0-23……”11月下旬，在新疆军区某团火箭炮营实弹射击现场，营长王怀锡果断下达射击命令。侦察告知，弹群全部覆盖目标。然而，就在一年前，王怀锡还是一名不太懂军事工作“门道”的政治教导员。王怀锡的漂亮转型，得益于该师大力探索基层干部军政交叉换岗任职路子的好做法。
    年初，该师党委在调研中发现，一些政治干部缺少战位意识，抓政治工作积极，参与作战筹划和组织指挥不够，缺乏指挥实践。
    “战场上，政治干部也是指挥员，岂能不会指挥打仗！”这个情况令师党委“一班人”警醒：一名合格的政治干部，不仅要在教育课堂上会讲、会教，还要在演训场上会组训、会指挥。为此，他们采取了一系列措施加大政治干部学军事力度：修订完善《优秀政治干部评比标准》，把练好军事作为一条硬杠杠明确下来；结成“1+1”帮带对子，让经验丰富的军事干部从弱项入手对政治干部进行补差帮带；每周组织优秀军事干部对政治干部进行1次军事知识集中培训，每月围绕2到3个训练课题组织政治干部考核，以考促训提高军事训练水平。同时，他们还采取军政互换的方式，先后将7名综合素质过硬的教导员、指导员改任为营、连长，把11名优秀政治干部选调到师、团司令机关，“逼”着政治干部在精通本职的同时，熟练掌握军事指挥技能。
    有心插柳柳成荫。一系列“硬杠杠”的出台，使一批军政兼优的复合型政治干部迅速成长起来。某炮兵团六连原指导员张家华担任作侦股参谋后，潜心研究参谋业务，现已成为全团参谋业务教练员。目前，该师90%以上的政治干部能组织网上训练。在前不久上级组织的军事考核中，换岗的18名政治干部成绩全部优秀。
〖-ZW/正文〗
