〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情绪失控女子挥刀冲向住着产妇和婴儿的病房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危急关头，护士长夺刀救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/沈岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪失控女子挥刀冲向住着产妇和婴儿的病房――
    危急关头，护士长夺刀救人
    本报讯 特约记者李祥辉、通讯员沈岩报道：“面对锋利的菜刀，她毫不犹豫挺身而出，真是太勇敢了……”连日来，沈阳军区第211医院妇产科护士长韩爽奋不顾身夺刀救人的事迹，在当地传为佳话。
    11月13日13时许，韩爽换上作训服正准备参加野战医疗业务训练。刚走出办公室，她看见一名红衣女子与住院产妇董女士的丈夫在病房门口厮打在一起，并伴有激烈争吵。韩爽立即上前制止，并将两人拉开。
    经韩爽耐心劝说，红衣女子答应离开，并向电梯走去。突然，她从随身皮包里掏出一把菜刀，转身冲向住着产妇和婴儿的病房。此时如不及时制止，后果难以想象。
    危急时刻，韩爽一个箭步冲上前去，双手死死抓住女子持刀的右手，一边奋力夺刀一边大喊：“快来帮忙！快叫保安！”这时，回过神来的现场人员赶紧上前帮忙，同赶来的保安一起将红衣女子扭送到当地派出所。
    原来，这名情绪失控的女子是董女士丈夫的亲戚，双方因家庭矛盾而发生争执。“韩护士长，多亏您及时相救，我们全家都感谢您……”事后，董女士握着韩爽的手连声道谢。
    据了解，韩爽业务能力突出，多次在岗位练兵比武中取得优异成绩，还曾作为医疗分队队员执行了国际维和任务，先后4次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
