〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花军分区现场点题开展考核等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安洪志/赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬以来，四川省攀枝花军分区采取事先不确定题目的方式，开展年度军事训练考核。军分区考核组以担负任务为背景，现场点题考核所属各人武部，量出了考场与战场的距离。
    （安洪志）
    农安县人武部扎实开展帮扶工作
    近日，吉林省农安县人武部与政府有关部门一起对人武部帮建的巴吉垒镇太和村村部建设进行竣工验收，并和村民们筹划了下一步帮建项目，推动帮扶工作不断走向深入。
    （赵建国、曲志强）
    桃源县人武部创新国防教育形式
    湖南省桃源县人武部积极创新青少年国防教育形式，将国防知识融入课堂教育、校园文化和课外实践活动，通过开展丰富多彩的教育活动，帮助青少年增强国防意识。
    （雍春亭）
    康定县人武部加强退伍军人管理
    四川省康定县人武部针对辖区退伍军人逐年增加、居住分散的实际，积极改进管理模式，联合民政部门实行动态管理，确保退伍军人始终处于党组织的教育管理下。
    （罗明俊）
    南通市通州区规范基层武装工作
    江苏省南通市通州区人武部紧贴任务，对基层武装工作建设标准进行规范，今年先后抓了镇、村、社区3类基层武装规范化建设试点，以点带面促进全区武装工作提升。
    （葛卫民、徐 辉）
〖-ZW/正文〗
