〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“系系鞋带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘二明
    鞋子再好，系好鞋带才跟脚，走路才能舒服、安全。但是，鞋带一次系紧了，不等于永远不松动，松动了就有崴脚、跌跤的危险。由此笔者联想到，抓作风建设也应像系鞋带一样，经常紧一紧力度，检查一下思想是否有所松懈、行为是否有失范之处，确保自己在前进的过程中不“崴脚、跌跤”，使自己在人生道路上阔步前行。
    通过开展党的群众路线教育实践活动，反“四风”转作风取得了重大成果，党在群众中的威信和形象得到进一步提升，形成了推动改革发展的强大正能量。但是，作风问题一时解决了，不等于永远解决。作风建设永远在路上，永远没有休止符。如果党员干部不能像系紧鞋带一样，经常拿党纪军规、法律制度和共产党员应遵循的党性原则、道德规范自觉约束自己，不能常掸思想之尘、常纠行为之偏，那么随着时间的推移，以前的种种不良风气就有可能“反弹回潮”，在前进的道路上仍可能“崴脚、跌跤”。走歪路归根结底是在坚定理想信念和坚持党性原则上出了问题，是“总开关”没拧紧、自我约束不严造成的。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。走好人生发展道路，就要固根本、浚泉源，树立正确的世界观、人生观、价值观，保证自己方向不偏、脚步不乱。
    “真理在心，尘念自息”。我们每个人行进在人生路上，每走一段路程都不能忘记停下来系紧“鞋带”，坚持自重、自省、自警、自励，把“总开关”的阀门拧紧，坚守崇高的精神追求，保持心清形正的精神品格和遵纪守法的模范形象，这样才能越走路越宽、越走路越顺，才能不走偏、不越轨，踏上一条让组织放心、受群众称赞、使自己幸福的阳光大道。
〖-ZW/正文〗
