〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟敲在当面批评见事见人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委一班人与师团主官集体谈话“辣味”十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区党委一班人与师团主官集体谈话“辣味”十足
    ■陈金财 本报特约记者 毛德海
    讲问题不绕弯子，敲警钟不留情面。11月17日20时30分，南疆军区党委会议室内座无虚席，党委一班人与正在军区参加第十二次党代表会议的20余名师团级单位主官进行面对面集体谈话。
    “今天把大家召集起来，一来与大家集体见个面，敲敲警钟、拉拉袖子，提醒大家会议期间守规矩，二来重点讲讲年度工作当中存在的问题。”谈话一开始，军区一位主要领导就直击问题和短板，让会议室内“火药味”顿时浓了起来。
    “新兵教育管理方法简单，发生两起新兵私自离队问题；经费管理使用把关不严，违规发放行车补助1200元……”这位领导指出涉及战备、训练、经费管理和工程建设等6个方面30多个问题，直接点到具体单位、具体人，要求抓工作做到用心、细心、尽心。在座的主官听得头上冒汗、脸上发烧、脊背发凉。
    谈话中，军区领导现场答复了4名师团级单位主官提出的协调解决3个边防连接入市电、部分干部住房难等问题。
    “作风好不好，关键看领导。”会上，军区领导围绕近期部队工作的主要特点，结合贯彻落实全军政治工作会议精神，要求大家“跟得上形势、抓得住部队、刹得住歪风、放得下功名”，坚决按照习主席提出的军队好干部的标准当好干部、选好干部、用好干部，争当有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    记者了解到，南疆军区领导还在谈话中明确，今后将重点从严抓主官，推行领导干部动态工作登记报告制度，注重在重大任务中考察使用干部，管好管住党员领导干部，端正选人用人导向，凝聚强军兴军正能量。
    70多分钟的主官谈话没有一句套话。一名来自军分区的主官说：“诤言逆耳，警钟长鸣。这次谈话让我们出了汗、红了脸，从思想深处受到了一次深刻的党性教育！”
〖-ZW/正文〗
