〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让宪法精神抵达人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅达林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅达林
    12月4日，迎来我国第一个国家宪法日。全国各地将以宪法为主题，开展丰富多彩的宣传普及活动，目的都是为了让公民触摸宪法、读懂宪法、感悟宪法，拉近宪法与每个人的距离。历经沧桑巨变，我国宪法有了专属于自己的节日，也开辟出宪法从文本走进生活、从书面走进人心的一条大道。
    放眼世界，根据本国的文化和传统，设立纪念宪法的纪念馆或宪法节日，是很多国家的通行做法。例如，西班牙将当初公民投票通过民主宪法的日子定为国家宪法节，这一天议会两院都会开门纳客，让公民亲密接触民主政治的核心要地。丹麦在宪法日里到处悬挂起国旗，公民悠然自得地坐在草地上享受宪法为他们带来的自由权利。这些仪式化的节日活动，印证了一句经典之言：“宪法是一个无穷无尽的、一个国家的世代人都参与对话的流动的语言。它是前代人留给后代人的宝贵遗产，是整个民族精神的流淌。”
    我国现行宪法是一部非常优秀的宪法，她蕴含了华夏儿女的共同心声，凝聚了中华民族的最大共识，是决定中国未来走向的最高法。党的十八届四中全会明确提出，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。这说明在治国理政的根据中，将更加注重宪法的地位和作用。但在现实生活中，宪法的权威还没有完全树立起来，宪法知识在社会上的普及程度还不高，人们对宪法及其所包含的精神、价值、理念认同度不够，宪法的作用在一定程度上还局限于宣示层面，对国家政治生活的引领和规范能力还需进一步提升。
    其实早在2001年，中共中央、国务院就决定将我国现行宪法实施日，作为每年的全国法制宣传日。从那时起，每年12月4日都会确定一个全国法制宣传日的主题，其中有6年的主题都与宪法直接相关，比如“增强宪法观念”“弘扬宪法精神”“深入学习宣传宪法”等，成为宣传日主题的关键词。在此基础上，全国人大今年正式将这一天确定为国家宪法日，凸显出宪法在建设法治中国进程中的重要地位，为宪法实施和法治生成提供文化基础。
    宪法的生命和力量源泉在民众内心，公民的宪法意识是宪法得以实施和实现的根本保证。无论是落实依宪治国、依宪执政，还是维护宪法法律权威，加强宪法实施，前提是在全社会宣传宪法，提高宪法观念，让宪法走进千家万户。而这也正是立法设立国家宪法日的目的所在。在宪法日里，通过开展各种参观、纪念和宣传活动，让民众亲身触摸宪法，感悟宪法，在抽象的宪法文本与具体的权利自由之间搭建感性联系。这样，公众不仅了解宪法的历史和民族追求自由民主的精神，更能体验到宪法对于个体权利的尊重。而这种感性认识，恰是形成人人尊重宪法、信仰宪法、守护宪法的心理基础。
    卢梭有言：一切法律之中最重要的法律既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里，它形成了国家的真正宪法。国家宪法日，打开了宪法走进普通人生活的一扇心灵之门，其意义或许不仅是一种仪式上的安排，也不局限于理念传播上的塑造，这其实是为宪法的实施和监督作铺垫，甚或这本身就是一种宪法实施的体现。12月4日，就让我们每个人都上一堂自己的“宪法课”，在内心与宪法对话，从中读懂人的尊严与价值。
    （作者系西安政治学院军事法学系副教授）
〖-ZW/正文〗
