〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展换岗练兵实现全员能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维新/陈宏亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团――
    开展换岗练兵实现全员能战
    本报讯 张维新、陈宏亮报道：近日，北京军区某高炮团主战兵器操作考核现场，由炊事员、军械员、卫生员等各类保障人员组成的炮班操作规范、动作娴熟、配合默契，赢得阵阵喝彩。这是该团着眼实战提升保障人员综合素质取得的成效。
    在该团今年上半年组织的一场战术演练中，二连五班两名炮手因执行其他任务无法参加，临时抽调补位的炊事员和文书对演练程序不熟悉，错失战机。针对这一问题，该团党委在议训会上梳理出各单位保障人员本位意识强、补位意识差，一专多能水平不高、岗位互换素质较弱等多个问题。为此，他们在全团范围内广泛开展换岗练兵活动，把各类保障人员编入战斗班排参加演训活动，锤炼他们的打赢本领。
    一系列务实举措取得明显成效，该团保障人员综合素质大幅提升，成为重要岗位顺畅运转的后备力量。
〖-ZW/正文〗
