〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在心中战胜对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书偶得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 山
    《心胜》是金一南教授的首部随笔集，书中首次提出全新概念――心胜。
    “心胜”就是首先在心中战胜对手，再在运筹帷幄之间决胜千里之外。“战胜对手有两次，第一次在内心中。‘心胜’并非胜利的全部，却是迈向胜利的第一步。它是一种精神、思想、信仰和人格。精神是什么？是内心的力量，内心的光明。内心有力量，精神才有定力；内心有光明，力量才有指引。无论面对怎样的竞争对手，处于怎样的社会环境，处理怎样的国际形势，都有迎上去的勇气和信心，敢于宝剑出鞘。”不论一个人还是一支队伍，制胜的力量来自内心。毛泽东在井冈山进行工农武装割据，几个人、几杆枪，就发出史诗般的呐喊：“星星之火，可以燎原。”在真正的胜利到来之前，他已经实现了心胜。
    在心中战胜对手，才能所向披靡。中国历史上的悍将勇士、西方亚历山大的马其顿精兵、拿破仑指挥的法国军人，之所以骁勇善战，就是因为他们有一股雄健豪放的王气霸气虎气，有一种首先在心中战胜对手的英雄气概。
    在心中战胜对手，才能不断焕发军人的锐气与血性。十七勇士强渡大渡河、董存瑞舍身炸碉堡、黄继光舍身堵枪眼、邱少云在烈火中永生，都以血性赢得了尊严，靠精气神谱写出传奇。
〖-ZW/正文〗
