〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让纪律之歌在心中唱响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昌业廷
    《三大纪律八项注意》是我军脍炙人口的纪律之歌，毛泽东曾多次在党和军队高级领导干部会议上亲自领唱。他谆谆告诫：“你们不仅要唱《三大纪律八项注意》，你们还要讲解，还要按照去做。”
    作为我军明律令、重法纪的一个标杆，《三大纪律八项注意》在人民军队发展史上意义非凡，发挥着强作风、树形象、赢民心的重要作用。高唱着纪律之歌，中国工农红军爬雪山过草地，完成了二万五千里长征；八路军、新四军团结全国军民，打败了日本侵略者；人民解放军推翻了蒋家王朝，建立了人民当家做主的新中国……因其蕴含着立规矩、讲规矩、守规矩的依法治军从严治军精神，虽历经岁月，至今仍在军中广为传唱。
    纪律之歌就像一副防腐剂、一座警示钟，时刻提醒我们什么是好、什么是坏，哪些可为、哪些不可为。让纪律之歌在心中唱响，就会像马克思所说的，“通过传统和教育承受了这些情感和观点的人，会把这些情感和观点作为其行为的真实动机和出发点”。领导干部既是依法治军从严治军的领导者和组织者，又是依法治军从严治军的执行者和实践者。这种双重身份，决定了领导干部必须带头践行纪律要求、唱响纪律之歌。
    纪律之歌唱出信仰，唱出忠诚。“一切行动听指挥”，离不开坚定信仰的支撑，离不开绝对忠诚的保证。信仰这个“总开关”出了问题，领导干部就会在政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化；就会不信真理信金钱，不信马列信鬼神，不信组织信“大师”；就会有令不行、有禁不止，关键时刻犹豫、遇到挫折动摇。只有把信仰之魂植根头脑，把对党绝对忠诚落到实处，才能成为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    纪律之歌唱出党性，唱出原则。党性原则是共产党人的重要政治品格。如果党性原则不强，遇到矛盾问题就会讲关系不讲是非、讲人情不讲原则、讲利益不讲规矩。把纪律之歌铭刻心中，有益于锤炼在大是大非面前敢于亮剑、在矛盾困难面前敢于攻关、在歪风邪气面前敢于斗争的党性原则，从而真正做到在党言党、在党忧党、在党为党。
    纪律之歌唱出激情，唱出干劲。人民的“拥护又欢迎”，不仅源于军队守纪律讲规矩，还源于“保卫祖国永远向前进”，说到底就是能打仗打胜仗。现在，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，许多挑战需要应对，许多矛盾需要化解，许多问题需要解决。领导干部只有拿出激情和干劲，带领官兵真悟打仗之道、真谋打仗之策、真练打仗之能，才能完成党和人民赋予的使命任务。
    （作者单位：宁夏军区）
〖-ZW/正文〗
