〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光透明，让“潜规则”无处可潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋永军
    身边常会遇到有人谈论自己如何托人情、怎样找关系办事的例子。比如，交警在处理违章时，有的违章司机便会拨“熟人”电话寻求支援；有人在谈及子女择校入学时，会炫耀自己托人情递条子，将孩子送进理想学校；还有的去医院看病，总觉得只有送了红包，医生才能关照，一旦红包被退回，便纠结于是不是送少了……凡此种种不按套路出牌、不按程序行事的“旁门左道”，便是“潜规则”。
    由于“潜规则”的存在，而使一些人办事染上了“潜规则”思维。一旦遇上“麻烦事”，他们首先想到的不是依法依规办事，而是托人情、找关系、走后门，通过权力、金钱、关系来达到目的。更有甚者，把“潜规则”奉为“金科玉律”，似乎办事不去托人情、找关系，心里就不踏实、就没有“安全感”。
    “规则”是就社会生活所形成的规范，是要求全体人员共同遵守的制度或章程。在法治社会里，法律法规是全体公民必须遵守的最高行为准则；而“潜规则”恰恰相反，它把法制内的事放到法制外去解决，不按法律和规则办事。说得通俗点，就是彼此心照不宣、暗箱操作，靠搞变通为自己谋利，损害公平公正的乱纪甚至是以身试法。当跑关系胜过靠组织，当正常渠道一再显示“此路不通”或“请绕道行”，只能诱导更多的人像少数“聪明人”一样，去“另辟蹊径”，从而助长歪风邪气，产生不良的辐射效应。
    不以规矩，难成方圆。抑制“潜规则”，根本一条就是树立法治思维，坚持依法办事，严格执行法规制度，不仅要把“规矩”立起来，更要让“规矩”硬起来，用“硬规矩”管住“潜规则”。在大力弘扬正气的同时，把公开敏感的事务放在阳光下运行，完善相关法规制度，用严密的法治建设来弥补和修复社会规则中的漏洞，让投机者无机可乘、无空可钻；还要加强法治教育，培养法治思维，引导群众树立法律至上、规则第一的理念，营造“法治文化”氛围。
    “法令行，则国治国兴；法令弛，则国乱国衰”。旗帜鲜明地向“潜规则”宣战，尤其需要领导干部带头遵守规矩，坚持运用法治思维和法治方式解决问题、处理事情，把遵守法规制度视为必须守住的底线、不可触碰的“红线”，扎紧制度的笼子，拉紧法纪的绳子。领导干部在守规矩方面做到自身过硬，能够做好样子，群众就会跟着学、照着做。如此就能有效带动规矩意识、法治观念深入人心，形成思维和行为上的自觉，就能做到习主席所指出的，让那些看起来无影无踪的“潜规则”在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。
〖-ZW/正文〗
