〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化训练：刀锋在这里开刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某训练基地构设复杂战场环境锤炼驻训部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某训练基地构设复杂战场环境锤炼驻训部队纪实
    ■韩 杰 本报特约记者 张应翔 许必成
    ■引子：基地化训练是军队战斗力生成和提高的重要途径，是连接训练场与战场的桥梁。作为基地化训练的基本依托，训练基地发挥着“战场磨刀石”的作用。
    秋冬之交，全军多支精锐部队挺进大漠深处的新疆军区某训练基地，接受近似实战的全面摔打。随着一场场体系作战的激烈搏杀，各级指战员的“拳头”越练越硬，作战本领得到显著提高。
    班师之际，回望大漠深处的这座训练基地，参训官兵感慨良多：在这里学会打仗，从这里走向战场。
    纸糊的三角锥、泥塑的假碉堡，通通被清除出基地训练场――
    构设战场环境，不能总在“模拟”和“形似”上打转转
    “轰”的一声，炸药包猛烈炸响，尘烟散去后，某机步师工兵连上等兵邓来发傻了眼：钢筋水泥制成的三角锥只被炸去一个角，坦克根本无法通过。
    一旁负责导调的新疆军区某训练基地司令部科长薛万里说：“可别小看了这个三角锥，没有足够分量的炸药根本无法撼动它。”
    以往，每逢部队来驻训，该基地仓库的发烟罐、空包弹等物资用量都不小，纸糊的三角锥、泥塑的假碉堡，频频现身练兵场，参训部队攻城拔寨节节胜利的情景屡见不鲜。
    随着实战化训练的不断深入，该基地党委反思认为：构设战场环境，不能总在“模拟”和“形似”上打转转，而要最大限度地拉近训练环境和实际战场的距离。
    他们邀请军事专家介绍世界军事变革的发展趋势和外军基地化训练的情况，深化官兵对基地建设的思想认识。在此基础上，他们采取机动部署与实点配置相结合、实际构设与等效模拟相结合、制式靶标与实际布设相结合的方式，构建复杂电磁环境、空情环境、靶标环境、机动环境等复杂战场环境。
    记者驱车在该基地练兵场上看到，他们利用既设阵地和野战靶标系统构设的陆航、防空、火炮等各类实弹打击目标有200多个。有的装甲目标采用模拟发射源的方式设置，参训部队在规定时间内如不能将其摧毁就会被判失利。一路上既有达坂、沙漠、沟壑等复杂地形，也有远程火力打击、地面特战袭扰等敌情环境。
    网络化训练、信息化导调和扁平化指挥，正改变着基地组训模式――
    没有信息化训练平台，打赢信息化战争就是一句空话
    战机掠空，弹雨倾泻而下；火炮怒吼，喷出阵阵炽焰。步坦炮工通，师旅团营连，从前沿到纵深，红蓝双方纠缠厮杀，高潮迭起。记者在该基地网络训练大厅看到，两支部队正利用网络对抗系统展开激战。
    足不出户摆兵布阵，网上鏖战一决胜负，这是该基地紧盯前沿打造信息化训练平台带来的新气象。
    “没有信息化训练平台，打赢信息化战争就是一句空话！”该基地党委对此有着清醒认识。他们一方面注重搞好顶层设计，围绕实战需求有针对性地引进信息技术；另一方面紧密结合部队实际，整合现有信息资源开展技术创新，探索信息化训练的新路。
    前不久，新疆军区某师进驻该基地经受实兵对抗的检验。在基地构建的信息化练兵平台上，数千个信息终端一网覆盖，数十台计算机荧屏闪烁、多种作战指令实时传递。
    记者通过视频监控系统看到，作战室内，指挥员轻击键盘，就可发送部队分析判断情况、组织临战准备的指令。同一时间，百余公里之外的分队就接到了指令。
    某高炮团参谋长刘岩峰感慨地说：“新型训练平台的搭建，大大提高了部队指挥效能，以往指挥所里参谋人员拿着文件夹来回穿梭、电话声此起彼伏的场面不见了，作战指令通过指挥信息系统直达末端。”
    说起信息化，感受最深的还是该基地的导调员们。以前导调这项工作不好干，一是标准不清，胜负裁决人为因素多，二是工作量大，一个导调员有时一天下来要赶制上千张表格。多次担负导调任务的科长韩旺说，现在人手一台数据终端，既可以上传文字照片，还可以传送视频文件，导调效率大幅提升。
    该基地领导介绍说，随着激光模拟对抗系统、战场仿真系统、智能评判系统的投入使用，评判胜负、复盘推演等各个环节都有了科学依据。
    告别临时拼凑、友情客串，“蓝军”越来越凶狠――
    基地化训练要真正对抗起来，离不开专业化的“蓝军”
    深秋时节，在该基地展开的几场激战中，一支“蓝军”部队把参训的多支部队搅得顾此失彼：远程火力直扑“红军”重要目标，红方指挥员一露头就挨打；某步兵师刚集结，作战信息就被“蓝军”遍布空中和地面的战场感知系统侦获，随之采取多种战法对该师体系节点进行打击……
    这支部队，就是以该基地力量为主组成的新疆军区首支专业化“蓝军”。该基地领导介绍说，此前组织对抗训练，“蓝军”都是临时由多支部队抽组人员拼凑而成，扮演“蓝军”的人员均属“友情客串”，演练结束随即返回单位。因此，“蓝军”既无相对固定的指挥机构，也无成熟的战法，久而久之对抗演习中“红胜蓝败”成了定势。
    “没有过硬的磨刀石，就难以砥砺出精锐之师。基地化训练要真正抗起来，离不开专业化的‘蓝军’。”近年来，该基地在上级指导下，认真探索专业化“蓝军”的建设和使用问题。很快，一支强大、凶狠、多元的专业化“蓝军”应运而生。
    今年中秋前夕，在新疆军区主导的一场实战背景下多兵种联合作战演练中，记者见识了这支专业化“蓝军”的本领。
    对抗演练刚开始，全副武装的“红军”娴熟地翻达坂、穿戈壁。红方指挥所内，一份份作战指令通过声、光、电交织的多维空间准确无误地传达到各作战单元。
    让红方指挥员始料不及的是，雷达探测刚展开，“蓝军”无人机就已盘旋在头顶；刚占领火炮阵地准备构筑工事，“蓝军”隐蔽的集群火力就倾泻而来……参演部队官兵感叹：“蓝军”今非昔比。
    “蓝军”为何如此强大？该基地领导介绍说，这支专业化“蓝军”部队不仅装备了能实时感知战场态势的各类模拟交战系统，而且配备了防化兵、电子对抗兵等多种力量，体系对抗能力强悍。此外，“蓝军”指挥员全部经过专业培训，都是带兵打仗的行家里手。
    上图：装甲分队发起冲击 占福江摄
〖-ZW/正文〗
