〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天喝酸奶可降低患糖尿病风险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项最新研究显示，长期坚持喝酸奶有助于降低2型糖尿病患病风险。研究人员同时指出，这并不意味着喝酸奶就可完全预防糖尿病，合理膳食和控制体重最为重要。
    此前研究曾发现，钙、镁和一些脂肪酸有助于降低患2型糖尿病风险，而奶制品中往往富含这些成分。不过，此前还没有直接研究结果显示哪种奶制品有这方面的健康益处。
    研究人员对近2万名参与者进行了长达30年的跟踪调查，包括他们的饮食习惯、生活习惯、体重和糖尿病患病情况等。结果发现，将身体质量指数、其他生活习惯等考虑在内，有喝酸奶习惯的人患糖尿病风险整体要低约18%，而不同种类、脂肪含量不同的酸奶都有此类效果。
    研究人员认为，除了钙、镁等元素带来的益处之外，酸奶中的益生菌有助于改善肠道内环境、减少炎症发生并调节与食欲控制有关的激素，这可能是其降低糖尿病患病风险的原因。
    同时，研究人员也强调，酸奶的这种效果不应被夸大，他们只是建议将酸奶纳入健康饮食的选择之中，而非作为预防糖尿病的“灵丹妙药”。
    （崔 佳、刘 浩整理）
〖-ZW/正文〗
