〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3名歹徒公然在公路上设置路障拦车抢劫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍前夕，六老兵制伏劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建文/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名歹徒公然在公路上设置路障拦车抢劫――
    退伍前夕，六老兵制伏劫匪
    本报讯 陈建文、记者陈典宏报道：“叮铃铃、叮铃铃……”12月1日18时许，广西军区某边防团五连连长赵国栋接到驻地村民打来的求救电话：有3名劫匪正在该村路口设置路障拦车抢劫。
    此时，连队官兵正准备给第二天即将离队的6名老兵饯行，热腾腾的饭菜刚刚摆上桌。
    “一班集合，跟我走！”赵国栋话音未落，张兆文等6名老兵放下碗筷，主动请战： “连长，我们是老兵，让我们去吧！”情况紧急，赵国栋当即同意了他们的请求，一行人迅速赶赴现场。
    当他们赶到时，匪徒正拿着刀抢劫1名货车司机。看到官兵冲过去，1名匪徒挥舞着长刀砍来。张兆文一个扫堂腿将劫匪绊倒在地，随即将其死死按住。另外2名匪徒见势不妙，扭头就跑。官兵们按照应急方案，分组追赶围堵，很快就将这2名匪徒抓获。随后，官兵们把3名匪徒移交给赶到现场的公安民警。
    当6名老兵在赵连长带领下回到连队时，早已等候在营区门口的全连官兵向他们报以热烈的掌声。老兵的勇气、血性，感染着现场所有官兵。
〖-ZW/正文〗
