〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军本色的学术追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在朱文泉《岛屿战争论》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在朱文泉《岛屿战争论》出版之际
    ■江永红
    南京军区原司令员朱文泉上将的军事学专著《岛屿战争论》由军事科学出版社出版了。这部书3卷12篇90章127万字，堪称一部系统论述岛屿战争的鸿篇巨制。关于本书的学术价值，军事理论界评价甚高，我是外行，不敢妄议，我要说的是一个自认为比这部书更重要的话题，即将军的本色是什么？
    我与朱文泉上将相识于上世纪80年代中期，当时他是坦克某师的副师长。作为军报记者，他留给我的是一个装甲兵训练专家的印象。后来他当了坦克师师长、集团军军长、大军区司令员，我们每次见面，他都三句话不离本行。2007年，他从大军区司令员职务上退下来后，我想，所谓无官一身轻，他也许该好好颐养天年了。未想到今年3月，他给我打来电话，说他花7年时间写出一部127万字的《岛屿战争论》，接着就给我寄来了该书的送审稿，厚厚3大本。开卷细读，发现书中亮点频出，愈读愈对他佩服不已。掩卷沉思，我觉得我们应该感谢他，感谢他给我们提供了有关战争的精彩观点，感谢他给我们展现了领兵打仗的将军本色。这部书就是将军本色的学术光芒。
    “21世纪是海洋世纪”。年过古稀的他站在大海之滨，在向国人呼唤海洋观念、海洋战略。“制岛，则制海；制海，则制天下。”这是本书第二章的题记，也可以说是全书的要旨。岛屿作为永远“不沉的战舰”，是海洋中的制高点，是制海的关键。在回顾了人类有文字记载的4000多年的岛屿战争史后，他告诉我们：“……岛屿战争的阴霾从未消散。当前，世界有85个国家之间存在着83处约410余个岛屿（半岛、礁岩）争端。从太平洋的三个‘阴影区’，到大西洋的‘十字架’、印度洋的‘边缘风暴’，以及极地的‘争先恐后’……都在昭示着一个严峻的现实形势：岛屿战争的烽烟依然在飘荡！”
    在给我们摆出了严峻的现实形势之后，他站在战略全局的高度，对岛屿战争进行深入研究，首次提出了许多崭新的观点，令人耳目一新。
    比如，书中首次提出了“军队要打赢两种战争”，一种是“准备的战争”，一种是“真实的战争”。“准备就是战争，要用战争的精神去抓战争准备，准备的战争如果打赢了，就能为下一场战争奠定坚实的基础；准备的战争如果打输了，真实的战争就很难赢得胜利……要坚决喊响‘准备就是战争！’”
    再如，首次提出了“未来的天战争时期，太空、网电、深海、极地可能成为四大热点战场”。“太空是制高点；深海是制低点；极地，是资源的新焦点，也是地球的最后一快净土；网电，包括电磁网络，计算机网络，是沟通各空间的桥梁。它们是获得未来战争主动权的主要视点。”
    还有首次提出了“现代战争爆发的三段论”（政治、非武力斗争、战争）；首次提出未来战争的基本形态是 “四无”（无人机、无形战、无声战、无边疆作战）；首次提出了“岛屿进攻作战的十大原则”；首次提出了“后勤保障必须搭建A8S平台”，等等。有军事理论家将书中的精彩观点概括为“十大亮点”。
    诗言情，歌言志。其实，不仅基于形象思维的诗歌如此，基于逻辑思维的理论包括军事理论的原创动力又何尝离得开“情”和“志”。从来没有为理论而理论的事，理论必有理论的目的。朱文泉上将在书中深情地道出了他写作本书的动因：
    “我爱岛，源于爱海，源于一种长相厮守的‘爱恋’……我的大半生都在与海洋做伴，投笔从戎到了徐海，后辗转于黄海、东海，最后镇守东南沿海……岛与海从来不分家，在与海为伴的日子里，我更多的是与岛屿打交道，思念在岛屿，训练在岛屿，研战在岛屿。”
    “我爱岛，更出于一种对流离失手岛屿的‘眷恋’。我的祖国还有不少‘儿女’在海外游荡，难以享受母亲的温暖，甚至常常遭受不应有的凌辱……”
    “我爱岛，确有一种壮志未酬的‘留恋’……尔今，蓝色圈地，此驰彼张，岛上阴霾，随处飘荡……多年以来，我潜心研究岛屿战争，迈入古稀仍坚持不懈，越研究越深感海洋、岛屿的重要，越研究越深感责任重大。这，是赤子对母亲的回报之爱。是一个公民对国家的挚诚之爱，是一位将领对民族命运的深度思考，是革命者对自己、对子孙负责的历史交代……”
    “爱恋”“眷恋”“留恋”，他连用了3个恋，因恋之深厚而研之深邃，研之愈深邃，便愈感责任之重大。他在本书的《后记》中说：“2007年9月，我离任南京军区司令员之后，决心写一部关于岛屿战争的书……告诉祖国的年青一代：中国的出路在于建设海洋强国，保卫海洋强国，国家和军队必须有能力打赢岛屿战争和其他一切战争！岛屿战争怎么打，我平时有一定的学习研究与训练实践的积累，但因军务繁忙而只形成一些零珠碎玉，现在从领导岗位上退下来了，有时间静下心来，搓一根‘长绳子’，把它们串起来，交给正在‘行军中’的年轻官兵们。”
    搓这根“长绳子”虽然得到了许多人的帮助，但绳子是他亲手搓出来的，串起来的不止是他在职时积累的零珠碎玉，而且有他退下来后新收获的珠玉。7年的时间，他除了参加全国人大的会议和组织的调研之外，没有旅游，没有探亲访友，没有以老领导的身份去部队“指导”，一心扑在这部书上。他每周写作6天，每一章节至少修改了5遍以上，最多时十易其稿。书中所涉猎的自然科学和社会科学知识之丰富，见其书后的参考书目便可见一斑，计有501部之多。书后还附有名曰“矢之初”的表，将书中称为“第一次”“最早”“首次”的战争、战例和观点，共112处全部列入表中，非常方便读者查阅。这充分体现了一个军事指挥员的严谨态度。在我看来，这部书既是一部积淀宏富的岛屿战争的简史和简明百科全书，又是一部操作性很强的岛屿战争教科书，一部前瞻性很强的岛屿战争学术著作。
〖-ZW/正文〗
