〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老先进”不断思进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市雁塔区人武部抓建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈晓鹏/李剑/张润山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安市雁塔区人武部抓建纪事
    ■屈晓鹏 李 剑 张润山
    西安市雁塔区人武部先后两次被国防部、3次被兰州军区表彰为征兵工作先进单位，5次被陕西省军区评为军事训练先进单位，多次被西安警备区评为先进人武部，算得上是一个“老先进”。然而，去年警备区年终总结时，这个人武部却没有一项工作“上榜”。
    面对这样的尴尬，人武部干部职工深刻认识到：实干才能出成绩，“老先进”也要思进取，否则便会丢掉头顶上的光环。今年以来，在人武部党委带领下，他们紧盯问题抓整改，力促各项建设出现新起色。
    去年工作成绩不突出，首先弱在军事训练上。“一班人”分析认为，务军意识淡化，是影响全面建设发展的根源。为此，这个人武部今年从领导干部抓起，从基础课目训起，在军事训练上投入了巨大精力。他们要求现役干部严格落实每天一小时训练，专武干部每月进行一次考核，民兵应急分队每季度开展一次应急拉动。今年6月，人武部还将民兵应急分队拉到西安市某民兵训练基地，从作战部队请来5名教练员，扎扎实实进行了为期10天的集中训练。
    为扭转机关“非军事化”倾向，这个人武部在今年第一季度专门开展了“学条令、正秩序”教育整顿。在此基础上，针对个别干部事业心责任感不强、工作标准不高等现实表现，部党委每季度组织一项专题教育，引导干部提高思想认识，积极投身强军实践。
    基础建设薄弱，制约着战斗力生成。为打破这一“瓶颈”，该人武部积极争取地方党委政府支持，对作战值班室、办公室、装备器材室等办公、训练场所进行了信息化改造。今年八一前夕，陕西省委、省政府领导集体到人武部观摩指导，对营区建设给予好评。
    出实招，用实力，确保工作抓到位。今年以来，这个人武部党委为加强全民国防教育，充分发挥驻地双拥工作氛围浓厚、旅游资源丰富、大专院校集中等优势资源，聘请军地专家组成国防教育讲师团，进机关、进校园、进社区、进企业，全方位开展国防教育活动。针对民兵思想政治教育中存在的问题，人武部还在民兵中广泛开展以“知历史，做弘扬光荣传统的继承人；知安危，做维护国家主权利益的捍卫者；知法规，做依法履行国防义务的排头兵；知使命，做推动经济和国防建设协调发展的生力军”为主要内容的“四知”教育。近期，这些教育活动的经验做法，被省军区转发，收到良好的反响。
〖-ZW/正文〗
