〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹来自锲而不舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲玉海
    一只黑黑的蜘蛛在一个院落的两屋檐之间结了一张很大的网。结网是蜘蛛的本能，不足为怪，但让人感到不可思议的是，两个屋檐之间有4米宽的距离，第一根线是如何拉过去的，难道蜘蛛会飞不成？有人经过细心观察发现，蜘蛛是走了许多路才完成这项“伟大工程”的。它首先从一个檐头起，打结、顺墙而下，小心翼翼、一步步向前爬，途中还要一直翘起尾巴，不让丝沾到地面的沙石等物体上，经过一段爬行，最后爬上对面的檐头，感到高度差不多了，再把丝收紧，直到把网结成。
    蜘蛛不会飞翔，但能凭借勤奋和坚韧把网结在半空中。这充分说明一个道理，奇迹是坚韧不拔者创造的，而信念是一种无坚不摧的力量，当你坚信自己能成功时，你走到成功彼岸的概率就很大。古今中外，用信念和意志实现人生理想的事例比比皆是。锲而不舍终成一代名家的蒲松龄留下“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”的励志对联，身患卢伽雷病而致肌肉萎缩的霍金凭着坚毅不屈的意志，摆脱疾病困扰，创造了学术界的奇迹，也证明了残疾并非成功的障碍。
    成功总是与困难相伴而生的，不经历风雨，怎能见彩虹？面对困难和挫折，就要以蜘蛛结网般的意志品质，奔着目标去勤奋努力、不怕麻烦，即使遇到不可预料的障碍，也要坚强面对磨难，永不言弃，始终保持积极向上的进取精神，拿出愚公移山、精卫填海的气概。只要认准了正确的目标，就义无反顾地朝前迈进，坚韧笃定、锲而不舍地追求自己的人生理想，就一定能迈出人生新境界、迈上成功新台阶。
〖-ZW/正文〗
