〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯将抽签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队小组出线几率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 （记者公兵、郑道锦）中国足协3日消息，在刚刚结束的女足洲际附加赛第二回合比赛上，厄瓜多尔在客场1∶0力克特立尼达和多巴哥，成为最后一支进军加拿大女足世界杯的球队。7日凌晨，中国女足主帅郝伟将出席在渥太华进行的分组抽签仪式，由于强队众多，中国队很可能坠入死亡之组，但依然有较高出线几率。
    加拿大女足世界杯24强分布如下：欧洲8支，亚洲5支，南美3支，中北美4支，非洲3支和大洋洲1支。囊括了绝大部分世界女足强队，目前中国女足国际排名第14位，而排在中国队之前的球队仅有意大利和丹麦无缘世界杯，可见女足世界杯的竞争强度之大。
    与男足世界杯抽签分档有很大不同，女足抽签分档一般是以区域划分，尽量避免同洲球队在小组中遭遇，共分为6组每组4队，但由于欧洲出线8支球队，这样肯定有两个小组会各有两支欧洲球队，毫无疑问这两组将成为超级死亡之组。但加拿大女足世界杯赛制特殊，每组前两名和四支成绩最好的第三名进入16强，这样中国女足小组出线几率很高。
    目前中国女足正在广州集训，备战本月的巴西四国赛。主帅郝伟将参加7日在渥太华举行的抽签仪式，力争为中国队抽得一支不错的好签。
    中国队在历届女足世界杯中的最好成绩是1999年的亚军。近几届，2007年，中国队在本土举办的比赛中名列第五；2011年中国队无缘德国女足世界杯；2015年女足世界杯或将成为中国队的翻身之仗。
    附女足世界杯24强：
    亚洲：中国，日本，澳大利亚，韩国，泰国
    非洲：尼日利亚，喀麦隆，科特迪瓦
    欧洲：德国，瑞典，瑞士，法国，挪威，英格兰，西班牙，荷兰
    中北美：加拿大（东道主），美国，哥斯达黎加，墨西哥
    南美：巴西，哥伦比亚，厄瓜多尔
    大洋洲：新西兰
〖-ZW/正文〗
