〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波市北仑区依托现代港口物流创新应急保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物资保障“门对门”精确配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/王意雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵继承 王意雄
    近日，浙江省宁波市北仑区某码头举行了一场后勤物资保障演练。笔者在现场看到，一辆辆装载着食品、药品、野战器材等物资的集装箱货车排队向码头开来，几艘大型货轮早已停泊在港口。
    “久远公司运输组，2期码头4号位装载。”“港务集团第一运输组，将装载物资送达某部仓储基地。”……调度中心不断发出物资配送指令，行动路线、配送地点等信息随即传至车载、船载信息接收系统。
    不一会儿，随着一声声汽笛鸣响，一艘艘货轮向配送地点驶去。笔者走进北仑区国动委物资动员可视化调度中心，看到一组保障物资“门对门”精确配送的镜头：各集装箱货车和货轮均按预定时间，像“流水线”似的将保障物资送达目的地。
    宁波港地处中国沿海和长江黄金水道T型航线交汇点，是浙江省物流业的“龙头”。在去往北仑区某港口的路上，笔者看到集装箱货车排成“长龙”，码头附近的货运公司里整齐码放的集装箱更是蔚为壮观。随行的北仑区人武部部长林广亮介绍说：“现代港口物流这么发达，国防动员完全可以从中受益，提升应急保障效益。”
    近年来，北仑区军地先后深入22家港口集团、码头、物流公司调研，全面掌握了辖区物流设施、服务、人才等资源。在此基础上，军地联合出台文件推进军民一体化物流建设，重点对设置联合运输机构、建立军地通用物流配送中心、完善物流配送信息网络等工作进行了规范。他们依托港口，建立了由公路、铁路、民航、海运等运输部门以及港口集团、地方物流公司、货运码头参加的联合运输机构，实现了运输保障网络化、一体化。
    搭乘现代港口物流快车道，应急保障明显提速。前不久，海军某编队执行任务提前，上级临时向北仑区国动委下达物资配送任务。军地利用配送网络平台迅速将任务分配给4家陆路、海路物流公司。这些物流公司接到指令后，半天时间内即完成保障物资的集中、拣选、包装、组配等作业，并在规定时间内送达指定地点。
〖-ZW/正文〗
