〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴敦义出任国民党代理主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛治国接任台湾行政管理机构负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王笛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北12月3日电 （记者陈斌华、王笛）中国国民党主席马英九3日下午在国民党中常会上宣布辞去党主席职务。国民党中常会随后依据党章，通过由现任第一副主席吴敦义担任代理主席，由副主席洪秀柱代理中央委员会秘书长，接替11月29日请辞的曾永权。
    马英九在辞职谈话中表示，国民党此时没有怀忧丧志、自乱阵脚的本钱，希望代理主席能尽速完成党主席的补选，也希望新任党主席能带领所有党员合作团结、重新振作，让民众愿意再给国民党机会。
    新华社台北12月3日电 （记者陈斌华、王笛）台湾当局领导人幕僚机构3日下午宣布，台行政管理机构副负责人毛治国将升任该机构负责人，接替11月29日辞职的江宜桦。
    毛治国1948年出生，毕业于台湾成功大学，后获美国麻省理工学院运输管理博士，长期在台湾交通主管部门任职，2008年出任该部门负责人，2013年2月升任台湾地区行政管理机构副负责人。
    台湾当局领导人幕僚机构发言人马玮国表示，毛治国对于政务的掌握相当娴熟，由其接掌行政管理机构，能在最短的时间让政务衔接无缝接轨，有助稳定。
〖-ZW/正文〗
