〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当配角也要尽力尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志远
    无论人生大舞台，还是戏剧小舞台，都有主角有配角，主角有主角的戏份，配角有配角的作用。既如此，就得有人做主角，有人当配角。然而，对于做配角，不同人的态度，往往会大相径庭。
    有些人聪慧大度，不管主角、配角，该做什么就做什么，顺其自然。电视剧《红高粱》中，饰演单家大嫂淑贤的秦海璐，最近在接受记者采访时说：“其实我也愿意演这样的角色（配角），因为对于我来说，承受不了单挑大梁的压力，无论是票房上还是收视率上我都承受不了。但是我又沉溺于演戏，能有一些自己的空间同时又没有那么大压力，还挺好。”秦海璐曾主演过几十部影视剧，她当然有做主角的实力，而这次根据剧情需要，做了配角，于是就乐于做配角，自觉演好配角。结果是，观众和导演都认可，她自己也满意。
    而有些人想不明白，只愿做主角，不愿当配角，觉得当配角是“杀鸡用牛刀，大材小用”，委屈了自己。陈佩斯和朱时茂所演的讽刺小品《主角与配角》中，那个叛徒配角就不服气，非要争演主角，并强词夺理说，主角和配角的不同，“就是穿的衣裳不同”，换了衣裳，自己照样能演好主角。但是，当二者交换衣裳、交换角色之后，这位新“主角”的言语、做派等等，却仍然与那个叛徒惟妙惟肖，还是个配角，引人发笑。有些人原本不是演主角的料儿，如不从实际出发，“赶鸭子上架”当主角，末了，个人露丑不说，还会给全局带来不良影响。
    “好花还需绿叶衬”。这是常识，也是真理。红花和绿叶应当是个整体，有绿叶的陪衬，才能彰显红花的美丽。如果只有红花，而没有绿叶，必然是光秃秃，孤零零，没有生机，减色不少，失去美感。可见，绿叶这个配角，并非可有可无。
    深入想想，绿叶对于红花而言，不只是陪衬的烘云托月，还有重要的滋养作用。花儿再好，也离不开绿叶制造、提供的叶绿素养分，否则，花儿便成了无源之水、无本之木，生命尚且难保，还谈什么美丽？配角所做的，虽然都是一些配合性服务性工作，但不可或缺，不然，主角就成了孤家寡人、“光杆司令”，还能有多大作为？所以，对配角的作用和奉献，不可低估，当配角理当感到自豪和光荣。
    “人上一百，形形色色”。各人的先天条件和后天努力不同，因此有的适合做主角，有的适合演配角，如能各得其所，自然最好。而一旦由于种种原因出现“错位”，也该心平气和，坦然以对。因为，做主角固然好，当配角也没什么不好，只要努力，一样能演出精彩来。
〖-ZW/正文〗
