〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功戒烟必备的“三要素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解放军总医院南楼中医针灸科副主任医师 姜 斌
    不依赖任何外力辅助，单纯靠个人毅力戒烟，是非常困难的。在凭毅力戒烟时，无论是心理上还是生理上，都将会产生戒断症状，从而使人不易坚持下去，导致戒烟轻易失败。
    常见的戒断症状有：情绪非常抑郁，焦虑，精力难以集中，渴求烟草，烦躁不安，沮丧，紧张，有挫折感，易激怒，失眠等。戒断症状通常在戒烟初期尤其是头3天非常明显，甚至在第一周或第二周都会有明显的戒断症状，但随着戒断的时间延长，戒断症状会逐渐减轻，何时戒断症状会完全消失，也因人而异。
    要想成功戒烟必须具备以下“三要素”：坚定的决心，正确的方法，果断的行动。这3个要素非常重要而且缺一不可。
    1、“坚定的决心”是前提
    由于吸烟者对尼古丁的生理依赖及对吸烟习惯的心理依赖已经形成，这使得他们明知吸烟有害却仍然对香烟恋恋不舍，迟迟无法下定戒烟的决心，甚至还心怀侥幸地找出各种各样的理由来自我安慰，这是十分危险及不明智的做法。面对吸烟的危害，戒烟是唯一正确的选择。而戒烟的第一步便是要下定戒烟的决心，因为坚定的决心是戒烟成功的前提。
    2、“正确的方法”是手段
    戒烟不是一件想戒就能戒成的事情，要想戒烟成功就必须讲究方法。仅凭自身的毅力进行戒烟的方法被叫做“干戒”，由于在戒烟过程中会出现难以忍受的尼古丁戒断综合症，所以“干戒”的成功率较低，应掌握一些戒烟窍门：
    公开宣布“我戒烟了”。有些烟民怕戒烟失败而被人取笑，不敢公开宣告自己要戒烟，只是暗暗下决心戒烟。这就陷入了孤军作战的境地，很难戒烟成功。所以，戒烟时应大胆地争取家人、同事、朋友的帮助，事先向大家打个招呼，把你戒烟的消息传出去，这样，同事、客户就会体谅你而不再向你递烟，也就少了许多尴尬。
    转移注意力、调节情绪。很多人都是因为工作、生活的压力才抽烟的，抽完烟后感觉到的愉快和放松，只是由于对尼古丁产生的依赖性而已，一戒烟情绪就变得异常焦躁、紧张、缺乏耐心、情绪沮丧。所以，一旦下定决心戒烟，要学会通过吃零食、唱卡拉OK、找不抽烟的朋友聚会聊天等方式转移注意力、调节情绪。
    多做有氧运动。美国对5000名经常跑步的人进行了一项调查，其中的吸烟者在参加跑步后，约有81%的男性和75%的女性戒了烟。除了跑步，打球、登山、游泳等运动也能达到很好的效果。运动之所以能帮助戒烟，是因为锻炼习惯代替了不良的吸烟习惯，一运动就顾不上抽烟了。而且，经常运动会降低对尼古丁的欲望和依赖，增强自我控制能力。
    说服周围其他的吸烟者与你一起戒烟。专家们发现，群体戒烟比单独戒烟的效果要好得多。这是因为戒烟伙伴们可以相互督促、相互鼓励，利用群体的力量共同战胜烟瘾。
    远离吸烟者。很多吸烟者不愿意看到别人戒烟，当戒烟者遭遇吸烟者时，仍在吸烟的人很可能会主动递过烟来并且说：“真的戒了？别开玩笑了，何必呢？抽吧！”同时他还会讲出一大堆使你戒烟决心动摇的话来。所以戒烟时，应当尽量避免受到吸烟者的干扰，最好的方法是暂时离他们远点。
    坚持最后五分钟。研究发现，每次烟瘾上来时，只要坚持大约5-10分钟，烟瘾便会慢慢消退。而这几分钟正是考验戒烟者毅力的时候，戒烟成败的关键就在于是否能挺住这几分钟。
    3、“果断的行动”是关键
    行动是戒烟的开始，也是戒烟成功的关键。戒烟的行动不但需要立刻开始，而且还需要不断地坚持下去，因为戒烟的行动开始后，是否能够坚持住便是戒烟成功的关键。首先应当指出，一边吸烟一边戒烟的做法是行不通的，要想戒烟就必须从不吸烟开始。但是在戒烟的初期，许多人都可能会由于一时没有坚持住而又吸了一两支，这其实是很常见的事情，戒烟就好比是一场战斗，谁也无法保证每一个回合都取得胜利，一两个回合的失利不可怕，可怕的是从此放弃了戒烟的努力而认输。总之一句话，只要不认输，只要坚持住，戒烟一定能成功。
    戒烟虽然不容易，但是为了你和家人能够生活得更健康、更幸福，再难也应该去做。及早戒烟很可能会让你多活十几年，到那时，当你周围的吸烟者因烟草导致的疾病而过早死亡时，你就会知道戒烟是你一生中最值得做的一件事。
    图片： 张洁绘
〖-ZW/正文〗
