〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击埃博拉：中国有情有义有担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/郭骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明 郭 骏
    埃博拉疫情是今年国际社会极为关注的重大事件之一，因为这牵系着万千生灵的生与死。正因如此，埃博拉又是一个“试金石”，可以测试出一些人对非洲人民是真情还是假意，是放空炮还是干实事，是知难而退还是迎难而上。
    危难之际显真情。在这场与“看不见的魔鬼”的搏斗中，中国有情有义有担当，赢得了非洲人民的心，一些一向爱说风凉话的西方媒体也不得不改口。有关中国援助抗击埃博拉的报道中，“快速”“及时”“无私”“友谊”等赞誉一次次出现在各方的评价中。
    中国的有情有义体现在创造多个“第一”上。埃博拉疫情暴发后中国第一时间对外宣布援助举措，第一个向西非提供埃博拉疫情专项援助，第一个向疫区派出专家组和医疗队指导并直接参加一线救治，第一个用专机运送医疗防护物资，援助物资在第一时间运抵疫区并迅速分发使用，是累计向非洲提供援助批次最多和医疗物资最多的国家之一。
    中国的有情有义体现在迎难而上、不退反进上。从埃博拉病毒今春在西非大范围暴发以来，中国一直没有缺席。当一些国家或作壁上观，或纠结于是否派遣医疗队，甚至对疫区国家人员停发签证时，中国选择与疫区人民一道直面灾难，并肩作战。这不仅守住了国际道义，更是对“真、实、亲、诚”四字对非政策的最佳诠释。
    中国人对非洲雪中送炭，体现了大国的担当。这是一组带着温度的数字：截至11月21日，中国政府已先后提供4轮总价值7.5亿元人民币的紧急援助，中方在疫区的医疗人员约400人；在塞拉利昂，中国援助的移动实验室检测量占该国检测样本总量超20%，检测结果准确率达100%；在几内亚，其接收的抗疫援助物资三分之二来自中国；疫区周边10国的防疫物资几乎全部来自中国。未来数月，中国将有1000人次的医务人员、公共卫生专家奔赴疫区一线，中方还计划培训1万名医疗护理人员和社区骨干防控人员。
    国不以利为利，以义为利也。为非洲提供力所能及的帮助，这是中非交往和友谊中中国一以贯之的原则。而今，中国用自己的行动再次向世界表明，中非命运共同体绝非空话，中国秉持的义利观经得起大风大浪。全非洲网刊文说，在抗击埃博拉的全球斗争中，中国始终站在最前面……这是中非友谊的证明，也是中国责任心的展现。
    有对比方知高下。前不久，联合国前秘书长安南罕见发声，严厉批评发达国家在埃博拉疫情暴发初期的不作为态度，指责西方“直到病毒蔓延到美国和欧洲才真正醒悟过来”。利比里亚总统约翰逊-瑟利夫高度评价中国的作用，称中方带动了各方对疫区国家的援助，引领了国际社会援非抗疫行动；塞拉利昂总统科罗马认为，中国对塞拉利昂的支持力度是最大的，中国的援助是迅速的、全方位的、不断持续的。
    非洲有谚语云：“独行可以走得快，结伴才能走得远”。面对埃博拉，中非携手用生命谱写了新时期中非友谊最动人的乐章。不经风雨怎么见彩虹，我们有理由深信，历经考验的中非友谊必将有着更辉煌的未来。
    （新华社北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
