〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员也要懂军事会指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤明/孙建蜀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘凤明 孙建蜀
    “长点射，放！”初冬时节，第39集团军某防空旅干部述职认证考核现场，六连指导员赵强按照作训科考核组的要求，正在组织全连对空中目标进行射击指挥，其指挥口令洪亮清晰，指挥全程有条不紊。
    指挥高炮射击难度不小，政治干部能行吗？口说无凭，让我们来看看考核组的现场评价：六连指导员组织训练正规有序，诸元下达精确，时机把握到位，官兵操作动作娴熟，对各批次不同目标的射击比较有效。
    然而，就在年初的战备拉动演练中，赵强还因为对军事指挥不在行而掉了 “链子”。那次，在全旅战备综合整治过程中，旅作战值班室突然对六连进行战备拉动，由于连长李晨耕在家休假，指导员赵强没能及时补好位，在演练中出现指挥程序混乱、装备器材出动不齐全等尴尬。接下来旅里又对全旅其他连队的政治干部进行考核摸底，结果发现有7名指导员无法在军事干部缺位的情况下独立完成战斗指挥任务。
    “政治干部具备过硬军事素质，是发挥政治工作优势的需要，是打赢未来战争的需要。”议训会上，旅党委“一班人”达成一致意见：改革往年军事干部、政治干部各自排名的考核模式，对军事、政治干部进行混合大排名，激励大家争当复合型人才。随后，旅里又制订出台了《军政干部军事考核大排名细则》《政治干部军事考核实施细则》，对全旅所有政治干部分期组织军事技能、射击指挥等培训，并且每周一考，成绩通报。狠招一出，一下子刺痛了全旅政治干部的“神经”，掀起了政治干部学军事练指挥的热潮。
    在该旅干部年终考核中，笔者从“岗位练兵、质量排序”表上欣喜地看到，前10名中，连长、指导员平分秋色。其中四连指导员肖玉成在高炮连战术指挥考核中，3次排名第一。
〖-ZW/正文〗
