〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第14轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一大胜江苏同曦获赛季主场首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州12月3日电 （记者夏亮）CBA联赛第14轮的一场比赛中，八一队坐镇主场迎战江苏同曦。面对新军，八一队打出了久违的进攻配合，最终以106∶82大胜对手，送给对手客场7连败的同时，也收获了赛季主场首胜。
    首节比赛，经过开局阶段的短暂僵持，两队的差距便被拉开。八一队在王磊的带领下打出一波7∶0的得分高潮，此后更是在进攻端内外开花，将领先优势不断扩大。34∶21，八一队领先进入第二节比赛。
    第二节比赛，尽管江苏同曦换上了双外援出战，但效果并不理想，八一队在一波11∶0的得分攻势后，将领先优势扩大到24分。半场比赛结束时，八一队56∶32领先。
    易边再战，八一队继续扩大领先优势，两队分差一度被拉大到28分。大比分领先的八一队随后场上有些松懈，江苏同曦趁机缩小分差，不过第三节比赛结束时，八一队仍旧以81∶63领先。
    第四节比赛，江苏同曦试图缩小分差，但八一队稳定的发挥并没有给同曦队机会，随着时间的流逝，比赛也提前进入垃圾时间。最终八一队在主场以106∶82大胜江苏同曦，获得了新赛季主场首胜。
〖-ZW/正文〗
