〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区倾力打造“绿色长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来3年将组织100万民兵造林1000万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许开伟、记者程必杰报道：11月28日，贵州省安顺市幺铺镇荡上村，贵州省军区1000余名将校军官和民兵挥锹种树，投身建设“生态贵州”的战役。为攻克号称地球“癌症”的喀斯特地貌石漠化问题，贵州省军区计划在未来3年内，组织100万民兵预备役人员，协同地方植树造林1000万亩。
    据了解，喀斯特地貌占贵州省国土面积的73.6%，因水土流失严重，全省石漠化严重的县达48个，很多地方被联合国教科文组织认定为“不具备人类生存条件”。今年6月，贵州省获批建设国家生态文明先行示范区，这为“生态贵州”建设发展带来了新的契机。贵州省军区党委因势利导，注重发挥民兵预备役组织优势，采取成建制或以经济实体承包等形式，参加“共建林”“国防林”和“双拥林”等绿化项目建设，同时利用民兵整组、训练和驻训等时机，支援驻地植树造林工程。
〖-ZW/正文〗
