〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贪”字近乎贫“婪”字近乎焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季建华
    ●人生而有欲，此乃常情。但是，欲望不加节制，就变成了贪。一个人如果想不劳而获、少劳多获，又贪得无厌、欲壑难填，那就必定会陷入利令智昏、愚不可及的境地，最终难免祸患加身
    党的十八大以来，随着反腐败斗争的不断深入，一些“老虎”被抓、“苍蝇”被拍。在看到一个个贪腐分子侵吞大量资财，甚至有的被从家中搜出令人瞠目的巨额现金后，人们不免感叹：“这些腐败分子，食有鱼，出有车，居高位，握重权，可为什么还偏偏自毁前程、自投绝路呢？”
    “祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”两千多年前的老子，一语道破了腐败分子的招祸之源。
    人生而有欲，此乃常情。但是，欲望不加节制，就变成了贪。一个人如果想不劳而获、少劳多获，又贪得无厌、欲壑难填，那就必定会陷入利令智昏、愚不可及的境地，最终难免祸患加身。俄国作家普希金曾写过一则《渔夫和金鱼的故事》：一个老渔夫在大海上打捞到一条金鱼，金鱼被放后答应可以满足他的任何要求。他家的老太婆在贪心驱使下，从开始要一个新木盆，逐步升级到要一座木房子，当贵夫人、当女皇，最后竟提出要当海上的女霸王，而且还要金鱼给她当侍女，听她随便使唤。当然，最后的结果是迷梦破灭，一切落空，老两口仍然住在先前的破木棚里，面对着原有的那只破木盆。
    “且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”这是北宋文学家苏轼的忠告，表达了高洁之士的襟怀和追求。其实，今天那些曾经权高位重的贪腐分子，想来当初也曾是平常度日的普通人，刚步入仕途时也未尝没有做个清廉干部的初衷，但后来经不住权力的腐蚀，禁不住欲望的诱惑，贪占的胃口越来越大，巧取豪夺不择手段，自以为聚敛了可保终生无虞的钱财，也给子孙置下产业，岂不知，“‘贪’字近乎贫，‘婪’字近乎焚”。到头来，失去了所有一切，落得个锒铛入狱、身败名裂，只能是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。这种下场，不禁使人想起一句熟悉的话：“即使得到了整个世界，却丢掉了自己的性命，又有什么意义呢？”
    防止“不知足”为害，就要懂得“知足”。唐代诗人白居易诗云：“勿言宅舍小，不过寝一室；何用鞍马多，不能骑两匹。”告诉人们，在物质享受上应该保持一种“知足”心态。今天的党员干部更应不为物质所累，从严要求自己。周恩来总理曾经说过：“物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至过了，觉得少一点好。人家分给我们的多了就应该居之不安。要使艰苦朴素成为我们的美德。”方志敏烈士也说过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”只有这样想、这样做，才能当好真正的人民公仆。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。作为党员干部，无论“知足”还是“不知足”，都不能只从个人角度考量，重要的还是坚定心中的信仰信念，树立正确的价值导向，在为人民造福上保持积极进取的精神状态。冰心老人生前经常提到一副对联：“知足知不足，有为有弗为。”这副对联是她的祖父自撰的，她在耄耋之年仍记得祖父这样解释对联的含义：“有的东西，比如衣、食、住吧，虽然简单朴素一些，也应当‘知足’；而对于追求知识学问和修身养性，就常常应当‘知不足’。对于应当做的有益于世道人心的事，就应当勇往直前地去做；而那些违背道义的事，就应当坚决不做。”她说：“我觉得我很喜欢这两句有骨气的话，以后有人请我题字的时候，我就常常写了这副对子。”今天我们如果能牢记“知足知不足，有为有弗为”的道理，并坚持这样去做，则不仅能像老子说的那样得以“避祸”，得以“全生”，而且也一定能够在为实现中国梦强军梦而奋斗的过程中创造出经得起历史、实践和群众检验的业绩。
〖-ZW/正文〗
