〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第十九批护航编队出征前，各级进行了细致周全的准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了亚丁湾上传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第十九批护航编队出征前，各级进行了细致周全的准备――
    为了亚丁湾上传捷报
    ■本报特约记者 张 刚
    按任务需要，进行精心准备
    横波万里须长龙，面对大洋上的挑战，只有精兵锐旅才能举重若轻。
    临沂舰是第十九批护航编队指挥舰。这艘我国最新型的导弹护卫舰虽服役刚刚满2年，但已先后远赴夏威夷和澳大利亚东南海域，参加中美海上联合搜救演习及东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习，在“海上合作-2014”多国海上联合实兵演习中也表现出色。
    潍坊舰是临沂舰的同型姊妹舰。2013年11月，服役刚5个月的潍坊舰便出海南下，完成伴随辽宁舰南下科研试验和军事训练任务；今年又成功访问印度、缅甸、印度尼西亚、新加坡4国，经受住了狂风恶浪的考验，展示了中国海军的良好形象。
    与临沂舰和潍坊舰相比，微山湖舰则是一名不折不扣的“护航老兵”。自2008年参加首批护航任务以来，这艘远洋综合补给舰先后执行了6个批次的护航任务，航程达20万海里，创造了执行护航任务次数最多、时间最长、航程最远、单船护送商船时间最长等27项护航纪录，完成近300艘次军舰补给任务，成为名副其实的“海上综合保障基地”。
    兵力集结后，编队按照遂行护航任务的实际配备指挥班子、组编参训兵力，按照“训全、训细、训用一致”的标准，全过程、全系统模拟伴随护航、随船护卫等护航行动的战法战术，进行了反海盗、联合搜救、武力营救等专项课题演练，起降直升机28架次，吊放小艇14艘次。各舰与直升机组、陆战队员密切协同，相互之间的协同作战配合更加熟练默契。
    为满足官兵海上文体活动需要，编队为任务舰艇配发了健身器材、高清数字电影播放机等设备。他们还适应年轻官兵特点，自编自排了护航版《小苹果》水兵韵律操，突出战味海味兵味，改编歌词、编排动作，深受欢迎。
    兵马未动，粮草先行。为确保护航官兵在任务期间吃得营养、吃得健康，编队提前筹划，组织后勤采购，装载上舰的主副食品就有500多个品种。
    对任务负责，挑选精兵强将
    任务官兵是护航命令的执行者，是护航行动的实践者。他们的精神、意志、智能、技术、体能、心理等状态，对护航任务能否顺利完成起着决定性作用。
    有机会执行护航任务，对于任何一名海军官兵来说，都是件值得骄傲的事。但要在高温、高湿、高盐的亚丁湾上日夜奋战，要在近200天的时间里远离亲人，与海为伴、以舰为家，对任务人员的身心素质提出了严格的要求。
    在出航前的身体检查和心理测试中，共有30余人由于身心条件暂时不符合护航任务要求，最终“落选”。
    “不把思想问题带到海上、不把身体问题带到海上、不把心理问题带到海上。”编队不打折扣地执行舰队首长“三个不带到海上”的指示，在进行深入思想发动的基础上，对700多名官兵进行了严格的身体检查和心理测试。
    在心理测试中，编队采用了第四军医大学研发的多项群体心理测评系统，选用信度效度较高的量表，先后8次到任务部队，对全体官兵进行了严格的心理测试。没有通过的战士小李说：“不能去护航的确很遗憾，但组织的这个决定既是对我个人负责，也是对任务负责，这个道理我懂，我愉快服从。”
    促任务完成，解除后顾之忧
    “去吧，家里有我。”临沂舰机电长蔡炜在妻子送行的话语里走出了家门。
    他习惯了这样的叮咛，妻子也习惯了这样的送别。
    受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。军人特殊的职业性质，决定了他们的亲人要比常人付出的更多。
    “其实，爱上一名海军，就已经准备好面对孤独。”结婚十年，孙慧姝一人撑起了整个家庭，老人、孩子、工作，千头万绪，但她从无怨言，默默支持着丈夫的工作。
    孙慧姝只是众多护航官兵亲人的一个缩影，她们默默地用爱支撑着远征勇士们的信念。
    为了替官兵家庭解除后顾之忧，编队各级组织早早就行动了起来。
    基于岸舰一体、整体联动的理念，各任务单位都成立了后方政工组，为任务官兵家庭提供全方位支持和服务保障。
    10月29日，临沂舰副政委高海云来到了家住诸城的观通长管延彪的家中。在慰问品之外，高海云还特意将一封《给军属的慰问信》和一本《护航官兵军嫂互助组通讯录》递到其父母手中：“全舰战友亲如兄弟，军嫂们也是好姐妹。通讯录上印有全舰军嫂职业和联系方式，在我们出海期间，家里有什么事，既可以随时与机关后方服务组联系，军嫂之间也可以互相帮助解决。”
    管延彪的父母感动地说：“我们一定要让延彪放心，让他不要挂念家里，我们会好好在家等他平安归来。”
    某舰载机团为护航官兵家属建立了“我爱我家”微信平台，孩子接送、诊疗住院、老人照看、住房维修……只要家属在微信上提出需求，机关服务人员第一时间响应，生活服务分队、应急医疗保障分队和应急处置分队3支队伍随时待命，帮助解决难题。
    微山湖舰所在的某基地对任务官兵家属进行了电话慰问，询问实际困难，对存在的困难进行“拉单、挂账、销项”，并设立了24小时值守的服务热线电话，随时为护航官兵家属排忧解难。
〖-ZW/正文〗
