〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临夏军分区着眼强军目标加强基层武装建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合发展找准“发力点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训/赵效民/郭干干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨佳训 赵效民 本报特约通讯员 郭干干
    初冬，寒风刺骨。地处西北高原的大夏河畔，8支民兵应急分队正在进行一场带实战背景的应急处突演练。与以往不同的是，此次演练注重各层次、各单元要素之间的协同，锤炼了军地联合指挥能力。
    临夏回族自治州位于黄河上游，甘肃省西南部，战略位置重要。近年来，临夏军分区找准军民融合“发力点”，共育专武干部，联考武装工作，合建应急队伍，使武装工作与经济社会发展实现同步跃升。
    军地共育，让专武干部进入角色
    2012年6月，临夏州永靖县组织民兵开展防暴课目训练。一名新上任的乡镇武装部长接到任务后很重视，可由于没当过兵，对部队训练不熟悉，他在示范授课时讲了不少外行话，惹得民兵哄堂大笑。
    “专武干部是基层武装工作的一线指挥员，军政素质直接影响民兵训练水平。”军分区领导调研后发现，近年来，一大批地方干部调整进入专武干部队伍。他们年纪轻、学历高，在给武装工作带来活力的同时，也因军政素质欠缺而带来新的问题。
    为提高专武干部素质，临夏军分区协调有关部门，将专武干部培训纳入全州干部教育培训五年规划，定期依托地方党校对全区专武干部进行轮训和考评。培训中，针对部分专武干部对武装工作地位认识不清、定位不准的问题，他们注重强化理论武装，大力开展职能使命教育，吸收专武干部参加部队主题教育活动，坚定爱武、强武意识。
    “作为基层武装部长，怎样抓好征兵宣传？”这是前不久临夏军分区依托州委党校培训基层武装部长时的一堂课。据悉，每次开展培训活动时，这个军分区都会围绕武装工作设置议题，组织专武干部讨论交流，相互学习。同时，还会请经验丰富、成绩突出的专武干部现身说法。通过这些交流互动，使参加培训的“新武装”很快进入了角色。
    军地联考，给武装工作注入动力
    去年底，临夏州发出的一份武装工作考核通报，在当地掀起波澜――
    7个乡镇党委书记对武装工作底数不清，5名专武干部兼职超过3项，23%的基层武装部规范化建设未能达标……事后，5名专武干部作出深刻检查，3位地方主要领导向军分区党委做了情况说明。如此大张旗鼓地“自我亮丑”，在临夏州国防建设史上还是头一次。
    一份考核通报，何以引发如此强烈的反响？军分区政委黄其翰介绍说，军地建立联考机制，把党管武装工作纳入领导班子实绩考核范围，有力促进了党管武装工作落实。
    2012年底，这个军分区党委经过深入研究，提出军地联合考核党管武装工作的建议。在州委、州政府大力支持下，军地决定用一年时间，对全州党管武装工作进行动态考核，重点是查找存在的问题。考核突出“服务能打仗、保障打胜仗”这个核心，区分党委班子、战备训练、安全管理等10个方面，把武装工作是否纳入经济社会发展规划，武装经费是否足额保障，兵员征集是否保质保量完成等问题，细化为58个评估点，采取普查与抽查相结合、地方与部队两边核实、机关与官兵两头核对的办法，统一标准，动态评判。
    去年底，考核工作结束后，军地联合下发通报，“晒”出成绩单。许多县（市）党政领导深有感触地说，党管武装工作过去是“软指标”，现在成了不敢忽视的“硬杠杠”。
    军地共建，促应急能力稳步提升
    今年初夏，一场以抗洪抢险为背景的军地联合演习，在临夏州军警民综合训练基地展开。指挥大厅内，军地领导根据灾情发展，调度民兵应急力量快速处置各种情况。军分区司令员宋志强介绍说，军地联建联用，有效提升了民兵应急应战能力。
    建设一个民兵综合训练基地，早就列上临夏军分区党委议事日程。可是，作为贫困地区，地方财力有限，新建训练基地的资金缺口很大。去年4月，经过充分协调沟通，军地按照共建共享的思路，依托驻军某部训练场建起军警民综合训练基地。每年夏季，部队都会外出驻训，军分区便利用这个“空当”组织民兵训练。为使训练基地发挥效益，军分区及时制订《联合施教施训规定》等制度，建立起严格规范的教学训练秩序。
    军民融合发展，必须聚焦战斗力建设。近年来，临夏州在推动国防动员平战一体化建设上，注重解决信息获取滞后、指挥衔接不畅等问题。他们借助地方信息化建设成果，对军分区系统指挥网络进行升级改造，并及时与公安、武警、消防、气象、水利、地震等部门网络系统实现互联互通，建立常态协调机制，定期开展联训联演。
    2013年7月22日，甘肃岷县、漳县突发地震，波及临夏州39个乡镇。地震发生后，军地应急保障预案迅速启动，13支民兵应急分队第一时间投入救灾。与此同时，多家餐饮、食品企业赶制的熟食快餐送达救灾现场，4支医疗保障分队也迅速投入救援行动。此次抗震救灾行动，充分检验了临夏州民兵快速动员和应急反应能力。
〖-ZW/正文〗
