〖ZQ/总期〗20782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队后勤部组织装备操作手比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/王鑫/孙晨旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队后勤部组织装备操作手比武见闻
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 王 鑫 孙晨旭
    某油库遭“敌”轰炸，立即实施油料管线抢修；某场站遭“敌”袭击飞行员受伤，迅即展开救护……初冬，一场后勤装备操作手比武在南海舰队后勤部某综合训练场展开。70余支代表队的200多名参赛官兵围绕油料管线抢修、医疗后送、外场机舱救护等12个课目展开激烈角逐，检验了后勤实战化训练的成果。
    油料管线抢修历来是某油料技术保障大队的强项。在此次比武中，该大队却遭遇“滑铁卢”只取得第三名。然而，该大队领导却表扬了4名参赛选手。
    原来，此次参赛的4名选手都是随机抽点的。以往，不少单位采取拼凑尖子、找能手的方式参加比武。该大队牢固树立战斗力标准，通过“全员参训、单位交叉、岗位互换”的练兵活动，培养全员全能型人才。
    “开展群众性岗位练兵，就是让战斗力标准真正落实到每名官兵每个岗位上。”该大队领导介绍说，这次比武被抽到的下士方波，两个月前才刚刚从警卫连调入管线抢修分队，在这次比武中便取得了第三名的好成绩。今年年初以来，南海舰队各级后勤单位结合使命任务，广泛开展比武练兵活动，实现了后勤战线官兵全员普训、分层组训、逐级施考，部队保障能力明显提升。
    在汽车驾驶员比武中，某部两名官兵驾驶重型卡车高速后倒穿越“S”形标杆、精准行驶错位双边桥、“甩尾式”定位停车不差分毫，整个过程如行云流水、令人叫绝。
    记者了解到，此次比武，他们结合后勤应急应战需求，合理设置供、救、运、修、防等各保障要素的竞赛内容和项目，充分体现要素集成、单元合成、整体融合的未来作战要求，将战斗力标杆不断抬升。
    比武竞赛结束，各参赛队都没有急着“打道回府”，官兵聚集在野战帐篷里，忙着完善装备操作规则、改进成绩评定标准等工作。
    比武结束就地解散，捧着奖牌回营报喜是以往的一贯做法。这次比武，后勤部机关业务处全程跟进，收集参赛队装备实际使用情况，改进装备操作和保障流程，并把各参赛队的成绩评定标准及时汇总，促使一批新训法在此次比武竞赛后得以推行。
    战时野战油库多长时间展开才能确保供得上？主副食消耗多少才算精确保障？野战急救手术怎样简化流程……在一顶顶野战帐篷里，官兵围绕完善评定标准展开激烈讨论，把比武竞赛成果尽快体现在今后练兵中，为实战化训练注入新动力。
〖-ZW/正文〗
