〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利宣讲团在北京军区作宣讲报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电 特约记者刘伟、张晶智报道：今天上午，纪念抗日战争胜利宣讲团在北京军区作宣讲报告。
    宣讲团成员由抗战老战士、总参某部原顾问胡正先，中国社科院近代史研究所原所长、中国抗日战争史学会会长步平，中央党史研究室宣传教育局副局长薛庆超等人组成。
    报告会上，96岁高龄的胡正先老人结合亲身经历，回顾了革命前辈们艰辛的战斗历程和为革命事业不懈奋斗的崇高精神；薛庆超系统介绍了我党领导的抗日武装在抗战中的作用、贡献和历史地位；步平从历史与现实相结合的角度，重点介绍了日本天皇的《终战诏书》、日本社会围绕战争责任认识的争论与斗争等情况。
    报告会现场气氛热烈，官兵们纷纷表示：“铭记历史是为了警示未来，我们要牢记使命，积极投身强军实践。”
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连出席报告会。北京军区机关、驻京的海军、空军、第二炮兵和武警部队官兵代表现场听取了宣讲报告。
〖-ZW/正文〗
