〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空探索者协会第27届年会将在中国举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：中国载人航天工程新闻发言人今天在接受记者采访时表示，太空探索者协会第27届年会将于9月10日至15日在京举行，包括中国航天员在内的近百名曾执行载人航天飞行任务的“太空探索者”将出席年会。
    本届年会主题是“合作：共圆人类航天梦”，共吸引来自中国、美国、俄罗斯等19个国家的近百位航天员参加，旨在通过请航天员回顾飞行经历，交流飞行经验，解读国际载人航天项目，围绕人类如何通过加强国际合作探索未知太空进行深入研讨，从航天员的视角展望国际合作前景、拓展国际合作领域、激发国际合作创想。年会期间，将举行全体航天员大会、主题会议、技术分会、航天员社会活动日及文化参观等多项活动。与会各国航天员将到北京航天城参观访问，并赴深圳、天津、西安等城市与广大青少年学生和科研人员进行互动交流。
    太空探索者协会成立于1985年，是一个国际性非政府组织，迄今共吸纳来自35个国家近400名执行过载人航天飞行任务的航天员加入，是当今国际上最具影响力的航天员组织。截至目前，太空探索者协会已在21个国家成功举办26届年会，为加强世界各国航天员交流、促进载人航天国际合作与载人航天事业发展发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
