〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京提出解决乌克兰危机七点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌克兰民间武装表示准备停火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科9月3日电 （记者吴刚）据俄罗斯总统网站3日消息，正在蒙古国访问的俄罗斯总统普京当天提出解决乌克兰危机的七点建议。
    普京表示，为实现乌克兰东部局势稳定并制止流血冲突，乌克兰冲突双方应立即举行磋商并切实履行以下几点行动建议。
    第一，乌克兰政府军和东部民间武装都应停止进攻性军事行动；第二，乌克兰政府军应撤退至一定的安全距离，以避免政府军炮火对乌东部居民点造成破坏；第三，乌克兰冲突双方应创造条件以保证国际社会对乌东部停火局势进行全面和客观监控；第四，禁止空袭冲突区域内的平民和居民点；第五，冲突双方不预设任何条件地交换全部战俘；第六，为难民开辟人道主义通道并向乌东部地区城市和居民点提供人道主义救援物资；第七，向东部地区遭破坏的居民点派遣救援队，以恢复当地基础设施，帮助当地民众准备过冬。
    普京说，乌克兰政府和东部民间武装在即将于5日举行的磋商中，有可能就最终解决乌克兰东部危机达成协议。
    据新华社基辅9月4日电 （记者张志强）乌克兰民间武装领导人4日表示，如果乌当局签署政治解决冲突的计划，他们准备下令停火。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，在乌东部自行宣布成立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”领导人扎哈尔琴科和普洛特尼茨基4日发表联合声明说，如果乌克兰问题三方联络小组5日在白俄罗斯首都明斯克能够达成协议，而且乌克兰代表能签署政治解决冲突的计划，他们准备在当地时间5日15时下达在乌东部地区停火的命令。
    扎哈尔琴科和普洛特尼茨基表示，他们将会把关于停火规定的建议提交给三方联络小组审议。建议中详细阐述了冲突双方遵守停火规定的保障措施。
    下图：9月3日，在乌克兰西部城市利沃夫，一名从乌克兰东部结束任务归来的士兵拥抱他的亲属。
    新华社/法新
〖-ZW/正文〗
