〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十三次会议，深入学习贯彻习主席在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神及近期重要批示，学习贯彻军委领导指示要求，专题研究善始善终抓好教育实践活动和推进作风建设长效化问题。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话，强调要认真贯彻习主席和军委决策指示，继续按照标准更高、走在前列要求，聚焦“四风”解决突出问题，巩固扩大活动成果，真正让好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，为实现强军目标提供有力作风保证。
    张阳指出，在集中抓活动向常态抓作风的转换时段，各级要切实用习主席重要指示统一思想和行动，不断增强抓活动改作风的政治责任感。要着眼活动圆满收官，保持敬终如始的韧劲狠劲，一鼓作气、善作善成，坚决防止到点就收尾的现象。要正确估价作风形势，保持常抓长治的内生动力，始终绷紧作风建设这根弦。要严格党委主体责任，保持大事大抓的强劲态势，努力推动作风实现根本好转。
    张阳强调，要善始善终把活动收尾工作抓到底落到位。整改落实要动真碰硬、强力推动，建章立制要科学合理、强化执行，验收评估要严格标准、固强补弱，活动总结要客观全面、促进工作。整个活动结束前，各级要普遍组织一次“回头看”，围绕活动要达到的目标要求进行检查反思，着重查思想认识看自觉、查整改承诺看兑现、查专项整治看进展、查行业风气看治理、查建章立制看执行，逐个单位“过筛子”，对活动走了过场的单位要责令返工，问题严重的要追究主要领导责任。
    张阳指出，要锲而不舍抓好中央八项规定和军委十项规定精神落实，按照“坚持、巩固、深化、拓展”的要求，持续发力不松懈，坚守成果不退步，扭住问题治顽症，强化执纪防反弹，确保两个《规定》精神真正落地生根。要坚持抓常抓细抓长推动作风建设长效化，持续抓好作风教育，加强经常性思想改造；严格党内政治生活，推动学习贯彻民主集中制、开展批评和自我批评、落实组织生活制度成为常态；强化宗旨意识，解决好角色定位问题，加强经常性躬身践行。要坚持从严从紧抓好督导检查工作，各级督导组继续发扬认真较真精神，做到态度上严肃、标准上严格、工作上严谨，紧盯问题真督真查，发挥好质量把关的闸门作用，推动问题解决到位，确保教育实践活动取得扎实成效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
