〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同分担使命维护地区和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命”军演意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路/李晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 路 李 晶
    4日，参加“和平使命-2014”的外方参演部队全部安全离开中国国境。此次演习由中方担任总导演，创造了多项上合组织联演的纪录，除了达到合作练兵效果之外，在演习场外的潜在影响和深远意义同样弥足珍贵。
    震慑恐怖势力正当其时。去年以来，受全球恐怖主义总体态势影响，地区恐怖主义活动激增：索契冬奥会前夕，俄罗斯多次发生自杀式爆炸袭击；恐怖组织“乌伊运”对中亚国家造成巨大威胁，将中俄列为重要袭击目标；我国境内的“东突”恐怖势力与境外恐怖组织联系日益紧密，接连制造大案……“和平使命-2014”联合军演的成功举行，犹如一场及时雨，压制恐怖势力嚣张气焰的同时，充分展示了有关国家联合打击恐怖主义势力、维护地区安全稳定的坚定意志。
    稳定地区局势未雨绸缪。“和平使命-2014”联合反恐军演不仅对恐怖势力会起到巨大的震慑效果，在维护中亚地区安全稳定方面也极具现实意义。美军今年底全面撤离阿富汗后将给该地区留下巨大安全真空。与此同时，阿富汗塔利班实力犹存，藏身于阿巴边境山区的“基地”核心也蠢蠢欲动，“乌伊运”“东伊运”等恐怖组织加紧勾连，新近崛起的ISIS更是将中亚、南亚广大地区划入其“疆域”，地区恐怖主义势力急剧回潮。从这个角度看，实战化程度空前的“和平使命-2014”联合反恐军演，不仅提升了各国联合反恐作战能力，更是预防中亚地区在美军撤离后成为第二个反恐战争“烂摊子”的重要务实之举。
    亚太合作示范意义深远。“和平使命-2014”联合反恐军演中所展现的非盟国间的高度军事互信，令人刮目相看。事实上，上合组织成员国多年来在政治、经济、外交等领域合作不断深化，从建立之初《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》的签署，到最近“丝绸之路经济带”构想的提出，都是上合组织合作精神的集中体现。因此，“和平使命”系列演习中各方合作的不断深化，正是水到渠成的结果。在当前国际形势下，上合组织用其成功的合作实践证明：地区和平、稳定与发展，以及地区国家间的深入互信，所依靠的绝非煽风点火的“离岸平衡手”，而是着眼平等对话、互利共赢的真诚务实合作。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
