〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役高炮师实现多种保障模块全新组合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地资源融合加速军事创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炜/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘炜、宋雨薇报道：日前，在一场综合演练中，陕西某预备役高炮师与驻地电信部门联合研发的后勤指挥管理自动化系统发挥了很好的作用。该系统集成了驻地相关单位的基本数据，不仅具有自动化办公和业务培训功能，还可根据任务快速生成保障方案。这是该师依托社会资源加速军事创新发展，在转型建设中突出多种保障模块全新组合的又一成效。
    从“以应战为主、直接参战”向“应急应战兼备、突出支援保障”转变，是该师转型建设和创新发展的重要特点。据该师领导介绍，这个预备役师支援保障力量在战斗编组结构中所占比例已从3年前的25%上升至60%。去年，共有8项工作受到总部和兰州军区表彰。
    为适应转型需要，该师大力挖掘社会资源优势，灵活组合多种保障模块。在力量编成上，他们加大物资油料供给、医疗救护、交通运输、装备维修、气象水文等支援保障力量的编组力度，依托地方组建了20个专业技术保障模块。着眼提升支援保障效率，该师将预编在某雷达团的修理连扩编为集野战抢修、快速改装、研究制造于一体的多功能军械装备修理营；还将汽车连的编组向公交公司、物流货运公司等动员潜力大的单位延伸。
    在物资预储上，这个预备役师借助地方专业器材优势，依托大型物流、油料、食品、卫生、能源等行业，在交通便利、临近要地的地区增设了6个应急应战物资器材储备仓库和5个后勤物资动员储备基地，对所有库室储备的物资器材统筹管理，确保一声令下，保障物资拉得出、供得上。
    在专业训练上，该师有意设置应急与应战任务“撞车”的情景，逼着部队提升支援保障能力。在一场以城市遭袭为背景的综合演练中，他们强化对敌防空作战指挥，取得击落25具拖靶的好成绩；同时，将医疗救护、保交护路等多种专业力量拉到战场上摔打，锤炼了整体联动保障能力。
〖-ZW/正文〗
