〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化先要实案化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐思虎
    提 要：作战方案是对未来打仗的具体设计，只有加强实案化训练，坚持实案化设计、实战化检验，才能让训练与战场“无缝对接”。
    海湾战争爆发前，美军进行了较为系统的战争设计。结果证明，实战进程几乎是作战方案的翻版，战争结局与战争设计相差无几。这启示我们，作战方案是对未来打仗的具体设计，只有加强实案化训练，坚持实案化设计、实战化检验，才能让训练与战场“无缝对接”。
    实案化训练是针对特定作战对象、作战任务和作战环境的训练，是生成和提高部队实战能力的关键步骤。战争年代，我军在战争中学习战争，现在则主要是在训练中学习战争。如果实案化训练脱离实战，那么通过训练设计打仗、演练打仗、学会打仗就无从谈起，战斗力建设水平只能在较低层次徘徊。然而，少数部队在实案化训练中，要么目标指向性不强，对“与谁打、在哪打、怎样打”思路不清，训练课题与未来战争结合不紧；要么实战化程度不高，按照实战环境设置条件过于简单，依据作战流程组织推演过于简化；要么转化运用不到位，不注重检验完善战法对策。
    贯彻实战化训练要求，就必须加大实案化训练力度。训练源于战争、适于战争、用于战争是永恒的规律。倘若战争规律搞不清楚、打什么仗弄不明白，实案化训练就失去了方向，实战化也就成了一句空话。提高实战化训练水平，就要着眼使命课题，紧盯作战对手，紧贴作战任务，科学制订实案化训练方案，把预案构想情况变成研练条件，把作战对手作为研练对象，做到实案实训、实情实练。
    贴近实战的训练，才是真正高水平的训练，才是对打赢战争真正有意义的训练。只有增强实案化训练的前瞻性、科学性和实效性，通过“像打仗那样训练”，才能实现“像训练那样打仗”。必须按照真、难、严、实的要求构设演训条件，营造出不间断侦察、全时段干扰、全过程对抗的复杂电磁环境，多设僵局、危局、险局、残局、败局，确保训练贴近任务、贴近实战。
    实案化训练不仅锤炼打赢能力，而且检验训练成效。通过与使命任务最接近的实案化训练，把现有作战力量运用好，把武器装备的效能发挥好，搞清未来作战需要什么、平时训练应当强化什么，不断检验完善战法对策，从而促进理论向实践转化、方案与行动对接。以实案化训练为牵引，在近似实战的条件下体验战争进程、补齐短板弱项、提高打赢能力，就能把部队从训练场引向战场。
    （作者单位：66426部队）
〖-ZW/正文〗
