〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”外方参演部队全部离境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者严德勇报道：9月4日上午8时，在满洲里口岸，履行了边防检查、检验检疫和海关通关手续后，运载最后一批俄方地面参演部队的军列缓缓驶出满洲里火车站，离开中国境内。至此，参加“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的哈、吉、俄、塔四国部队全部安全离境。
    此前，哈、俄两国参演空中力量已于8月29日至9月1日分成多个批次全部离境。9月2日凌晨5时开始，四国参演地面力量分成7个批次从喀什、伊尔克什坦、阿拉山口、满洲里等口岸陆续出境。
    在朱日和训练基地、大同、北京南苑机场和喀什、阿拉山口、满洲里口岸，中方为外方参演部队举行了简短而隆重的欢送仪式，中外官兵拥抱、挥手，依依话别。
〖-ZW/正文〗
