〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅编写《背包绳战场功能二十条》让背包绳变身“战斗绳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唤醒战备物资“沉睡的功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁祁/周钰淞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区某旅编写《背包绳战场功能二十条》让背包绳变身“战斗绳”――
    唤醒战备物资“沉睡的功能”
    ■丁 祁 周钰淞
    8月中旬，桂北山区，广州军区某旅实兵实弹演练正酣。突然，5连一名战士被炮弹弹片“击伤”，在包扎止血后，班长黄辉砍下两根翠竹，麻利地利用背包绳缠绕、固定，制作成简易担架紧急转运“伤员”。演练结束，黄辉对笔者感慨道：“对照旅里下发的《背包绳战场功能20条》，才知道天天枕着睡的背包绳，在战斗中原来还有这么多用途。”
    前不久，该旅作训部门在基层调研时发现，许多官兵认为背包绳就是打背包用的、编织外腰带就是扎衣服用的、作训服只是拿来穿的……战备物资用途单一化的现象不同程度存在。问题带回机关，引起旅党委“一班人”的重视。在战斗力标准大讨论中，他们结合手头掌握的情况，进行深刻反思：战备物资管理越来越精细规范，但其作战功能还有多少在“沉睡”？官兵又真正了解掌握多少？这些问题不搞清楚，就谈不上实战。
    战备工作不能仅仅停留在抓物资数量的备齐上。该旅以官兵手头最常见的背包绳为切入点，开展唤醒战备物资“沉睡的功能”活动，通过召开座谈会、查阅资料、实兵验证等方式，结合不同任务、不同岗位等，发掘背包绳在战斗中急救、固定、捕俘、测距等方面的功能，编写《背包绳战场功能20条》下发部队。随后，他们举一反三，逐一挖掘其他战备物资的潜在作战功能。
    背包绳变身“战斗绳”，用途出人意料的好。在一次夜训中，虽然上级实行了严格的灯火管制，但该旅六营官兵两两一组拉扯背包绳实施盲测，迅速完成车辆隐蔽构工场地开设。“背包绳细的长6.2米，宽的长2.7米，夜晚比卷尺好使。”六营营长曹黄金告诉笔者。
    编织外腰带可相互连接组成简易吊装绳、作训服可用于伪装、头盔可做饭……如今，该旅在组织战备物资清点时，不仅要看战备物资是否携带齐全，更要考查官兵对物资的作战功能是否清楚。同时，他们还根据实战化训练、联合演习等情况，不断补充完善各种战备物资的作战功能清单。
    紧贴实战的战备观念，让官兵既备物资，更备头脑，如今在该旅每次训练演习结束、每次配备新的战备物资，上至旅领导下至列兵都会绞尽脑汁地思考：“战备物资还有什么作战用途？”
    “官兵战场应变能力更强了！”该旅旅长孙凌峰感慨，野炊不一定要有锅、测量不一定要有尺子、喝水不一定要有过滤器……只有掌握战备物资“一物多用”的技能，战场谈随机应变才有底气，把仗打活才不会是一句空话。
    上图：该旅官兵利用背包绳制作简易担架。 王钰摄
    牢固树立“战场思维”
    ■席严峰
    2009年8月，英军狙击手在1853米之外精确狙杀了一名塔利班的司令官，其“法宝”是随身携带的一部加载弹道测算软件的手机。美军近年来也在进一步开发手机战场功能，包括操纵无人机侦察、搜索，甚至发射导弹。在普通人眼里，手机无非是打电话、上网、玩游戏的工具，但用“战场思维”来审视，手机也可以是战场利器。这启示我们：备战须先“备脑”，只有先拥有打仗的头脑，学会用“战场思维”思考问题，并落实到行动上，面对未来战争才算准备充分。
    背包绳、外腰带、头盔等战备物资，官兵都不陌生，如同“手机不仅可以打电话”一样，它们的功能都不单一。但在抓战备工作时，有的官兵只关注战备物资数量够不够、摆放齐不齐、取用方不方便等问题，缺乏紧贴实战挖掘运用其潜在作战功能的意识。究其原因，主要还是因为脑子里没有“战场思维”。因此，各级和每名官兵在落实战备工作时，必须先从脑子里破除定势思维、平时思维、靶场思维等，牢固树立“战场思维”，以最大限度地激活战备物资的潜在作战功能。
〖-ZW/正文〗
