〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗队支援海南抗击台风灾害受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云松/陈泽禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云松、陈泽禹报道：近日，海南省卫生和计划生育委员会给总后勤部发来感谢信，对军队派出医疗队参加台风“威马逊”灾后医疗救援工作表示感谢。在此次救援中，解放军总医院海南分院和第187医院按照总部命令，组织医疗队奔赴重灾区送医送药，受到灾区群众赞誉。
    灾害发生后，解放军总医院海南分院按照总部要求，立即组织由心内科、消化科、呼吸内科、小儿内科、药剂科等科室多名专家组成的医疗队，赴受灾严重的文昌市龙马乡大惠村及新村巡诊。在无水无电情况下，医疗队冒着高温进村入户，为受灾群众送医送药，先后接诊患者100余人次，捐赠药品价值近万元。第187医院派出两支精干医疗队带着洗消设备分赴受灾村落，挨家挨户喷洒消毒液，并为受灾群众发放价值近5万元药品。医疗队回撤后，两所医院还采取医疗回访、人才培训和捐款捐物等活动，为灾区重建献爱心。
〖-ZW/正文〗
