〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“少数服从多数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘振春
    如今各种思想观念相互交融，一些传统理论和做法受到冲击，常常让人们是非莫辨、不知所为。
    不久前，听说这样一件事：某部有一片老旧的家属区，因为公共建设征地需要，需对其进行拆迁改造，大多数住户都赞同，可也有个别住户不同意。于是有关部门的同志上门做思想工作，要求顾全大局，尊重多数人意愿。不承想，遭户主反驳说：“多数人同意并不等于少数人也要同意。少数人的利益也是利益，也是受法律保护的。”
    一番话，把前来做思想工作的同志说得一时无言以对。那么，照此说法，拆迁改造工作只好就此中断吗？后来，该单位政委出面做工作，他说：“根据政策规定，拆迁补偿是合理的，对每家都是公平的。如果绝大多数人能接受，极少数人若无特殊，相信也能接受。如果少数人自以为在某些方面仍不公平，那么，他应懂得这是一项公益事业，是多数人受惠的事业，在公益事业面前是要讲公德的，如果因为个别人的阻挠影响多数人的利益适时实现，那么，这对多数人来说也是不公平的。”
    简短一番话，把原本不同意的住户说得一时语塞，住房拆迁改造工作很快得以进行。
    笔者这里想说的不是拆迁改造的说服工作，要讲的是如何认识“少数服从多数”这个问题。现在确实有一些人像前面说的不愿拆迁的户主一样，你和他讲“尊重多数人意愿”，他就讲“少数人权益也要保护”；你和他讲“广大群众利益至上”，他就讲“不能搞多数人暴政”。这些与我们一直以来不曾置疑的“少数服从多数”相违背的观念，可以说是近年来悄然出现并为一些人引以为时髦的观念。这些观念对不对呢？放置于某种特定场合和背景下是有道理的，比如在一个是非混淆、价值观错位、完全不尊重个人利益的社会背景下，以非法的形式强迫少数服从多数，是不能容许的。但是，在保证了合法程序，坚持了公平公正原则、不损害个人正当利益等前提下，少数人还是应当尊重多数人意愿，不能故意刁难正确决策的实施，这是一个人在社会建设发展过程中应当保持的公德，否则，人们就无法统一意志和行动，人们期待的目标也就不能实现。
    有的同志讲民主权利，少数服从多数，其实正是发扬民主和尊重民主权利的重要体现，其中包含着民主讨论、酝酿、商议和决策的过程。多数和少数从来都是一个变数或相对概念，多数和少数的形成从本质上讲是民主讨论、商议的结果，在不损害少数人正当利益的前提下，让少数服从多数，实质就是尊重这样的结果。现实中，有的人以“保护少数人利益”为由，故意出难题，甚至威胁刁难各方，其实质是想使个人不合理的诉求得以实现，说白了，是自私自利的观念在作祟，这是社会公德不能允许的。
    对于广大党员来说，“少数服从多数”要求就显得更加重要了，因为这是党内重要的组织原则。在党组织形成决议时，只要大多数同意，少数持不同意见者可以保留意见，但在行动上必须坚决遵照执行，不能有丝毫怨言和违背。现行党章第10条规定的民主集中制的6条基本原则，基础都是少数服从多数，是少数服从多数原则的具体化和延伸。我们虽然不能把 “少数服从多数”等同于民主集中制，但没有 “少数服从多数”就没有民主集中制，也不可能有各项事业建设发展的统一部署和行动。
〖-ZW/正文〗
