〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅搭建军民融合应急保障网络平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方连锁超市“变身”部队给养库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占生/李梦龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（15）
    沈阳军区某旅搭建军民融合应急保障网络平台
    地方连锁超市“变身”部队给养库
    本报讯 张占生、李梦龙报道：时间紧急筹措难、情况多变预储难、道路复杂运送难，困扰部队应急行动异地物资保障的这些难题如何解决？8月中旬，沈阳军区某旅一场应急后勤保障演练给出答案：搭建平战一体、军民融合的后勤应急保障网络平台，155家连锁超市“变身”部队给养库。
    兵马未动，粮草已达。演练现场笔者看到，军需助理轻敲键盘，一份食品供应计划随即发出。不到5分钟，远在400公里外的某市网点反馈回消息，所需矿泉水、面包、火腿肠等食品库存充足，4小时内准时送至指定地点。
    据该旅保障部领导介绍，部队生鲜给养战备储备一直是老大难问题，尤其是副食储备更难操作，以生肉、蔬菜形式预储难以保质、保鲜；以罐头类食品预储对库房温度环境要求高，且需要在保质期到来时进行轮换补充，无形中导致浪费。
    近年来，部队执行抗洪、抗震、扑火救灾等多样化任务逐年增多。针对突发任务进行给养物资预先储备，既不现实也不经济。而全省连锁的地方大型超市，具有成熟的物资采购、仓储、运输、配送体系，和他们“联姻”是解决部队目前困境的一条捷径。
    笔者在军需部门了解到，由于与大型连锁超市、驻地军粮站等单位达成了供给协定，部队只需提出临时任务保障需求报表，就可得到又好又快的服务。一名军需助理告诉笔者，这些单位还可根据部队需要开设随营超市，极大地方便了官兵野外日常生活用品供应。
    目前，该旅后勤军民融合应急保障网络平台正不断完善拓展，他们与建设银行某分行签订的《应急资金协作保障协议》、与驻地疾控中心共建防疫信息平台等，可将地方资源迅速转化为部队保障力。
    冷思考
    军民融合既要“知”也要“行”
    ■张科进
    党的十八届三中全会《决定》对深化国防和军队改革提出了总体要求，将“推动军民融合深度发展”作为国防和军队改革三大任务之一作出全面部署。
    军民融合是富国强军的必由之路。如今，这样的观念已在全军上下形成普遍共识，在“知”的方面大家说得不少，成果也出了很多。然而，我们许多的成果还停留在认识层面，不少单位、一些领导仍存在“纸上谈兵”多、“落实于行”少的现象。
    编者了解到，目前一些基层部队存在这样一种模糊认识，认为军民融合是国家层面的事，是总部机关的事，自己了解、知道就行了，如何做、做成怎样听招呼即可。沈阳军区某旅不等不靠，积极搭建军民融合应急保障网络平台，破解后勤保障“瓶颈”，做法值得学习借鉴。
    军民融合，既要“知”也要“行”。只有全军上下充分发挥主观能动性，积极行动起来，才知道探索的道路上哪里有沟、哪里有坎、哪需要减速、哪需要挂挡，最终总结出真正管用的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
