〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交一次党费 强一分党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘付清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交一次党费 强一分党性
    “车参谋，这是我8月份的党费，请收下。”8月22日党团活动时间，73918部队业务处党小组长、参谋车辉收到本小组党员辛翔交来的党费，清点完毕，车辉在《党费收缴登记本》上作了记录。今年以来，该部将每月第三周的党团活动日定为党费交纳时间，有效督促了每名党员主动、按时交纳党费，党员意识进一步得到强化。
    “主动、按时交纳党费是每名党员应尽的义务。”该部领导说，以往，有的党员觉得按月交党费不方便，于是交纳党费不及时。党费交纳工作不规范，反映出个别同志和单位党员意识淡化、党性观念不强。为此，他们对党费交纳的时间、程序进行细化规范，要求党员必须亲自、按时交纳党费，明确如遇特殊情况，须经党支部批准，方可补交或委托他人代交党费。同时，定期对党费交纳情况进行公示。车辉说：“如今，党费交纳工作非常正式，感觉有一种神圣感。每交一次党费，就提醒自己一次‘我是一名党员’，党性观念就会强一分。” （刘付清）
〖-ZW/正文〗
