〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团与陆航某部在高原联演联训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地空力量互当“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恺/杨伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔恺、杨伟报道：地面高炮部队迅速调整防卫队形，编织密集火力进行反击；空中陆航战机编队灵活规避雷达搜索和防空火力，实施攻击……8月下旬，新疆军区某高炮团与陆航某部在海拔4000多米高原上进行联演联训，对抗异常火爆。
    为进一步提高实战化训练水平，新疆军区某高炮团与同在高原驻训的陆航某部达成协议，建立联训机制。他们共同制订训练计划，互当“磨刀石”，锤炼空中打击与地面防空能力。笔者置身联合指挥所看到，3个小时的对抗演练中，通信联络、隐蔽伪装、侦察防护、敌我识别等多项课目得到检验。据悉，每次联训结束后，双方指挥员都要交流学习，互揭“伤疤”，研讨战法训法。
    “由单兵种自设‘假想敌’模拟训练到跨兵种联演联训，不仅锤炼了部队战备、协同、指挥和联合作战能力，还达到了互训互补、共练共赢的目的。”该高炮团团长胡明说，这次联演联训，双方还探讨了防御作战中地空部队共同构筑空中防卫屏障等新课题，初步实现了情报信息、指挥控制、火力打击一体化。
〖-ZW/正文〗
