〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热身赛国足3∶1逆转科威特队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佩帅攻势足球初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社沈阳9月4日电（记者李铮）在错过了点球、吃到了红牌的一场较量中，国足4日在辽宁鞍山以3∶1战胜了科威特队，杨旭、于汉超、武磊在下半场的三个进球，达到了主教练佩兰提高进攻端效率的热身目标。
    第二次集训以来，佩兰一直强调要解决进攻的问题。与科威特比赛的下半场，他的期望和付出终于获得了回报，杨旭、于汉超、武磊三名被寄予厚望的进攻队员各入一球。佩兰赛后说：“三个精彩的进球证明了我们最近一段的努力。”
    从9月1日开始为期十天的集训是法国人佩兰上任后的第二次集中。佩兰表示，第一阶段的三场比赛暴露出我们的进攻还有提高空间，而选择科威特就是为了模拟明年亚洲杯小组赛对手沙特阿拉伯队。
    本场比赛，佩兰将国家队阵型调整为343，目前国内最好的三名攻击手郜林、武磊、杨旭联手组成了前锋线。整场比赛唯一美中不足的是中后卫任航在下半场累积两张黄牌被主裁判罚下场，这让国足在最后十几分钟演练了十打十一。
    上图：武磊（中）在比赛中射门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
