〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网友“苏北小卒”一篇帖子引发战友热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报网“强军论坛”汇聚强军星火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/赵俊锋/彭天羽/彭松/张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    图片合成：彭 松 张 敏
    文字整理：周 毅 赵俊锋 彭天羽
    初秋，在军综网开设的解放军报网“强军论坛”上，网友“苏北小卒”发表了一篇题为《五公里越野“喝水”，我哪儿错了？》的帖子，一石激起千层浪，引发网友热烈跟帖。
    【原帖回放】
    五公里越野“喝水”，我哪儿错了？
    网友“苏北小卒”：我是炮兵旅一名上等兵，最近遇上了件烦心事儿，请大家给我支支招。前几天，连里组织五公里武装越野考核，那天太阳很大，晒在脸上生疼。跑到一大半时，我口渴难耐，就取出水壶喝了几大口。最终，我第一个冲过终点，再次夺得全连第一。“今天大家的成绩不错。特别是……”讲评中，连长的话音还没落地，下面就有人小声嘀咕：“他的水壶没装满。”一时间，战友的目光都投向了我腰间的水壶。那一刻，我的脸上火辣辣的，就像干了坏事一样见不得人。连长抓过水壶，摇了摇，里面只有半壶水。我如实告诉连长，水壶里的水被我喝了。连长想了想说：“上了战场，水壶里的水就是用来维持咱们战斗力的，因为天气炎热喝掉些水情有可原。”连长的话让我松了一口气。
    但事情并没有到此为止，大家都在七嘴八舌议论我“私自”喝掉水壶里的水这件事。有的战友认为，训练中喝水看似小事，却降低了训练标准，减轻了携行重量，是投机取巧的做法。有的战友觉得，训练场连着战场，一切行动都要有利于战斗。水壶里的水不是装饰和道具，因为口渴喝掉水并没有错。
    一边是质疑，一边是理解，我真有点儿不知所措。
    【跟帖辑录】
    网友“苏北小卒”肯定没料到，他在强军论坛里发的帖子竟然“火”了。武装越野路上，携行的水究竟能不能喝？看似小事，却关系到实战化训练标准。对此，广大网友结合各自部队特点和自身见闻感受，展开了一场“硝烟弥漫”的思想交锋。
    网友“勇敢的心”：首先我们要弄清什么是“考核”？考核就是要有一个公正的标准，用同一把尺子量长短，才能做出客观公正的评价。水壶里的水被喝了，随身携行重量减轻了，考核标准自然降低了，这样评出的冠军恐怕
    难以服众。以往考核，就有少数战友为减轻负荷，在途中把水喝掉或倒掉，这样做考核还有什么意义？五公里武装越野考核中，水壶里面是否装满水应该作为一项重要的考核标准，不能我背十斤，你背一两，否则何来公平可言？
    网友“我不是码农”：有人说世界上最远的距离就是头到脚的距离，换言之，就是“想”与“做”的距离。我们强调实战化训练，当务之急是打破思维定式，转变思想观念。说白了就是“不管这招那招，上了战场能打胜仗的都是好招儿”。楼主在考核中因为天气炎热喝水保持战斗力，这本身并没有错。一个大活人哪能渴死在水壶前？我们应该为楼主的行为点赞叫好，因为他一切从实际出发，懂得变通，这对我们在战场上打胜仗很重要。
    网友“大长刀”：作为一名入伍10多年的老兵，我想谈谈自己的观点。楼主在考核过程中喝掉水壶里的水，我认为是不对的，不值得提倡。武装越野是对身体素质与意志力的考验。天气炎热，哪个不口渴，哪个不劳累。如果仅以天气为由，喝掉水壶里的水，恐怕与实战化训练相去甚远。实战化训练，就是要有一股狠劲儿，把自己逼到墙角，难到极限，不能饿了就给馒头，困了就塞枕头。严是爱，松是害！西方有句军事谚语说得好，一品脱的汗水可以挽救一加仑的鲜血！我希望各位战友认真体会这句话的深层含义。
    网友“一只小小鸟”：五公里考核，把在水壶里面装满水作为考核的硬性标准，我不赞同。到了战场上，水壶的作用就是供战士们解渴，维持战斗力，一味地拘泥于训练的标准，永远打不了胜仗。现在都说训法战法要创新，我认为平时的考核更应该贴近实战。考核前在水壶中加满水，途中可根据情况随时补充水分，这样才更符合
    打仗规律。说到底，五公里越野途中能不能喝水，反映的是“考为战”还是“考为看”的问题，我们不能墨守成规，只要是有利于战斗力提升的做法我们都该支持。
    【军营回声】
    网友“苏北小卒”的苦恼事儿在获得许多网友跟帖留言的同时，更引发了广大基层官兵对实战化训练的深层次思考。编者连线了几位战斗在不同岗位上的官兵代表，他们就此问题分别谈了各自的感受。
    新疆军区某炮兵旅旅长肖晓维：“实战化”是近年来军营里点击率非常高的一个热词，训练离实战越近，离打赢就越近，战时打胜仗才更有保证。在实际工作中，大部分官兵的实战化意识都已具备，但是有的官兵对“实战化”的理解存在僵化偏执思想，显得有些极端。训战一致、训用一致是我军倡导的练兵法则，这就要求我们紧盯未来战场需求，发展符合实战要求的训练方法。就拿“喝水”这件事情来说，水壶存在的价值就是服务官兵、保障打赢，而武装越野本身就是一次实战化练兵，我认为这口水喝得没错！因为打仗奔袭，水壶里的水本来就是给战士喝的。
    总参某工程维护团司令部作工股股长任坤：面对实战化训练这道命题，我们必须把“实”字立起来，落下去。“实”，不仅指训练环境要紧贴战场实际，训练标准更要具体细化，求真求实。机关作训部门作为指导部队开展训练的业务部门，更要从细节入手，从小事抓起，把军事训练的各个环节搞熟参透，将训练考核中可能出现的各类情况考虑周全，把训练计划与考核标准做细做精，并在训练实践中不断完善提高。
    第21集团军某团连长李昌：水能不能喝这个问题，我认为要结合当时的任务辩证看待。如果连长在下达课目时已经明确了途中不能喝，那楼主就是不执行命令，就是错误的；如果连长之前没有做具体要求，那楼主的做法就无可厚非。在实战中，我们也要区分不同情况：如果在下一阶段还有更重大的任务，需要节约物资保证连续作战，那就不能喝，而如果要求在到达目的地时必须保存充足的战斗力，那就可以喝。
    第12集团军某旅驾驶员杨双富：我觉得不该喝，这次喝点水减轻了负重跑得快，战场上如果多背点弹药可能跑不动，会追悔莫及。作为一名战士，平时的训练场就是战场。作为一名特战部队的驾驶员，不光要学好开车，还得学习侦察、破袭、伞降、潜水等多个本领。记得不久前有一次演习，我驾驶车辆时被判遇袭“阵亡”，一旁的战友由于不懂驾驶，只能望车兴叹。当兵7年，从步兵的“冲山头，扛红旗”到特种兵的“单打独斗”，我时刻给自己加压，看见我这样一个老兵接触新课目劲头都很足，身边的战友训练起来更拼命。咱们都有一个共识：手中的家伙先进了，但“百折不挠、敢打必胜”的传统不能丢，只要能打胜仗，再大的苦都要吃，再多的汗也得流！
    【网站主编感言】
    目前，这个帖子所引发的讨论以及延伸出来的话题还在持续发酵之中。或许，大家在网上激烈争论后，此类具体问题依旧没有明确的“标准答案”，但这样的争论有助于大家深化认识，还是很有意义的！围绕武装越野途中该不该喝水的问题进行讨论，网友的思想认识经过碰撞最终都趋于理性，能够辩证地看待和理解“实战化”标准问题。
    这，正是“解放军报网”开门办网、群众办网的初衷。
    在军综网上开设的解放军报网“强军论坛”（htp：//forum.chinamil.zz/），顺应受众群体分众化趋势，采用自媒体办网理念，共设10大板块、113个子论坛，服务群体广，涵盖内容全，提供信息多。在强军论坛里，战友们的自主发帖将成为解放军报网频道内容的主要来源，而首页频道通过标题列表反过来起到宣传推介强军论坛的良好作用。例如，论坛中“连长之家”“指导员之家” “班长之家”等板块，面向基层官兵开设了“战法创新发言席”“谈心交心有学问”“组训施训小窍门”等务实管用的子论坛，旨在交流分享军事训练和带兵管理的经验体会，让基层官兵在工作中快速上路、少走弯路。论坛还开设了“文艺超级秀” “军营舞台”“同行来相会” “我来当记者”“网上课堂”和“军人之家”等板块和子论坛，战友们能够更为顺畅地交流工作经验，畅谈生活感悟，分享资源素材。
    凡是有利于部队战斗力提升的观念和做法，都是我们所提倡和追求的。我们相信，借助这样一个平台，全军不同军兵种、各大单位、不同岗位上的官兵能够“汇聚”在一起，就共同关注的话题畅所欲言，通过思想的碰撞和交锋，最终达到析事明理目的，为实现伟大的强军梦建言献策。
〖-ZW/正文〗
