〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心出色担当中外联演“电波卫士”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地人才携手提升军事创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董亮、记者刘万平报道：在日前结束的“和平使命-2014”联合反恐军演中，我军第一支在行业系统成建制组建的高技术预备役部队――全军预备役电磁频谱管理中心派出的保障分队表现出色。这是我军预备役部队首次直接参加中外联合军演，展现了军地人才携手提升军事创新能力的新成果。
    “和平使命-2014”联合反恐军演参演部队多，用频装备多，电磁环境极为复杂，对频谱管理使用提出很高的要求。受领演习保障任务后，全军预备役频管中心精心筹备，积极开掘军民融合的人才优势，抽调精锐力量组成频管保障分队，嵌入演训场扮演“电波卫士”。
    “担负重大演习保障任务，是舞台更是考场。”中心政委徐冶硎荆作为此次演习中唯一一支预备役部队，中心党委要求大家珍惜机遇、珍爱荣誉，牢固树立战位意识，将高科技优势转化为高水平战斗力，以过硬的技术、过硬的作风完成演习保障任务。
    面对保障难题，军地人才携手创新攻关。7月底，中心参演官兵进驻朱日和训练基地后，及时与有关部门对接任务，联合制定保障方案，汇总梳理中外参演装备用频需求，根据总部指导组要求规范演习用频秩序。官兵们冒酷暑、沐风沙，对演习地域电磁环境进行持续监测，积极排查各类干扰。中外参演部队抵达演习地域后，他们及时核准检测参演武器装备的频率，科学筹划用频管理，并对重要武器装备用频情况进行全程全时监控。中心领导介绍说，从前期准备到演习结束，官兵们10余次成功处置复杂情况，有力保障了演习的顺利进行。总参首长专程看望了中心官兵，称赞他们是重要的战略战役保障力量。
〖-ZW/正文〗
