〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习书作文增才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南宁市支队周末育才活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/李海潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警南宁市支队周末育才活动一瞥
    ■陈建平 李海潇
    夏末，武警南宁市支队马山县中队指导员汤清文接到了广东籍战士袁家建家长打来的长途电话，原来是小袁的父母收到了儿子的信件，发现他的字写得好看多了，文笔也进步很大，特地向中队了解情况并致以谢意。
    汤指导员告诉笔者，刚到中队的时候，小袁的字写得并不是特别好，文笔也一般，是支队开展的周末育才活动给了他进步的平台。今年以来，南宁支队组织了以“日练百字、周写一文、月读一书”为主题的周末育才活动，引来了广大官兵的热情参与。小袁正是利用课余时间静下心来临帖习字，才练出了一手好字。记者在该中队营区看到，一块块陈列着的展板上展出的是官兵的优秀书法作品和习作，其中有5篇优秀习作均出自上等兵罗超之手。笔者采访中获知，正是在支队开展的周末育才活动中，使这名山东籍战士养成了写周记的习惯。功夫不负有心人，他的写作水平得到很大的提高。罗超笑着对笔者说：“刚开始只是记录下自己生活的点滴，写多了不知不觉便开始了创作，写了一些散文和诗歌，没想到我的这些习作都上了展板。”
    文化润物无声，为了持续开展好这项活动，支队给官兵发放了《练字本》和《周记本》，通过练书法培养战士耐心细致的作风，并与练思想、练作风、练意志结合起来；通过写周记，真实反映官兵在日常的执勤、训练、工作、生活中的所见、所闻、所感、所悟，提高了官兵的理性思维能力和文字表达能力。
    为了使官兵更好地感受书法艺术的博大精深，提高大家的习书兴趣，支队还邀请书法名家走进警营传经送宝，让官兵在一笔一画间细心揣摩体会名家的书艺，提高审美层次，接受中华传统文化的洗礼。
    左上图：官兵们在切磋练习书法
    作者提供
〖-ZW/正文〗
