〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部持续强化“一岗双责”基层党组织书记能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务顶呱呱 党务呱呱叫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昭平/吕正伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业务顶呱呱 党务呱呱叫
    ■马昭平 吕正伟
    8月下旬，沈阳军区某导弹检测修理室首次受领对5种导弹进行质量检测的重大任务，党支部书记、主任刘欣添随即召开支委会，研究制订方案。笔者在军区装备部多个由军事主官担任基层党组织书记的单位看到，所有党委、支部书记都像刘欣添一样，业务顶呱呱、党务呱呱叫。装备部领导说，近年来他们党委机关持续强化“一岗双责”基层党组织书记能力素质，使得全面建设水平“水涨船高”。
    该装备部所属队、站、室、所、库等营连级单位，61%的党委、支部书记都是由军事主官担任，大多存在重业务轻党务的问题。为此，近年来他们连年组织集训，有针对性地持续提高“一岗双责”基层党组织书记的履职能力。某军械装备技术保障大队四队党支部书记、队长冯福双，已连续3年参加装备部组织的基层党组织书记集训。他说：“集训围绕‘落实强军目标、搞好按纲抓建’‘分析基层形势、破解发展难题’等专题，进行辅导授课、观摩示范、经验介绍，既有理论讲解，又有方法帮带，帮助我们进一步理清了思路，提高了党务工作标准。”
    他们还组织基层党委、支部书记到军区“全面建设先进单位”参观学习，寻找提高单位全面建设标准的方法和途径。近几年，该装备部基层单位10余次出色地完成军区和总部组织的大型军事活动装备保障任务，8名“一岗双责”基层党组织书记荣立二等功、三等功，20多个单位被军区和装备部树为各类典型。
    点评
    点评
    ■刘治国
    盯着强军目标强筋壮骨
    习主席强调指出：实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。党组织书记是基层工作的组织者和领导者，要推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，就必须像沈阳军区装备部一样，强化基层党组织书记的能力素质。
    着力提升铸魂能力。强军目标是建设基层的“强力引擎”、建连育人的“源头活水”。基层党组织书记须克服重业务轻党务的倾向，深入学习习主席关于国防和军队建设系列重要论述，紧密联系实际，努力将学习成果转化为建连育人的观念和思路。持续提升抓建能力。落实强军目标要求，首在确立目标、重在提升标准。各级要通过组织参观见学、实习代职、交流换岗等方法，提高基层党组织书记抓建设、谋发展的眼界和能力。重点提升强基能力。把满足岗位所需作为持续培养的根本着眼点，通过问题牵引、难题破解、答疑释惑等形式，帮助基层党组织书记把政治工作脉络搞清、把程序理顺，打牢基层建设基础。
〖-ZW/正文〗
