〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“计划外”实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 源
    前不久，笔者在基层调研时看到，某机关部门将今年以来为基层办实事的“账本”，作为亮点工作挂在政工网上，本以为各项实事按计划如期完成会受到基层称赞，没想到个别官兵并不买账，反而指出该部门对待基层反映的新问题不冷不热。
    不可否认，把计划内实事办好，是兑现承诺、取信于兵的需要，体现了工作责任心。但如果只重视计划内实事，而不是以基层需求为导向，对官兵提出的新问题缓办、不办，则是政绩观不端正、作风不实的体现。因此，我们不仅要重视计划内实事，也要办好“计划外”实事。制定办实事的计划，是对可预期的实事进行提前部署和谋划，强调工作要想在前、谋在前，但在落实过程中，也要根据实际情况进行调整。基层工作千头万绪，官兵面临的新困难、新问题随时会出现，计划往往赶不上变化，需要我们在具体实践中边发现、边解决。
    从某种程度上讲，办好 “计划外”实事，更能反映出机关心系基层、服务官兵的理念。服务基层没有终点，只有牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，始终以基层官兵的现实需求为方向，多倾听官兵呼声、听取基层意见，做到办实事计划内与“计划外”并举，才能更好地推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
