〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力强军目标推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏智威
    习主席在十八届中纪委三次全会上强调：“全党同志要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。”联系实际贯彻习主席的重要指示，就是要紧紧围绕实现强军目标，以强烈的使命意识和责任担当，高标准抓好党风廉政建设，凝聚起强军兴军的强大正能量。
    在确保官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠上有新加强
    武警部队使命任务特殊、领导体制特殊、所处环境特殊，对保持部队高度集中统一和纯洁巩固提出了更高的标准。作为党绝对领导下的武装力量，忠诚于党始终是党对武警部队第一位的政治要求，必须紧抓不放。要以理论清醒保证政治坚定。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习贯彻习主席系列讲话精神，教育引导广大官兵坚定道路自信、理论自信、制度自信，着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要以思想统一保证步调一致。密切关注国内外形势发展变化、重大事件、重大改革对官兵的影响，及时掌握官兵的思想状况，有针对性地搞好教育，进一步强化官兵的政治意识、军魂意识和号令意识，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，在任何时候、任何情况下都坚决与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。要以严明纪律保证行动自觉。加强对贯彻落实党中央、中央军委、武警党委重大决策部署情况和贯彻执行政治纪律情况的监督检查，督促各级严格落实 “十不准”和“七个决不允许”，坚决防止和纠正上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止等行为。要着力强化纪律的严肃性原则性，对违反纪律发生问题的人和事，发现一起查处一起，使纪律真正成为带电的高压线。
    在服务保证中心、提升打仗能力上有新作为
    习主席指出：“实现党在新形势下的强军目标，能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。”武警部队养兵千日、用兵千日，必须牢牢把握聚焦打赢这个核心要求，在提升部队战斗力上主动跟进、积极作为、增强实效。要树立服务战斗力建设的理念。始终把提升战斗力作为反腐倡廉建设的根本出发点和落脚点，各项工作围绕战斗力生成来谋划部署、检查指导、考核评价，着力解决好结合渗透不好、服务意识不强、质量效益不高等问题，真正使各项工作向战斗力聚焦，向战斗力靠拢，向战斗力使劲。要优化服务战斗力建设的环境。着眼能打胜仗的目标要求，把战斗力标准贯彻到反腐倡廉教育、制度、监督、纠风、惩治等各领域全过程，确保各项规定要求落到实处，切实形成按照战斗力标准推进工作的浓厚氛围，不断激发各级当兵打仗、带兵带仗、练兵打仗的积极性、主动性和创造性。要增强服务战斗力建设的效能。督导各级坚持按战斗力标准选人用人，调控经费物资的投向投量，为部队能打胜仗提供可靠保障。严格落实军委总部要求，紧盯损害战斗力的突出问题监督监察，引导各级端正训风演风考风，坚决防止和纠正随意降低训练难度、消极保安全、搞形式主义，以及训练作假、演习造假、考核掺假等问题，以良好的作风保证真难严实要求的落实，不断提升能打胜仗的能力，高标准高质量履行好职责使命。
    在促进领导干部廉洁从政、依法用权上有新成效
    风气好不好，关键在领导。领导干部的作风对部队具有很强的辐射、引领和示范作用。加强党风廉政建设，各级领导干部是重点。要坚持“严”字当头。在思想教育上从严，通过扎实的理论武装和严格的党性锻炼，强化理想信念，坚守共产党人的精神家园；在落实党的组织生活上从严，运用好“四个坚持”重要法宝，真刀真枪开展批评和自我批评，对存在的问题早发现、早提醒、早纠正、早查处；在加强监督上从严，严格落实民主生活会、述职述廉、报告个人有关事项等制度，督促摒弃特权思想，防止决策失误、权力失控和行为失范。要坚持“带”字领先。好风气的形成，既是抓出来的，更是带出来的。领导干部自身做不好，说话就没底气，做事就不硬气。各级领导要牢记习主席告诫，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败，切实为部属作好表率。领导带头反对“四风”、倡导新风，就会带动官兵抵制歪风、鼓荡清风；领导关注打仗、关注基层，官兵就会心系本职、心系打赢。要坚持“廉”字为要。对领导干部来说，作风好不好、行为端不端，主要表现在如何用权上。践行为政清廉，最重要的是管住权力。要按照把权力关进制度笼子的要求，注重从制度层面拿出治本之策，逐步建立起结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，形成用制度管权管事管人的良好格局。特别是在钱怎么花、人怎么用、敏感问题怎么处理上，各级领导干部要自觉接受官兵监督，确保公正用权、廉洁自律，真正做到习主席要求的大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。
    在纯正基层风气、凝聚军心士气上有新提高
    军心系于兵心，强军依靠基层。只有把基层的风气搞纯正，才能不断凝聚广大官兵的意志和力量，真正转化为献身强军实践的自觉行动。以清风正气凝聚军心士气，核心是树立鲜明正确的用人导向。要按照习主席提出的好干部“五条标准”和“两个坚持”、“三个注重”的指示要求，严格选用干部程序，自觉做到“五重四不用”，即：重品德、重政绩、重能力、重公论、重结构，跑官要官的不用、下级党委不推荐的不用、群众威信差的不用、能力素质与岗位需要不适应的不用，努力营造“提职不用找领导、过节不用看领导、平时不用请领导”的政治生态。以清风正气凝聚军心士气，关键是解决官兵反映强烈的突出问题。要结合第二批教育实践活动，深入开展基层风气专项整治，把从严要求贯穿始终、把上下联动贯穿始终、把解决问题贯穿始终，从小事做起，从具体事抓起，让官兵看到实实在在的成效。特别对官兵关注的热点敏感问题，要严格落实办事公开有关规定要求，提高公开的质量效益，切实使热点问题“降温”、敏感问题“脱敏”。以清风正气凝聚军心士气，根本是构建风气建设的长效机制。要形成“横向到边、纵向到底”的责任体系，以严格的责任追究确保责任落实，真正形成齐抓共管、合力推动的良好局面。要建立“上下联动、内外结合”的监督网络，充分发挥党内监督的主导作用，各级纪委、机关部门的职能作用和群众监督的主体作用，确保监督实效。要积极探索风气建设考评办法，对评价内容、标准、方法进行规范，同时注重发挥考评结果的奖惩激励功能，有效激发各级抓风气建设的内在动力，不断把风气建设引向深入、推向前进。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
