〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署2014-2018年军队党员教育培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电 党武、记者毛俊报道：为贯彻落实中共中央办公厅印发的《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》精神，进一步提高军队党员教育培训工作科学化水平，总政治部日前印发《2014-2018年军队党员教育培训工作实施意见》，要求各级认真贯彻执行。
    《意见》指出，军队党员教育培训工作要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，牢牢把握党在新形势下的强军目标，紧紧围绕加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，贯彻党要管党、从严治党方针，以坚定信念、铸牢军魂为核心，以增强党性、提高素质为重点，扎实抓好党员教育培训工作，着力建设能够担当强军重任的党员队伍，推动广大党员在军队建设、改革、军事斗争准备和遂行任务中充分发挥先锋模范作用，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供坚强保证。
    《意见》强调，党员教育培训工作要聚焦强军目标，着力增强党性，坚持学以致用，突出基层主体，注重继承创新，努力使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，军魂意识进一步强化，优良作风进一步弘扬，履行使命任务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥。《意见》着眼形成理论武装、党性修养、道德教育、知识普及、能力培养和技能训练相结合的内容体系，明确了今后5年军队党员教育培训的6项主要任务。
    《意见》指出，开展党员教育培训要认真贯彻落实党中央、中央军委的部署要求，紧贴使命任务和党员实际统筹推进，坚持增强党性与提高能力相统一、集中教育与经常性教育相促进、探索创新与完善制度相衔接，增强吸引力、感召力和实效性。同时，《意见》明确了加强和改进党员教育培训工作的8项主要措施。
    《意见》要求，各级党委要高度重视党员教育培训工作，落实工作责任，搞好教育保障，注重统筹结合，加强督促检查。积极解决教材、师资、经费等方面的困难和问题，深入开展优质党课评选活动，推动优质教育资源直达基层。团以上领导干部要带头参加所在单位的教育培训，做刻苦学习、学以致用的模范。
〖-ZW/正文〗
