〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平友谊的“文化使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区野战文艺演出队为“和平使命-2014”上合联演部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/尤国辉/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区野战文艺演出队为“和平使命-2014”上合联演部队慰问演出侧记
    ■刘海涛 尤国辉 孙 浩
    落日余晖洒疆场，大漠戈壁歌声扬。8月24日晚，在内蒙古朱日和训练基地文体场，来自北京军区野战文艺演出队的45名基层文艺骨干，用艺术的形式和火样的激情，为在这里参加“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的官兵奉献了一台民族文化浓郁、野战兵味十足的文化盛宴，中、俄、哈、塔、吉五国军队首长和3000余名参演官兵一同观看了演出。
    这台文艺节目是在北京军区“多彩的军营”野战文艺晚会基础上，吸纳了参演国民族舞台艺术精品融合而成。北京军区开展“多彩的军营”业余文艺会演活动已坚持了20年，创作演出了一大批兵情兵味浓郁、官兵喜闻乐见的文艺佳作。去年10月，“多彩的军营”被国家文化部评为项目类“群星奖”。8月11日晚，总部首长在观看了他们的野战文艺演出后高兴地说：“这场演出质量非常高，体现了习主席重大战略思想和强军目标，体现了战士的情怀和中国军队的形象”，要求演出队为参加“和平使命-2014”上合联演的五国官兵演出。
    一台演出车，几张迷彩网，夕阳下的板房和帐篷作舞美背景。晚会在大合唱《请战歌》《谁敢和我拼一下》的音乐声中拉开帷幕。高亢昂扬的歌声，铿锵有力的誓言，让官兵的血液在胸膛中燃烧，激荡出时刻备战出征的豪情。同时，这场演出的主创者们又按照总部和军区首长指示要求，充分考虑到中外文化差异、语言差别等问题，使整场演出的内容和风格既涵盖中外文化传统又独具中国文化特色。他们精选了《莫斯科郊外的晚上》《红莓花儿开》《喀秋莎》等脍炙人口的俄罗斯歌曲，辅以独唱、重唱、歌舞等多种形式，分别用五国语言唱响了民族文化之歌与和平友谊赞歌。
    质朴中不乏情韵，鲜活中透着朝气。舞蹈节目《练》以我陆军400米障碍中的高墙为表演支点，从奔跑、跳跃、攀越、支撑平衡和钻爬等训练动作中进行艺术提炼和加工，用肢体语言将官兵苦练精兵、矢志打赢的强军风采演绎得淋漓尽致。
    音乐的共鸣，就是情感的共鸣。由基层文艺骨干创作的 《汗碱花》《迷彩哨岗》《士兵与小花》等兵味十足的军旅歌曲，或浅吟低唱、千回百转，或慷慨激昂、荡气回肠，每一首歌曲都把握住跳动的时代脉搏，打上了鲜明的时代烙印，抒发了士兵的真挚情怀。其他四国官兵也纷纷登台献艺，用歌舞传达和平与友谊，虽然语言不通，但台下官兵还是从或激扬或婉转的旋律中听出了朴素真挚情怀的表达，对他们的精彩表演报以热烈掌声。
    快板是一门中国传统曲艺艺术，由战士吕迪、李经堂等5人表演的哑剧快板《中国风》，将战士们敢于拼搏、勇争第一的真实士兵生活刻画得栩栩如生，让人击节叫好。男子群舞《新兵》以我军官兵一致的优良传统为主线徐徐铺开，用诙谐幽默的肢体语言，艺术再现了领导机关干部下连当兵，增进官兵感情，巩固和发展团结友爱、和谐纯洁内部关系的故事，使晚会的基调更沉稳，风格更明朗，意义更深远。
    “咱班来个新兵叫呀么叫老王，列兵的肩章大叔的模样，自称是新兵一点也不像，我看他不是老兵就是大首长，我的心里有点小呀么小紧张……”歌声笑声声声入耳，掌声喝彩声此起彼伏。由李忠强、张猛等人合唱的歌曲《“新”兵老王》将晚会推向高潮，演出现场变成一片欢乐的海洋。
    今年5月，我军首批三军女子仪仗兵以“巾帼不让须眉”的自信与气概亮相外交礼仪场合，受到中外宾朋的高度评价。舞蹈《仪仗女兵》的精彩亮相，立刻吸引了官兵的目光。12名飒爽英姿的女兵踏着雄壮的军乐，用优美的舞姿生动展现了我军女子仪仗兵的生活和训练片段。表演中，节目表演风格或激越或柔情，写实与写意手法交替运用，自然而贴切，优美而动人。
    只有贴近官兵需求，才能接地气、有生气；只有坚持与时俱进，才能永葆生机活力。这是北京军区开展“多彩的军营”业余文艺创演活动的基本思路。这台晚会根据形势任务特点、中外传统文化特色，以及官兵艺术欣赏水平的要求，大胆引进具有现代时尚特色的文艺表现形式和手法，让野战文化与时代同频共振，让演出“口味”与官兵“品味”相得益彰。军旅歌曲《钢枪的温度》、歌舞《就是喜欢你》等用开放的视角、动感的节奏，表达出当代青年官兵朝气蓬勃、昂扬向上的积极人生态度，在官兵心中激荡起丝丝涟漪。最后，在全体文艺骨干合唱的 《大漠里的萨日朗》《强军战歌》音乐声中，演出渐入尾声。
    多彩的旋律多彩的情，多彩的军营多彩的兵。正如晚会总导演薛刚所言，我们借助上合联演平台，运用艺术的形式传播友谊、信任与合作，充分展示出各成员国共同维护世界和地区安全稳定、发展繁荣重任的使命担当与官兵风采。一名俄罗斯军官看完演出后兴高采烈，用不太流利的汉语激动地说：“这台晚会精彩无比，中俄友谊地久天长。”
    图为慰问演出现场
    孙 浩摄
〖-ZW/正文〗
