〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场难有赢家的博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    人的出身无法选择。
    这话放在乌克兰身上同样适用。身处西方与俄罗斯对抗前沿，似乎成为乌克兰地缘政治上的“原罪”，也成为其不能承受的生命之重。
    在山姆大叔和北极熊的对垒中，乌克兰犹如风中的落叶，深深体会到“命运不由自主”的苦楚。
    冷战结束后，随着北约的不断东扩，乌克兰成了俄罗斯家门口最后的屏障。也正因此，美俄每次在东欧掰手腕，受伤的总是乌克兰。上一次，“橙色革命”席卷了乌克兰。而这一次，乌克兰蒙上了一层血色。
    作为东西方此轮竞争的主战场，乌克兰如今已一片狼藉。亲欧亲俄势力的对抗打破了去年寒冬基辅本该有的宁静。克里米亚脱离乌克兰加入俄罗斯，在使前者痛失要地的同时，加剧了乌境内亲俄势力的离心倾向。当前，乌克兰内乱的焦点已转移至东部的卢甘斯克和顿涅茨克。在那里，政府军和反政府武装的交战已造成2000多人死亡，当地民众也遭遇严重的人道主义危机。乌克兰经济则深陷困境，社会动荡，民生凋敝。与此同时，乌克兰政府不顾俄对冲突地区俄罗斯族利益的关切进行“反恐”，也极大地恶化了俄乌关系。
    在乌克兰危机中，俄罗斯无疑成为了乌克兰政府和美欧眼中的 “坏人”“罪魁祸首”。美欧等国也因此对俄罗斯实施了极为严厉的制裁。尽管俄罗斯方面对此摆出一副无所谓的姿态，但如人饮水冷暖自知，俄罗斯真正的苦痛或许只有他自己才能体会。更令俄罗斯担忧的是，在与美欧的博弈中，俄罗斯极有可能会将乌克兰彻底推到美欧的怀抱中。
    美欧等西方国家在这场博弈中也没有讨到多少便宜。在全球化时代，国家间经济的相互依存已毋庸赘言。美欧对俄罗斯进行的制裁，无异于伤敌一千自损八百。并且，即使乌克兰真的要投怀送抱，美欧你敢接这个“烫手的山芋”吗？与此同时，在当前美国一心要回归亚太、并且ISIS在中东兴风作浪的大背景下，美国与俄罗斯的这场博弈，无疑将牵扯美国更多的精力。
    就当前形势看，围绕乌克兰的这场博弈没有赢家。更令人担忧的是，这场博弈似乎还没有落幕的迹象！
〖-ZW/正文〗
