〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军地专修学院
    倾情回馈 优惠招生
    北京军地专修学院创办于1987年，已累计培养各类人才16万余人。为迎接建院30周年，本院现开展“倾情回馈战士，优惠招收学员”公益活动。活动期间，战士学费大幅减免，集体报名一次在5人以上的，还将给予每人100元的优惠。
    招生类别：专科、本科、研究生课程班。
    学习方式：以网络远程或函授的优质教学资源来满足不同学员的个性化需求。
    学制、考试及证书：网络远程或函授是以自学为主，学院不统一学制。学员修完全部课程，在本单位利用业余时间自主答卷，成绩合格者由学院颁发毕业证书。
    收费标准：大专：地方学员2050元，现役军人950元。专升本：地方学员2950元，现役军人1900元。高升本：地方学员3950元，现役军人2400元。研究生课程班：地方学员5950元，现役军人3950元。
    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请致电、致函或发送微信、短信至学院免费索取招生简章。招生电话：直拨：010-64789361010-64789363索要招生简章请加入微信：jdxy81或发送短信至手机：13011299758联系人：周浩月
    就业推介：学院将通过中国军地人才网为全国退伍军人免费推荐工作。该网是北京市人事局正式批准成立的专门为退伍军人提供就业服务的机构。目前已经为数千名退伍军人提供了就业服务，每年主办退伍招聘会数十场。提供的岗位有市场营销、物流快递、物业管理、电话客服、储备店长、储备干部、通信软件等。报名方法：登录网址www.81hr.com，在退伍军人专区发布简历或将简历邮寄至中国军地人才网。提前报名、退伍就业。
    就业咨询电话：010-64789656联系人：刘洋
    学院地址：北京市朝阳区望京利泽中园二区众运大厦D座4501军地学院邮编：100102
    郑重承诺：
    1、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。2、以上内容真实可信，保证兑现承诺。
    广告备案编号：教民广备字（2014）第F15号
    教民111010020000540
〖-ZW/正文〗
