〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大成功研制“天弦一号”太阳翼振动控制装置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高分辨率成像范围增加数万平方公里，为我国遥感卫星跨入“亚米级”高分辨率时代提供了重要技术支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/章飞钹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月4日电 记者王握文、通讯员章飞钹报道：记者今天从国防科技大学获悉：经西安卫星测控中心对“高分二号”遥感卫星的遥测数据分析，该校研制的“天弦一号”太阳翼振动控制装置，能有效抑制“高分二号”遥感卫星太阳翼振动，使卫星姿态机动稳定时间缩短三分之二，高分辨率成像范围增加数万平方公里，为我国遥感卫星跨入“亚米级”高分辨率时代提供了重要技术支撑。
    据该校航天专家介绍，卫星在轨道运行中，太阳翼在对日定向转动和卫星快速姿态机动时产生的振动，会严重影响卫星平台的稳定性，造成高分辨率成像质量大幅降低。因此，有效抑制太阳翼振动是确保遥感卫星高分辨率成像的一个核心关键技术。
    国防科技大学飞行器系统动力学与智能控制研究团队，经过多年不懈努力，集智攻关，突破了太阳翼振动控制一系列核心关键技术，成功研制出具有自主知识产权的“天弦一号”太阳翼振动控制装置。该装置在“高分二号”遥感卫星上使用后，相当于在太空给卫星的高分辨率相机架设了一个稳定的“三脚架”，为提高高分辨率成像质量提供了可靠保障。
    8月19日发射的“高分二号”遥感卫星，是目前我国分辨率最高的光学对地观测卫星。卫星的高分辨率成像能力对于我国土地动态监测、矿产资源调查、防灾减灾等具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
