〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌加入北约 之路不好走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建
    乌克兰总理亚采纽克9月3日在政府会议上说，北约应该给予乌克兰“一号特殊伙伴”地位。此前的8月29日，亚采纽克说，政府将要求议会通过法律放弃乌克兰的“不结盟”地位，为谋求加入北约铺平道路。如果亚采纽克不只是想过过嘴瘾的话，那么乌克兰此举无疑将会成为一枚重磅炸弹。
    地处俄罗斯与西方夹缝中，乌克兰无论“东倒”还是“西歪”，都将造成地区局势的动荡。这轮乌克兰危机便肇始于去年底乌克兰政府暂停与欧盟签署联系国协定。一个联系国协定尚能造成如此大的震荡，更何况乌克兰要加入军事色彩浓厚的北约。尤其对俄罗斯而言，作为其面对北约东扩的最后一道屏障，乌克兰“倒向”的重要性不言而喻。巧合也罢，有意也罢，就在亚采纽克声称要加入北约的同一天，俄罗斯总统普京指出，俄罗斯的核武器不是虚设的，俄军有能力在两周内占领乌克兰首都基辅。显然，俄罗斯不会坐视乌克兰走上加入北约之路。
    在乌克兰冲突中，北约一直站在乌克兰政府一方，如8月28日，乌克兰政府称俄罗斯“入侵”后，北约便公布了据称是俄军坦克、装甲运兵车、火炮在乌克兰东部境内行进的卫星图片。8月29日，北约秘书长拉斯穆森在声明中严厉指责俄军直接参与乌克兰境内军事行动的同时表示，北约没有对乌克兰关闭大门。
    但是，当乌克兰真的“投怀送抱”时，北约又是否能真正敞开迎接的怀抱还很值得怀疑。在当前形势下，于北约而言，乌克兰无疑是一个“烫手的山芋”。随着局势的发展，若接纳乌克兰，北约很可能会被波罗申科推向与俄对抗的前台。如此一来，一直将乌克兰作为遏制俄罗斯棋子的北约，无疑将会沦为波罗申科对抗俄罗斯的棋子。显然，北约不会让自己走到这一步，奥巴马最近的表态也坐实了这一点。他声称，虽然北约内的前苏联国家现在可以指望美国的军事防御，但这样的担保不适用于非北约成员国乌克兰。如此看来，北约对乌克兰的承诺无疑更多地出于向俄罗斯施压，而非真正要拉乌克兰入伙。
    深陷泥潭的乌克兰政府似乎是决然要走上加入北约之路。然而这条路能否走通尚存疑问。从程序上讲，乌克兰要加入北约要在政治上、军事上满足一系列条件，整个过程可能会耗时数年。更值得注意的是，乌克兰要加入北约，还必须应对来自俄罗斯的掣肘。加入北约，究竟是乌克兰高明的战略设计，还是又一次祸端之源还需观察，但是乌克兰此举所要承受的代价无疑将是巨大的。
    （作者单位：外交学院俄罗斯研究中心）
〖-ZW/正文〗
