〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩书写强军志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅高原驻训中思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅高原驻训中思想政治工作见闻
    ■鞠英杰 本报特约记者 冯金源
    兵行千里，政治工作如影相随。连日来，第二炮兵某旅高原驻训演练高潮迭起。恶劣的气候、陌生的环境，考验的不仅是官兵的战斗素养、操作技能，也考验着他们的心理素质和意志品质。记者一路跟随，切身感受官兵高原戈壁砺剑铸魂的征程。
    距离该旅驻训场不远处就是青藏公
    路。“1954年，我们的前辈将士在茫茫戈壁上修筑了举世瞩目的青藏公路，这里的每一寸公路都承载着官兵对党和祖国的赤胆忠心……”循着声音，记者走进该旅野战文化帐篷，一堂主题为“忠诚与使命”的教育课正在进行。
    这是该旅“砺剑讲堂”上演的一幕场景。授课教员、该旅五连副连长张晓琳告诉记者：“以驻训任务为牵引，引导官兵把献身强军实践的壮志豪情转化为练兵动力，是此次驻训中政治工作的一大特点。”
    浓厚的强军氛围，激发官兵一往无前的斗志。据了解，此次高原驻训，该旅72%的官兵出现高原反应却依然坚守岗位，100%的官兵主动要求去最艰苦的地区执行最艰巨的任务。
    官兵给记者讲述了一个故事。一次执行任务归来，车队正行驶在陡峭的悬崖边上，前方突然发生交通事故，道路变得异常拥挤。优秀党员、警卫连连长张如军见状主动请缨承担警戒疏导任务，在海拔4800多米的峭壁上一站就是大半天……
    在该旅旅长姚文山看来，战斗精神培育必须融入军事训练和完成任务的使命担当之中。在刚刚结束的2000公里机动演练中，官兵们顶烈日、战风雪、斗风沙、抗严寒，克服“一天四季”的恶劣环境，圆满完成高原装备测试等7项任务，收集装备数据1000多组，体现了顽强的战斗作风。
    “勇敢的战士就该直面一切困难，迎接所有挑战……”这是该旅政委张建阳在驻训动员会上的讲话。咀嚼这振奋人心的话语，该旅官兵每每热血沸腾、豪情满胸。
〖-ZW/正文〗
