〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与瑞士国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伯尔尼9月4日电 正在瑞士访问的中国国务委员兼国防部长常万全与瑞士联邦委员兼国防、民防和体育部长于利・毛雷尔3日下午举行会谈，双方就两国两军关系及国际和地区安全问题交换了意见。
    常万全说，今年3月习近平主席成功访欧，与欧盟领导人达成重要共识，为中欧全面战略伙伴关系发展指明了方向，也给中瑞深化交流合作带来了重要机遇。中瑞长期友好，近年两军交往频繁，各领域交流与合作积极发展。我此次来访，正是为了落实两国领导人共识，推动两军进一步密切交往、加深互信、扩大合作，为双边关系持续健康发展作出贡献。
    毛雷尔说，中国近年来在经济建设、社会发展等领域成就显著，是维护世界和地区和平稳定的重要力量。近年瑞中关系不断取得进展，瑞方愿与中方加强包括防务军事领域在内的交流合作，进一步巩固和深化两国两军友好关系。
    会谈前，毛雷尔为常万全访瑞举行了欢迎仪式。9月4日，毛雷尔陪同常万全参观了瑞军图恩基地。
    驻瑞士大使许镜湖、空军副司令员陈东、兰州军区副司令员彭勃、海军北海舰队司令员袁誉柏等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
