〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团紧贴实战挑战训练极限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐蔽突击，一剑封喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/卢辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某团紧贴实战挑战训练极限――
    隐蔽突击，一剑封喉
    ■本报特约记者 闫国有 特约通讯员 卢 辉
    “轰――”
    硝烟散尽，眼看防卫像铁桶一样、却被夷为平地的目标，地空导弹某旅官兵一个个目瞪口呆。再看目标指示雷达和跟踪制导雷达，依旧没有对手的影子。
    “哪里出了问题？”对装备性能信心满满的官兵们很是纳闷，当即进行检查，然而结果却是一切正常。面对突防成功的对手，他们不由惊叹：“这个人是谁？是怎么飞进来的？”
    盛夏时节，在西北某地剑出封喉，让地空导弹兵“满头雾水”的飞行员就是南空航空兵某团团长陈权龙，他以神出鬼没的机动方式，准确无误的致命一击，在莽莽苍穹留下精彩一瞬。
    这天黄昏时分，全未知条件下的实弹突防突击即将展开。然而大漠戈壁，突然狂风怒号，云团翻卷，恶劣的气象条件已经超出了日常实弹打击训练的极限。
    “鉴于气象条件较为复杂，打还是不打，你们自己决定。”综合天气情况和装备作战性能，导演部把选择权交给了陈权龙。
    “打！打仗时敌人哪会给你选择的余地？！”说罢，陈权龙跨上战机，加力起飞，实施单机突防突击。
    此时，部署在目标区周围的雷达、地空导弹等地面防卫力量早已严阵以待。绵密的电磁波束，一遍又一遍地扫描着随时可能出现的空中目标。
    “目标方位：××度；高度：××米；距离××公里……”一个亮点在雷达屏幕上只是闪现了瞬间，操作员就迅速判明了目标属性和三维坐标，并将信息同步分发给防空火力单元。但令他们没有想到的是，几十秒后，目标就在显示屏幕上消失了。
    实际上，这一“亮相”是陈权龙有意为之。他非常清楚，目标周围早已布满陷阱，正虎视眈眈地等着他狼入虎口。他故意暴露目标的目的，是尽最大可能诱使对方的注意力向这一方向集中，为隐蔽突防创造条件。
    随即，陈权龙驾驶战机一个鹞子翻身，将高度下降到几十米，把机身隐藏在杂乱的地物回波之中，摆脱了跟踪。紧接着右转，调整航向，沿着预定航线钻进了目标东侧起伏的山峦，迂回向目标抵近。
    “钻山沟”飞行是陈权龙带领飞行员长期训练的拳头课目。那一次，为空军师旅团长汇报演示训练转变成果，同样飞的是山谷飞行。“山的高度就有1800多米，在这样的条件下飞进山谷，难度太高、风险太大”，很多人替他捏了一把汗。
    陈权龙却把这种“不敢想象”变为了现实。天气虽然恶劣，但他仍然按计划正常起飞。钻进山沟后，无线电呼叫，因为山谷屏蔽，悄无声息。观摩人员的心都提到了嗓子眼儿。10余分钟后，战机呼啸着在峡谷尽头冲天而起。大家看到，从航迹暂消到再次出现，陈权龙在浓云密布的山谷中，整整飞了近百公里。
    此次隐蔽突击，要的就是一剑封喉。150公里、50公里、10公里、1公里，在接近攻击目标的刹那间，战机猛然拉起，咆哮着极速跃升，侧向翻转。在上升到能够稳定截获和允许攻击的高度后，战机又猛然向下俯冲，操纵武器系统，搜寻打击目标，所有动作一气呵成。
    此时，由于还在地空导弹的火力圈内，因此，留给陈权龙攻击的机会只有一次，而且只有不足10秒的发射窗口。意味着他必须在这极短的时间内完成发现、识别、截获、发射和脱离等一系列程序和动作。
    1秒钟、2秒钟……“发现目标！”
    3秒钟、4秒钟……“稳定截获！”
    待构成发射条件后，陈权龙果断扣下了发射按钮。
    随即，他又继续下降高度到离地面几十米。导弹似劈空利剑直扑靶标，战机如惊鸿一瞥隐蔽脱离。难怪目标在眼皮底下被导弹洞穿，对手却毫无知觉……
〖-ZW/正文〗
