〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环旗见证传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队弘扬优良传统开展任务中政治工作走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨茜芝/华泽源/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警江苏总队弘扬优良传统开展任务中政治工作走笔
    ■杨茜芝 华泽源 本报特约记者 唐 斩
    八月金陵，举世瞩目，第二届青年奥林匹克运动会激战正酣。场馆外，担负安保任务的武警江苏总队官兵，发扬传统、文明执勤，成为中外游客眼里又一道亮丽风景。
    “在这里，一岗一哨都体现着国家和部队形象。”南京支队政委宋结胜告诉记者，官兵的一言一行都处在“闪光灯”前、“放大镜”下，对大家的思想与作风都是一种检验。
    担负青奥会安保任务以来，总队党员干部坚持“带头参加任务、带头吃苦耐劳、带头遵章守纪、带头树好形象”。
    常州支队官兵向记者讲述了这么一件事。因为赛事安保需要，南京五台山体育馆西侧有条小道封闭了，给住在附近小区里的居民带来不便。一次，小区居民廖大爷想翻越护栏进入小区时，哨兵上前劝阻，廖大爷很不高兴。“老大爷，您先喝口水消消气。”闻讯赶来的副支队长周伟宏满面春风，递上矿泉水，又搀着老人坐下来聊天。“天气这么热，您可千万别上火。道路封闭一来是为青奥作贡献，二来也是暂时现象，请您多多理解。您老要再坚持，战士们可就失职喽……”一番苦口婆心，廖大爷的态度转变了，还表示要帮助哨兵劝阻其他“想抄近道”的小区居民。
    单位争当“好八连”，人人争做“活雷锋”。据总队领导介绍，部队进驻执勤点期间，坚持多便民、少扰民，主动为驻地及周边地区清扫垃圾、整治环境，先后为群众做好事解难题700多件。
    一支队战士林雄滨告诉记者，8月16日开幕式前，6万多名观众为执勤官兵鼓掌的场景让他终生难忘。当时，南京奥体中心上空正在下雨，影响开幕式演出。距开幕只剩下15分钟时，组委会要求清除场上积水。一支队200名官兵受命紧急出动，拎起毛毯、棉被等工具，仅用10分钟就将内场的雨水清除干净。官兵离场时，现场观众自发鼓掌，经久不息。
〖-ZW/正文〗
