〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅中士谭斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手握钢枪 一手拿鼠标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090501104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一手握钢枪 一手拿鼠标
    ■陈 征 本报特约记者 许必成
    大漠，风猎猎，夜色如墨。
    一场陆空对抗演训在西北某地域打响。突然，“红方”某旅五营炮瞄雷达车内响起“咝咝”的噪音，显示屏上雪花一片。见摆脱不掉“蓝方”的电磁干扰，指挥员眉头紧蹙：“叫谭斌来！”
    很快，一名中士赶到，在车载计算机键盘上运指如飞，随即上报：已“咬”住来犯“敌机”。这已是他第15次在演训中担当大任。
    演训硝烟散尽，考评组对谭斌赞不绝口：“好个谭斌，能文能武，不简单！”别看入伍才6年，身为网络管理员的谭斌却有“压舱石”的称号，炮兵几大专业全都玩得转。
    当年新兵刚下连，谭斌担任连队文书和网络管理员。频频在报上、网上露脸，让他不免有些沾沾自喜。一次，身边战友跟他开玩笑：“在咱野战部队，光会耍‘笔杆子’还不行，打起仗来还得靠‘枪杆子’。”此后，他一头扎到训练场上。当双手都磨出了厚厚的老茧时，他成为同年兵里第一个精通6个炮手专业的人，成为“超级炮兵”。
    被借调到旅里管网络后，谭斌决心为官兵搭建军事训练切磋、交流的平台，在网上开辟了“利剑讲堂”专栏。他搜索相关资料上传到网上，还邀请“航模王”朱代发、“雷达神医”黄永海等爱军精武标兵以及优秀“四会”教练员担任“斑竹”，发帖回复战友疑问，传授训练“金点子”。如今，“利剑讲堂”已经成为部队训练“好智囊”、基层战士“好帮手”、官兵打仗“好战友”。
    这次野外驻训前夕，谭斌找到领导要求回连队担任网络管理员，一边和战友们共同训练精武强能，一边发挥自己在计算机方面的优长，设计了模拟训练软件，创新了“五步训练法”，使各炮手的训练效率提高了近三成，在全旅推广。
〖-ZW/正文〗
