〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要方便，更要安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国防止军事信息网络泄密规矩多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严吉均/梁建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各国防止军事信息网络泄密规矩多
    ■严吉均 梁建新
    美国距离卡塔尔有多远？或许近在咫尺。在电影《变形金刚》里有这样一段剧情：美军海军陆战队突击队长威尔在位于卡塔尔的桑克森空军基地，通过互联网与远在华盛顿的妻子和女儿轻松地进行视频聊天。虽然电影是虚构的，美军向官兵提供上网服务却是事实。当然，军人上网远没有电影里表现的那样轻松，而是有着诸多限制。当前，世界各国都采取了很多办法，在“方便”和“安全”之间寻找平衡点，既让军人享受网络时代的数字化生活，又不泄露军事机密，防止威胁国家安全。
    美英军方：屡发禁令，严格监管
    号称“网络自由国度”的美国，绝不会让军人拥有绝对的“网络自由”。美国军方一直重视监管军人上网，起初要求士兵们在得到官方准许后方可在网上撰文、发帖，禁止海外美军人员接入流行的视频、音乐、图片共享网站和交友网站，限制了包括即时通讯、网络游戏在内的部分端口。部分解禁之后，在地理标注、隐私设置、视频发布等具体内容上进行了详细使用规范，其中包括：“必须实名制注册”“不允许使用昵称”“只允许朋友看见”“照片发送前需认真检查”等。美国国防部还对互联网上敏感、有害信息进行甄别过滤，尤其是对涉及政治、军事的“敏感信息”加强保密管理，并限制所有机密电脑向移动设备复制文件的权限，禁止美军使用移动存储介质。
    英军也禁止士兵未经允许擅自通过博客等向媒体透露军队及服役情况。规定士兵不论是服役还是休假，执勤还是休息，未经允许不得“公开谈论、书写或通过包括互联网及其相关技术在内的方式涉及军中即使是个人的事务或经历”。对于网络社交媒体，英军从禁止士兵和军官访问以及玩网络游戏，到部分“解禁”同样有一个过程，对军人区分职务、地域、涉密级别的不同，赋予相应的上网权限；未经上级允许，不得发布有关部队行动或部署情况等信息。在英国本土服役的部分非重要岗位的官兵获得审批后，可通过互联网访问社交网站、撰写个人博客，但对于上网安全事宜仍有着严格的规定。对于在国外执行特殊保密任务的士兵来说，通过互联网与亲朋好友交流依然是奢望。
    韩国：加强规范，实施监控
    随着韩军官兵使用社交网站人数的增加，防止军方机密泄露成为一大难题。于是，韩国国防部在2013年初制定了社交网站使用指南，核心是如何防止军事机密通过社交网站流出。据报道，韩国国防部已将相关指南编成手册分发至连级以上单位，详细规定了从加入社交网站会员到上传帖子的细则，如规定官兵不要在网上散布各种涉及国家机密的内容，在使用智能手机时不得启用自动定位功能，不得与有特殊目的者或群体建立关系，智能手机需要安装杀毒软件，手机系统不得越狱，更不得出于好奇心和虚荣心，去做一些偷拍和探听军事设施的活动发布到社交平台上，不要将涉及国家机密的内容保存在互联网上的硬盘里等。
    目前，韩国成立了机务司令部国防信息战中心，招募了一大批专业人才，对韩国国防计算机网和互联网进行24小时实时监控，集中对本国军人上网实施监控，以防止泄密。韩国军队还将办公网络和个人网络彻底分离，禁止使用U盘等储存媒介，并在局域网上安装浏览自动监视器，限制军队的上网内容及范围。他们还从芯片着手，开发自己的军队信息网络产品，做到军队专用，并建立军队网络硬件产品安全检测制度，要求未经安全检测的硬件产品不得使用，更不能进入军网投入运行。
    日本：招数尽出，越管越严
    近年来，日本自卫队网络泄密事件多发，特别是2005年，日本海上自卫队某护卫舰军官擅自将保存有秘密信息的移动存储设备带到自己家里，并将信息保存在家庭的电脑上。后来，这台电脑感染病毒，导致相关信息泄密。此后，自卫队又发生多起类似事件，引发他们对网络安全问题的重视。
    据日媒报道，2006年，日本自卫队拨款40亿日元，配置了5.6万台内部专用电脑，旨在防止军事信息外泄，还组织专业技术部门对自卫队人员私人电脑的内存进行清除，对硬盘进行隔离，并普及应用一种密码软件，文件一旦被保存到安装此软件的移动储存设备时，会被自动编译为密码。
    日本自卫队还从组织上加强对人员上网的监管，于2009年成立“自卫队情报保全队”，主要负责监管网络和应对失泄密问题发生。另外，日本防卫省于2011年组建了一支专门应对网络攻击的“网络安全防卫队”。防卫队主要负责搜集最新的电脑病毒信息，研究网络病毒对策，加强监视，提高网络攻击能力，防止泄密。同时对电子密码安全性进行监视、调查，保证其安全性。在战时，“网络部队”则专门从事网络攻击与防御，并准备在未来信息战中打“网络瘫痪战”。
〖-ZW/正文〗
