〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建立联合投送训练新体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队实战化规范化常态化立体投送能力显著提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕见平/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月3日电 毕见平、记者张晓祺报道：沙场秋点兵，千里大投送。今天上午，第40集团军某旅在辽西拉开机动投送训练战幕。空中投送、海上航渡、铁路输送、公路摩托化开进……贴近实战的演练场景，赢得全军《军队联合投送训练规定》集训代表的好评。这是我军首次采取4种方式，组织跨区基地化训练部队按整建制作战编成、按实战流程实施军地一体联合投送。
    千里之外运筹帷幄，斗室之内指挥若定。记者在联合投送指挥所看到，一幅幅画面不停切换，铁路、公路、海上、空中投送态势一目了然。此次集训演练，分为投送行动筹划、实兵实装装载、运行动态指挥3个阶段，展示了全军各大单位联合投送训练的创新成果，旨在深入研究联合投送训练特点规律，系统规范组织实施方法、认真查找主要矛盾问题，共同探讨工作思路对策。
    战略投送能力，是一个国家综合国力和核心军事能力的重要标志。近年来，我军军事交通运输逐步实现了投送力量从单一兵种向多兵种联合发展，投送方式从单一模式向铁路、公路、水路、航空综合运用转变，投送范围从战区内短距离机动向跨区跨国远距离投送延伸，投送保障从部队建制保障向军地一体联合保障拓展。全军和武警部队坚持把联合投送训练作为深化军事斗争准备的有力抓手，结合重大战备演训任务同步组织了一系列联合投送训练和保障能力动态评估活动，推动以“三军一体、军民融合”为核心的联合投送训练理念不断深入，以《军队联合投送训练规定》为代表的法规体系初步建成，以“投送行动、投送训练、能力评估”三位一体的训练模式日臻完善。此次集训的成功举行，标志着我军初步建立起联合投送训练新体系，部队实战化规范化常态化立体投送能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
