〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅专挑陌生地域恶劣天候检验打仗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动，保持临战状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站台前方500米发现‘敌’化学烟雾，立刻采取防护措施！”8月21日凌晨3时，东北某训练基地野外临时站台，北京军区某旅参加跨区基地化演练的第一个铁路输送梯队冒着暴雨卸载完毕，立足未稳又遇敌情。疏散人员，防化分队洗消作业，特战小组准备战斗……不到3分钟，情况处置完毕，部队重新集结。机动千里，前路未知，情况不断。官兵说，只有时刻保持临战状态，才能应对自如。
    据了解，此次机动，共跨越4个省行程1000多公里，该旅采取铁路输送、摩托化机动两种方式进行，全程不设预案，路线、情况由集团军导调组临机设置，课目演练专挑陌生地域、复杂天候。“未来战争突发性强、节奏快，不是每次战斗都能碰到天时地利，所以平时训练必须在复杂环境条件下摔打部队。”该旅领导介绍，千里机动途中，他们摸索出平原动中隐蔽伪装、雷雨天精准锁定目标方位等12种战法。
    到达宿营地域，天空刮起大风，笔者没看见官兵搭建帐篷。原来，他们以单车单炮为单位，对车厢进行改装，设计了收放式床架，实现“住战一体”，吃饭、睡觉随身携带武器，无论何时，只要一声令下，部队马上进入战斗状态。
    （赵 品 梁辰宇）
〖-ZW/正文〗
