〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世界杯上，菲律宾队的归化球员表现抢眼，让人们重新审视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归化球员，福兮？祸兮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮世界杯上，菲律宾队的归化球员表现抢眼，让人们重新审视――
    归化球员，福兮？祸兮？
    ■本报记者 罗朝文
    男篮世界杯小组赛接近尾声，亚洲三强十二战仅获一胜。虽然伊朗队在昨晚的比赛中力克埃及队，为亚洲篮球找回些许颜面，但评论普遍认为，菲律宾队才是亚洲三强中表现最耀眼的队伍。
    菲律宾队首战将克罗地亚队拖入加时赛，险些创造奇迹；次战只输给阿根廷队4分，令对方主帅在赛后惊呼“他们是我见到的最疯狂的队伍”；再战场面占据优势，最终仅4分惜败波多黎各队……虽然一场未赢，但菲律宾队凭借出人意料的优异表现赢得各方好评。
    长时间在亚洲篮坛默默无闻的菲律宾队缘何战斗力飙升？
    这与其队内头号球星、归化球员布拉奇的表现息息相关。4场比赛，布拉奇以场均22分、11.3个篮板的数据，高居技术统计前列。归化球员的出战，成为菲律宾队在与世界强手对抗中不落下风的最大资本。
    所谓归化球员，是指在出生国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的球员。近年来，在亚洲篮坛“归化”蔚然成风。除菲律宾外，韩国、约旦、黎巴嫩、卡塔尔、中国台北等球队都拥有归化球员。
    客观上说，开放的归化政策确实是提升球队水平的一条捷径。去年的男篮亚锦赛上，8位归化球员粉墨登场。尤其是菲律宾队在归化球员带领下，战胜中国队，取得亚锦赛第二名。
    事实上，归化现象并非仅仅存在于篮球领域，在足球、排球、网球乃至乒乓球、举重等领域，归化队员也大有人在。曾经在国内引起广泛争议的乒乓球“海外军团”正是归化现象之一。
    一些拥有外籍身份的运动员渴望代表“第二故乡”参加比赛；一些国家出于快速提升成绩的考虑，从政策、经济等方面给归化球员以优待；相关国际体育机构在政策层面对归化现象没有严格限定，种种原因，导致归化现象在一些运动水平并不很高的国家盛行开来。
    归化政策是好是坏？各方有着不同的认识，除了快速提升球队水平之外，这一问题争议的焦点，在于凭借“金元”开道的归化政策是否与“公平竞争”的体育精神背道而驰。
    归化球员因何入籍？这个问题的答案难以一概而论。在“归化行为”这枚硬币的反面，不应被避讳的事实是――球员在入籍时往往会被许以经济或政策上的优待。对于那些长期致力于归化球员的球队而言，“金元体育”是延续竞争力的有效手段。倘若无法形成有效监管，那些以国家队名义出征的世界大赛或将迟早沦为以金钱论成败的“雇佣兵游戏”。也正因为此，在归化现象最为频繁的亚洲，篮联才会对外来球员的数量加以硬性的限制。
    除此之外，大批“外援”的加入还可能挤占本土运动员发展空间。过于依赖个别归化球员的战术安排，使本土球员边缘化，从长远看也不利于本国运动水平的提升。
    归化球员何去何从，我们可以从菲律宾队身上找到一些答案。
    联赛是培养篮球人才的基础，菲律宾球员身高偏矮，他们在本国联赛中对于外援的身高有明确限制，不能超过2米05，有的比赛像是菲律宾杯，则不允许外援登场，这完全是为了锻炼本国球员。虽然菲律宾联赛的10支球队拥有28名双重国籍球员，但这些队员与本土球员形成较好互动，久而久之则形成了菲律宾篮球的风格：小、快、灵，球员善于远投。
    归化政策怎么用，还要看国家在归化外援与发展本土精英间的权衡。如果单为成绩而归化，这针“兴奋剂”打下去，成绩虽然立竿见影，终究难以长存。如果能提升本国运动水平，将归化球员变成“催化剂”，这样的政策，或许会收到意想不到的效果。
    （本报西班牙毕尔巴鄂9月4日电）
〖-ZW/正文〗
