〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师设险场地设难条件锤炼作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺兵高原，对接未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司李龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，记者来到海拔4200多米的昆仑山腹地，正赶上新疆军区某师步兵团进行自动步枪实弹射击。他们没有选择山脚下右边一块平坦的场地作为射击场，而是选择左边一块高低不平、起伏较大且布满石块的场地作为射击场，而且增加了仰角、俯角、超远距离和夜间等险难条件下的射击训练。
    副师长邓建忠告诉记者：“训练场连着战场，只有在平时的训练中把条件设难、场地设险，才能在未来的战场上多一分胜算。”基于此认识，这个师整建制开赴海拔4000多米的高原开展使命课题训练，从指挥所开设、隐蔽伪装、训练场地选定、对抗训练，全都按照实战要求实施。
    7月26日，该师装甲团某型迫击炮按计划进行示范射击，师领导临机决定，随机指示目标，实施减员射击。面对这一险局，指挥员迅速研究对策，采取试射、调整的方式，在最短时间内有效毁伤目标。开赴高原一个多月来，该师在近似实战的环境下先后组织20多个险难课目的训练，查找并解决30多个训练难题。
    （唐继光 《人民军队》记者 司李龙）
〖-ZW/正文〗
