〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵感动高原兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/卢庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵俊锋 卢庆文
    “我是一名炮长，是最明亮的一颗星；我是一名瞄准手，是最精准的一颗星；我是一名炊事兵，是默默无闻的一颗星……”
    夏季的一个周末，新疆军区某炮兵旅高原驻训场“周末大舞台”联欢晚会正在进行。该旅某连战士自导自演的歌舞《满天星》，以军事训练标兵为表现主角，用官兵喜闻乐见的形式展现标兵风采，赢得官兵共鸣和阵阵热烈掌声。
    由导弹一连战士自编自演的小品《尝菜》，讲述了一位连长喜欢饭前讲评官兵训练情况，影响了官兵食欲，导致官兵饭量下降，训练老是跟不上趟。可这位连长不从自身找问题，却从炊事保障上找问题，委婉批评了某些连队主官训练讲评不讲时机，使讲评适得其反。一名连长看完小品后感慨地告诉笔者，他身上就存在这个小品反映的问题，没想到自己的这个“小习惯”对官兵影响这么大，回去后一定马上改正。舞蹈《争锋》则把训练中的战术动作融合到舞蹈动作中，并邀请台下官兵上台“客串”。一位战士看完节目后高兴地说：“没想到战术动作也能上舞台，回去我一定抓紧训练，争取下次也能登上 ‘周末大舞台’。”
    晚会结束前，一块银幕缓缓落下，开始上映政治部宣传科精心制作的压轴好戏：将军事训练标兵的训练镜头拍成小短片，并配以主人公的感言和官兵的体会感想。此时，官兵们在欢笑中又多了一分思考……
〖-ZW/正文〗
