〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷“复仇”德国等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯新科冠军德国队今晚在杜塞尔多夫对阵阿根廷队。梅西缺阵的阿根廷队靠着迪马利亚的3次助攻和一个进球，以4∶2报了世界杯上的一箭之仇。7日，2016年欧锦赛预选赛将全面打响，德国队第一场小组赛对苏格兰队，地点是多特蒙德。
    “决战名山”晋城站落幕
    2014年“荪湖杯・决战名山”全国象棋冠军挑战赛晋城太行山站近日落幕。经过捉对厮杀，申鹏击败谢靖，获得本站冠军。在争夺第三名的比赛中，陶汉明击败武俊强，获得季军。8位棋手与100名当地象棋爱好者展开了车轮大战，这已经成为“决战名山”系列赛的保留项目。
    阿拉尔拉力赛将发车
    阿拉尔沙漠越野拉力赛将于10月1日至5日在新疆阿拉尔市举办。国家体育总局汽摩管理中心主任韦迪表示，比赛的赛场位于塔克拉玛干沙漠的边缘，赛道线路的设置非常具有挑战性。
    据悉，阿拉尔沙漠场地越野拉力赛是一项汽车运动爱好者都能参与，具竞技性、观赏性和趣味性为一体的赛事。
    中国特技飞行队再亮相
    超低空飞行，擦肩交错而过，形成孔雀开屏、四机开花、一箭穿心等图形，中国红牛特技飞行队还在空中用拉烟画了一个大大的“心”，将沈阳法库飞行大会的现场气氛推到了最高潮。
    这也是中国红牛特技飞行队再次在国内进行公开表演，他们的下一个目标则是备战特技飞行世锦赛，让五星红旗飘扬在世锦赛赛场。据悉，特技飞行世锦赛举办多年以来，还没有中国人参加过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
