〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用崇高信仰支撑人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡铁根
    理想信念是一个人的精神支柱和思想“总开关”，是一个人世界观、人生观、价值观的综合展现。有什么样的理想信念，就会有什么样的行为表现和现实追求。党的十八大以来，习主席把坚定理想信念问题提到了前所未有的高度，反复加以强调，先后用“精神上的‘钙’”、“革命理想高于天”、“软骨病”、“金刚不坏之身”、“总开关”这样的词句，深刻阐述了坚定理想信念对各级党员干部的极端重要性。道不可坐论，德不能空谈。理想信念要体现在具体问题上，落实到扎扎实实的工作中，使我们工作和生活在崇高的信仰之中。
    用崇高信仰解决好对待生死的问题。革命战争年代，无数革命先烈在生死面前之所以能够赴汤蹈火、视死如归，就是因为他们对崇高的理想信念坚贞不渝、矢志不移。“砍头不要紧，只要主义真”，这就是信仰的力量。当今时代的主题是和平发展，但我国还没有完全统一，面临的生存安全问题与发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，军队也面临着抵御外部势力战略围堵、捍卫国家主权和领土完整、维护政治稳定和社会稳定等艰巨任务，仍然需要把英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神作为理想信念建设的重要内容，加强战斗精神培育，教育引导官兵继承和发扬我军“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风，砥砺血性、担当使命。习主席经常用革命先烈前赴后继、英勇牺牲的事迹教育全军官兵。当前部队执行任务，首先抓两件事，一是作战方案，二是风险评估，就是可能的伤亡。也就是说，经常会遇到生死问题。使命重于生命，作为军人要随时准备牺牲生命执行命令，做到：生的光明、死的磊落，生的堂堂正正、死的干干净净。
    用崇高信仰解决好对待名利的问题。重名誉、重名声，追求物质条件的改善，是人的天性，是社会向善、社会进步的原动力。但现在有些人把个人名利看得太重，追求名利到了失去理智的程度，有的完全丢失了自我。因此，在重视成才成功成名教育、注重能力培养的同时，要重视性情教育、气节教育、人格教育和党性教育，让人们明白既要关注命运、又要关注性情、关怀社会。有意义的人生，是自善自救，能回报社会，服务社会。真正的“名”追不来、争不来，因为“名”是人心、是口碑，是背后的议论、身后的评价，“名”的真身本体是吃亏、是奉献，追名逐利刚好是背道而驰。作为党员领导干部，上级给的不只是官衔，更是沉甸甸的责任。应有这样的理念：向上级述职、向部属感恩，为大众工作、为人民服务。特别注意摆正与下级的关系，经常记起并做到：圣人无常心，以百姓之心为心；领导无常心，以群众之心为心。
    用崇高信仰解决好对待廉洁的问题。关于廉洁，主要有四个层次。第一个层次，廉洁是法纪。不廉洁就会受到纪律的惩处，法律的制裁。在这个层次上，有的人会心存侥幸，会搞上有政策、下有对策，会钻法纪的空子，努力规避法纪的惩处。第二个层次，廉洁是形象。不廉洁会影响领导形象，影响威信，影响选票，影响进步。在这个层次上，有的人会比较注意廉洁问题，但是难以做到慎独慎微，觉得别人不知道就贪一点、占一点，认为占点小便宜不伤大雅、不碍大事。第三个层次，廉洁是品德。这是从政的基本要求，是带兵的基本资格。从政不廉洁影响威信，带兵不廉洁就会吃败仗。只有上级对下级绝对真诚，下级对上级才会绝对忠诚，只有感情深才会豁出命。如果带兵的不廉洁，上下感情就有隔阂，心灵就有距离，上战场就不能形成敢打必胜的气势和众志成城的意志。因此，很多带兵的人都把廉洁作为带兵的基本资格来坚守，作为带兵的基本品德来修炼。第四个层次，廉洁是信仰。信仰是人的精神的最高寄托，信仰高于生命。信仰就是信仰，它是非功利的、无条件的。《后汉书》上记载着一个“五知堂”的故事，说的是东汉杨震出任东莱太守时，他的学生王密为报答其当年举荐之恩，晚上怀揣金子来家中送礼。杨震不受，王密说：“幕夜无人知。”杨震说：“天知、地知、神知、吾知、子知，何谓无知！”王密羞愧难当，带上金子灰溜溜走了。一个封建官吏尚有如此境界，作为新的历史条件下的党员干部，更应该提升清廉自律的层次。只有使廉洁成为自己的信仰追求，才能真正做到人格上纯粹、思想上纯洁、行为上纯净。
    用崇高信仰解决好修身立德的问题。习主席反复论述，修身立德是做人的基本问题、是从政的基本问题，强调拥有引领和团结群众的道德力量，是党的先进性的重要体现，要求各级党员干部把修身立德放在首位。我们党的用人方针始终是德才兼备、以德为先。中央一再要求，要把道德品行教育提上干部培训的日程，各级党校、行政学院和干部学院要设置道德品行课程。对干部的德，我们党从培养到考核已经制度化、经常化。但是我们一些干部在德的问题上还处在自闭状态，很少自我反思，很少相互批评，好像毫无瑕疵，不需要克服坏的、提升好的、学习不足的。这实际上是自欺欺人。道理很简单，德有问题，不因人家不说就不存在，不因人家不说就不坏事。夏朝的尧要把王位禅让给舜，舜说我的道德修养还不够，不能接受。这是怎样的胸襟！古人修身一日三省，省忠不忠、省诚不诚，就是省德好不好。我们要向先圣学习，放下自我，放开胸襟，修身立德。修身立德要彻底，要成为信仰，要成为人生的基本功课，经常反思，相互提醒，相互学习。要像打乒乓球、下棋一样，相互讨教，相互切磋，共同提高。
〖-ZW/正文〗
