〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩德彩与他捐赠的空战油画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤正贵/杨春杰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尤正贵 杨春杰 本报特约记者 丁绍学
    8月12日，得知上海中国人民志愿军纪念馆二期工程竣工，记者慕名前去参观，并在200多件志愿军老战士捐赠的藏品中发现了一幅珍贵的油画。画面的连绵群山之上，两架战斗机在云霄中翻飞，激烈的空中交战场面让人如临其境。画面下方，则分别是我军飞行员和美军飞行员的肖像和中英文签名。
    这幅油画的捐赠者正是当年我军米格-15战斗机的驾驶者、抗美援朝二级战斗英雄、原南京军区空军副司令员韩德彩中将。这幅油画是一位美国著名油画家为韩德彩和美国双料王牌飞行员哈罗德・爱德华・费席尔创作的空战图。
    8月13日，记者在已80多岁高龄的韩德彩将军家中获知了这幅画的由来。
    那是中国空军的一个经典战例：1953年4月7日下午，飞行时间仅有200小时的19岁的韩德彩，驾驶着米格-15战斗机在辽宁凤城我方大堡机场上空进行警戒盘旋时，与前来偷袭我归航战斗机的美军F-86佩刀战斗机斗智斗勇，成功将经历过二战、有3000飞行小时的双料王牌飞行员哈罗德・爱德华・费席尔击落，其跳伞逃生落地后被志愿军生俘。
    韩德彩因机智勇敢先后击落了美军5架飞机，荣立一等功两次。为表彰他的英勇事迹，空军授予他“二级英雄”荣誉称号，朝鲜民主主义人民共和国授予他一级国旗勋章、二级自由独立勋章及军功章。
    从中国战俘营回到美国空军，一直到退役，费席尔对于那次空战一直没有忘怀。
    近半个世纪后，这两位曾经的空战对手终于有缘相见。他们一笑泯恩仇，互相敬礼、握手、拥抱，相谈甚欢，共同回忆了当年那场空战并从此成为朋友。
    “我非常开心的是能见到你这么伟大的战斗机飞行员。”费席尔高兴地说：“应该说这是我们第三次见面了。第一次是在空中，谁也没看清谁。第二次是我被打下来以后，谁也没有说话。这是第三次。”在场的人都笑起来了。
    韩德彩向费席尔赠送了他自己精心书写的条幅“放眼未来”和一架铝制米格-15模型。而费席尔送给韩德彩的是一架木质F-86模型，那是费席尔的老父亲在世时为他心爱的儿子制作的。费席尔一路上小心翼翼地捧着它，从万里之遥的美国来到中国上海，就是为了把它赠送给韩德彩。
    英雄暮年，惺惺相惜。为了纪念这段空战之缘，费席尔还特意请美国一个画家为他和韩德彩精心绘制了当时的空战情景画。后来，费席尔把空战油画（长1.22米、宽0.76米）从美国拿到中国，特意送给了韩德彩将军。费席尔于2009年4月30日在美国病逝。
    去年3月，在上海志愿军纪念馆开馆仪式上，韩德彩将军把这幅珍贵油画无偿捐赠该馆。
    “捐这幅画是为了让更多人了解这段历史、这段友谊，在弘扬爱国主义和国际主义精神的同时，激励青年一代一不怕苦、二不怕死！”韩将军感慨地说。
    如今，数以万计的游客和学生来到纪念馆参观，这幅油画背后的传奇故事被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
