〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找政治工作的“新质战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进陆军第38集团军某师“指导员之家”聆听生命线的时代足音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/覃照平/赵国涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第38集团军某师军史馆有一个单独的展厅，记录着这个师思想政治工作创新发展的历程――
    在全军率先将电脑授课引入教育课堂，第一个实现联网到连，创建第一家师级单位电视台，两次担负试点任务，为全军改进思想政治教育工作探索新路……近年来，这支素有“飞虎师”美誉的部队，始终以领跑者的姿态走在全军思想政治工作转型发展的前列。
    这其中，“指导员之家”的创建与发展，引起了记者格外浓厚的兴趣。
    寻找政治工作的“新质战斗力”
    ――走进陆军第38集团军某师“指导员之家”聆听生命线的时代足音
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 覃照平 赵国涛 李志涛
    不想被时代淘汰，只有不断自我完善、自我超越
    从上世纪90年代开始，计算机技术迅猛发展，互联网“网罗天下”的势头初露端倪，信息化悄然改变着人们的生活理念和认知方式。
    军营也不例外。1997年底的一天，师属某团三连指导员王志刚把一台586电脑搬上讲台，用多媒体课件上了一堂教育课，在官兵中引起不小的震动，从此拉开了政治教育理念和手段变革的序幕，也引发了指导员们空前的本领恐慌。
    如今已走上团职领导岗位的王志刚回忆道：“那段日子，上门借资料、学操作的政治干部络绎不绝。三更半夜，连部电脑前常常簇拥着十几个脑袋。”建立一个能够方便教育者挖掘丰富信息资源的平台，成了基层政治干部的共同心声。
    2004年，某团政治处腾出一间屋子，把学习资料以及从全团凑出的15台型号不一的电脑集中起来连上网线。从此，第一个带有信息化色彩的“指导员之家”落户该部。
    刘海伦，现任某团政治处主任。2006年，25岁的他走上了指导员岗位。那时，80后这个称谓刚刚出现，新生代干部如何搞好新生代士兵的思想政治教育，成为他走马上任后面临的一个重要问题。
    刘海伦在“指导员之家”找到了答案。初次试讲的紧张忐忑，交流研讨的热烈踊跃，评比竞赛的激烈残酷……“指导员之家”留给他太多回忆，也帮助他从一名青涩的基层政治干部，逐步成长为全军优秀“四会”政治教员。
    第二年，该师5个“指导员之家”基本成型、功能逐渐完善，为基层政治工作信息化推开了一扇朝阳喷薄的窗。刘海伦记得，总部推广他们建设“指导员之家”的经验之后，慕名而来的参观者络绎不绝，有时他一天要为3批观摩人员做演示。
    这无疑是一段辉煌的历程。然而在采访中，记者感受得更多的，则是这个师新一代政治工作者对思想政治教育现状与未来的深层次思考，是他们发自内心的强烈的忧患意识。
    “社会发展速度让人目不暇接，思想观念的冲击与碰撞也愈加频繁、愈加激烈。”师政委武景润坦言，“可以说，在这个时代，信仰和价值观的重塑始终是进行时，青年官兵的思想政治教育任重道远！”
    基于这样的冷静思考，在 “飞虎师”政治干部眼里，以往的成绩不是一本功劳簿，更像是一个应对现实挑战的参照系；一次次跨越发展也不是里程碑，而是一块块用来更上层楼的垫脚石。武政委的话意味深长：“时代的领跑者，其实总在和自己赛跑。不想被时代淘汰，只有不断自我完善、自我超越！”
    迎难而上，带领战士走出“塔西陀效应”的怪圈
    “今天，战士的思想教育越来越难搞了！”
    这句话，是记者在基层采访时常常听到的一句感慨――即便是在“飞虎师”这样以政治工作创新闻名全军的部队。
    某团一连指导员赵光睿特别喜欢“指导员之家”的沙龙形式和思辨氛围。在坦诚的交流互动中，他解开了许多思想困惑和工作难题。
    一次难题会诊，他提出的一个典型案例引发强烈反响。“我们连的大学生士兵小陆特别关心时事，但有些观点偏激。前段时间，政府依法处置了一批网络谣言散布者，一度有不明真相者认为这是对言论自由的限制，小陆就持这种观点。尽管我们作了引导，但总觉得他没有完全转过弯来。”
    “其实，小陆的教育笔记记得很认真，理论考核成绩还拿过全连第一名。”赵光睿说， “可见，学习了理论不等于改造了思想。”
    “是啊，有些战士，你找他谈心，他表态似乎挺真诚，可现实表现却又不尽如人意，说明其思想的隐蔽性越来越强了。”
    “课上讲的道理，有的战士并不认同，甚至当场反驳你。”
    “事实上，面对社会上有些声音，我们先要问问，自己是否也动摇过……”
    在师里的各个 “指导员之家”，一场关于思想政治教育该如何增强时代性和感召力、寻找政治工作“新质战斗力”的大讨论自下而上展开。
    议教会上，师政治部主任杨长冰的话一针见血：“教育到底难在哪？说到根子上就4个字――入脑入心！”
    随着讨论深入，教育难入心的深层次原因浮出水面――
    思想多元的社会环境，对官兵的理想信念、价值追求带来潜移默化的影响。有的指导员感叹：“现在搞教育，基本是用两年时间改变战士十几二十年形成的思想观念。”
    青年官兵思维活跃，相对传统观念而言，他们更乐于接受新生事物。自媒体发达的网络时代，急剧膨胀、纷繁芜杂的信息空间构成了真假难辨的社会舆论场。语出惊人才能吸引眼球，回归常识却无人喝彩，陷入“塔西陀效应”（百度百科将其定义为“当失去公信力时，无论说真话还是假话，做好事还是坏事，都会被认为是说假话、做坏事”）的舆论生态，难免对青年官兵的认知产生影响。一些用心险恶的论调披上冠冕堂皇的面纱，悄然侵蚀着官兵的思想……
    师长谭斯龙说：“建军以来，我军的武器装备等，与对手相比大都谈不上先进，而思想政治工作是我们这支队伍先进性的突出体现，是我军不断发展壮大的核心要素，也是我们的对手无法破解的制胜密码！”
    在意识形态领域斗争尖锐复杂的当下，思想阵地绝不能失守！摆在施教者面前的道路只有一条：迎难而上，带领战士走出“塔西陀效应”的怪圈。
    实在管用是根本，让教育回归“灵魂工程”的本来面目
    关于政治工作信息化建设，“飞虎师”有段不寻常的经历。
    2000年，这个师在全军率先推动电脑入班，掀起了我军信息化政工的一次创新浪潮。10年后，当一些部队还在借鉴该师经验，普及网络进班时，他们却又将电脑请出班排，集中到连队学习室和“指导员之家”使用。
    这段经历，曾引起了一场 “是折腾还是跃升”的讨论。其实，无论电脑入班还是出班，都是顺应时代发展的举措，出发点和落脚点都是“实事求是”。
    不久前，该师一位老领导回到部队，详细了解完近年思想政治工作创新的情况后谆谆叮咛：“不管形势任务怎么变，我们这支部队对思想政治工作的探索改进必须始终遵循一条原则――实在管用。”
    实事求是，实在管用，这简简单单8个字，是抓好思想政治教育的最基本要求，同时也是最高的标准。
    “这个标准在实际工作中往往不好把握。”师政治部领导对记者说，“其原因，从根子上说是对教育的功能认识不清。”
    一方面，机关评估教育好坏，往往靠检查理论知识要点的背记程度、笔记是否完整漂亮、写了多少篇体会、搞了多少种配合活动。这样的简单量化，其实是把教育标准和功能矮化了。
    另一方面，当官兵遇到生活困难甚至权益受到侵害等问题，往往又对教育给予过高的期望，把教育当成“万金油”，指望依靠教育引导化解一切现实矛盾。这个标准同样脱离实际。
    说到底，思想政治教育的本来面目是一项“灵魂工程”，是为了塑造官兵正确的理想信念和价值观，并使之外化成为坚强的凝聚力和过硬的战斗力。一句话，塑魂育人，让战士真正信服才是硬道理！
    大道理必须理直气壮讲出来。师党委把增强基层政治干部的理论素养和说理能力作为大事来抓，他们依托“指导员之家”组织集中培训、专家解读、讨论辨析，加强政治干部自身的理论武装。
    记者旁听了某团榴炮二连一堂主题教育课，指导员苑斌不仅讲清了“必须坚持党对军队绝对领导”的历史必然性、体制合法性和制度优越性，还通过分析西方国家国情，揭批歪歪理，廓清思想迷雾，战士们听得全神贯注、连连点头。
    某团政委杨兰朝翻开一份 《一周舆情通报》告诉记者，这份通报不是领导干部专阅的“内参”，而是面向全师官兵公开的。“对于社会的热点、焦点甚至痛点，捂着盖着行不通。给战士一双识破迷雾的慧眼，首先要有直面问题的勇气，其次要靠知识储备和不断学习掌握问题的科学分析能力和‘快速反应能力’。在意识形态的阵地上，我们必须打好主动仗，打赢遭遇战！”
    树立 “票房意识”，打造官兵喜闻乐见的教育大片
    记者在某团“指导员之家”的影视资料库中发现了不少热映大片。该团政委潘繁荣说：“教育和大片有个相似之处――都是输出价值观的一种途径。大片的成功，能够给我们的思想政治教育带来一些有益的启示。”
    “《变形金刚》票房连创新高，为什么？那是因为制片方在确定题材之前，早就做过充分的市场调查。同名动画片上映正是70后、80后的童年时代，在他们心中被奉为经典。如今，这一代人已经成了市场消费主力，把价值观糅进他们的记忆重新推向文化市场，想不热卖都不行。”
    “同理，充分细致的思想调查，也是摸准官兵思想脉搏、保证教育效果的重要前提。”潘政委打开电脑，调出一组数据给记者看。这组数据围绕时事热点、单位建设、个人困难等10余个官兵关注点分别统计，是从官兵在 “兵说兵事” “心语感言” “建言献策”等网上专栏的留言跟帖中采集形成。数据采集和分析，是“指导员之家”一项重要任务。
    如今，师团两级每月要进行一次教育形势分析，这些数据对设置教育内容等发挥了重要作用。有干部深有体会地说，信息时代，学会从网上“望闻问切”、学会从数据分析中找问题，能有效保证教育有的放矢。
    树立 “票房意识”，像拍大片一样搞教育。这个新鲜的课题，在“飞虎师”各个“指导员之家”引起强烈共鸣。
    有的干部认为，一部好电影，剧本是关键；在教育中，讲好故事是关键。五连指导员武一平告诉记者，师团两级依托 “指导员之家”，组织政治干部开展新闻日评、热点周评，锻炼随机说理能力，采取随机抽点、现场授课形式，提高即兴演讲水平，还总结推广了“现场取材、引经据典”等“六式”入题法，就是为了把故事讲好。
    大片，其实就是用流行文化包装的价值观。上等兵李亚伦告诉记者，“七一”前夕，营里集中组织观看电影《建党伟业》。 “说实话，最初吸引我的是强大的明星阵容。当然，在关注明星同时，我也重温了那段波澜壮阔的革命历史，并且为革命先辈创造伟业的艰辛历程与不朽功绩深深感动。”
    前段时间，网络上、银屏上的“穿越”题材很火，激发了八连指导员陈霄的灵感。在“牢记英雄传统，激发战斗精神”一课上，他导演了一场“当时我在三所里阵地”的小型穿越剧，战士们积极参演、兴致盎然，对抗美援朝战史和忠勇善战的“飞虎精神”理解更深了。
    在记者即将结束采访之际，欣闻“飞虎师”再次担负起为全军教育改革趟路的试点任务，“指导员之家”又迎来了新的挑战。是啊，时代发展之路不断延伸，思想政治工作改革创新永无止境……
    依托“指导员之家”锤炼说理功。 本报特约通讯员 朱建辉摄
〖-ZW/正文〗
