〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第208医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心理服务网”暖心又舒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高莞/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高莞、特约通讯员汪学潮报道：8月下旬，正参加集训准备赴非洲维和的某部战士小王，担心可能染上当地流行的传染疾病，情绪不稳定，出现轻度抑郁症状。沈阳军区第208医院心理咨询和干预中心通过医院“心理服务网”，对他实施网络心理疏导和干预，很快帮助他消除了症状，全身心投入到紧张的集训中。
    该医院院长侯志宏介绍说，近年来基层部队用网条件极大改善，网络快捷、互动的优势日益显现。为实现医院实体资源优势与网络空间优势融合互补，他们充分利用医院心理咨询、测试治疗的资源，开通了“心理服务网”，设立了心理课堂、心理百科、心理测试等10多个专栏，并将引进的军人心理健康评估系统、远程视频心理服务系统两个先进功能模块链接到网络，为官兵提供快捷的心理健康评估、心理障碍分析及临战心理测试等服务，实现了从传统的电话咨询、仪器诊断，到网络干预治疗的拓展。
    据了解，官兵只需登录该心理服务网，就可进行心理检测、心理咨询，在线医生对有心理问题倾向的官兵及时帮助分析、疏导，对心理问题较为严重的则在线实施心理干预和治疗。某旅下士小安告诉笔者，他由于家庭变故受到刺激，曾患应激心理障碍，心理医生刘丽霞为他制订了个性化治疗方案，持续对他实施心理干预和训练，20天后小安的心情就开朗了。据统计，该医院“心理服务网”开通以来，接受在线咨询服务万余人次，疏导化解心理问题210个。
〖-ZW/正文〗
