〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4日在英国威尔士开幕的北约峰会，被西方国家视为“冷战后最重 要的一次峰会”，并寄予厚望。然而，面对诸多棘手的安全问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约没有“灵丹药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要的一次峰会”，并寄予厚望。然而，面对诸多棘手的安全问题――
    北约没有“灵丹药”
    乌克兰危机无疑是本次峰会的头号主题。乌克兰危机的爆发，让北约重新找回了随着苏联崩溃而失去的对手，找到了存在的理由，也找到了新的政治定位。北约秘书长拉斯穆森在峰会前夕发文警告，乌克兰危机是冷战后北约面临的“最深重的危机”。
    但北约能有什么拿得出手的“妙招”吗？跟俄罗斯直接对抗，想都不要想。面对拥有世界近半数先进核武器的俄罗斯，北约盟主美国就一再宣称军事手段“非选项”，遑论北约的欧洲成员国了。
    让乌克兰加入北约？虽然基辅一再热情高涨，但这纯粹是一厢情愿。北约是军事同盟组织，根据北大西洋宪章第5条款：一国受侵略，被视为对全体成员国的侵略，各成员国将采取集体军事行动。在乌克兰有可能与俄罗斯兵戎相见的当下，谁敢冒此风险与“核大国”俄罗斯开战，且不说欧洲，华盛顿亦是不敢。更何况，按照北约议事规则，只要有一个成员国反对，乌克兰入约就没戏，就算盟主美国点头也不行。
    前几年与俄罗斯交恶的格鲁吉亚就是“一厢情愿”的先例。尽管当时美国总统小布什极力支持，但遭到包括法德在内的一些北约成员国反对，原因是担心会将其拖入与俄罗斯对抗的危险境地，第比利斯最终只拿到“格鲁吉亚的未来将加入北约”的“空头支票”。眼下，乌克兰加入北约压根没有列入峰会官方议题。
    对于一些东欧成员国提出北约在东欧建立军事基地的要求，此次峰会恐怕也通不过。北约高级官员明确表示，北约目前不想撕毁1997年与俄罗斯达成的《北约-俄罗斯关于相互关系、合作与安全的基本文件》。根据该协议，北约承诺不会在东欧永久性驻扎大量军队。
    恐怖组织“伊斯兰国”的坐大无疑是峰会的第二大议题，但似乎北约的应对办法亦有限。刚刚从伊拉克抽身的美国不愿意再被拖回泥潭，北约其他成员国当然也不会重蹈美国覆辙。北约顶多是加大向有关方面提供军事、经济援助，直接出兵的可能性几乎为零。
    其他次要问题，如阿富汗问题，早已告别中亚的北约其他成员国不会再吃“回头草”，只能靠美国单独支撑了。
    （据新华社北京9月4日电 记者 吴黎明）
〖-ZW/正文〗
