〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设能够担当强军重任的高素质党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就学习贯彻《2014-2018年军队党员教育培训工作实施意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就学习贯彻《2014-2018年军队党员教育培训工作实施意见》答记者问
    ■党 武 本报记者 毛 俊
    近日，总政治部印发《2014-2018年军队党员教育培训工作实施意见》（以下简称《意见》）。本报记者就《意见》制定和学习贯彻有关问题，采访了总政组织部领导。
    问：请谈谈制定实施《意见》的重要性必要性。
    答：《意见》是根据中办印发的《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》精神制定的，主要基于4个方面的考虑：一是党中央、习主席对加强党员队伍建设提出一系列新要求，中央《规划》对党员教育培训工作作出新部署，这些新的精神需要结合军队实际认真贯彻落实。二是实现强军目标对加强党员教育培训提出更高要求，必须聚焦强军目标确立新起点新标准，增强广大党员献身强军实践、履行使命任务的积极性主动性创造性。三是当前党员教育培训工作面临许多新情况新问题，意识形态领域斗争尖锐复杂、党员队伍结构深刻变化、思想观念和价值追求多元多变，亟须针对新挑战提出新举措。四是部队贯彻上一个5年实施意见积累的丰富经验，特别是党的群众路线教育实践活动探索的成功做法，有必要系统总结、形成规范、加以推广。《意见》的制定实施，为今后5年军队党员教育培训工作提供了基本遵循，对于深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习主席系列重要讲话精神，加强和改进军队党员教育培训工作，培养造就能够担当强军重任的高素质党员队伍，具有重要意义。
    问：请介绍一下《意见》有哪些主要内容和特点？
    答：《意见》共4个部分，包括总体要求、目标任务、主要措施、组织领导。主要有4个特点：一是充分体现党中央、中央军委和习主席的决策指示，体现实现强军目标、履行使命任务的新要求，突出政策性和指导性。二是坚持基层导向和问题导向，强调突出基层主体，注重上下联动，坚持重心下移，着力破解党员教育培训工作的突出矛盾和问题。三是贯彻继承创新的精神，坚持长期以来行之有效的经验和做法，适应新的形势任务提出党员教育培训工作的新理念新措施新制度。四是着力增强规范性和可操作性，既贯彻从严要求、强化刚性约束，又注重从实际出发，突出不同岗位党员特点，力求使各项措施能执行、好落实。认清这4个特点，是把握《意见》精神的基础，能够帮助大家把《意见》学习得更深刻、理解得更透彻、贯彻得更到位。
    问：怎样理解和把握《意见》对今后5年党员教育培训工作提出的总体要求？
    答：《意见》从指导思想和基本原则两个方面，明确了党员教育培训工作的总体要求。一是在指导思想上，强调要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，牢牢把握党在新形势下的强军目标；强调要紧紧围绕加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，贯彻党要管党、从严治党方针；强调要以坚定信念、铸牢军魂为核心，以增强党性、提高素质为重点，推动广大党员在军队建设、改革、军事斗争准备和遂行任务中充分发挥先锋模范作用。二是提出了5条基本原则，即聚焦强军目标、着力增强党性、坚持学以致用、突出基层主体、注重继承创新。这个总体要求，是着眼新形势新任务新要求提出来的，明确了加强和改进党员教育培训工作带根本性方向性全局性的问题，需要认真学习把握。
    问：《意见》对今后5年党员教育培训工作提出了哪些目标任务？
    答：《意见》明确提出，要在深化党的群众路线教育实践活动、加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，军魂意识进一步强化，优良作风进一步弘扬，履行使命任务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥。具体提出6项主要任务：一是深化共产党人的理想信念教育，二是加强军魂教育和形势任务教育，三是搞好党章学习和党性党风教育，四是强化党的纪律和廉洁自律教育，五是抓好带头拥护和支持改革教育，六是提高党员创先争优的素质本领。这6项主要任务，规范了今后5年党员教育培训的主要内容，形成理论武装、党性修养、道德教育、知识普及、能力培养和技能训练相结合的内容体系。
    问：《意见》突出强调党员教育培训要以坚定信念、铸牢军魂为核心，请问是如何体现的？
    答：习主席指出，理想信念是共产党人精神上的“钙”，是共产党人经受住任何考验的精神支柱，反复强调加强理想信念教育和军魂教育，夯实听党的话、跟党走的思想根基。《意见》认真贯彻习主席重要指示，针对军队党员队伍理想信念面临的挑战和考验，扭住听党指挥这个强军之魂提要求定措施。一是把“以坚定信念、铸牢军魂为核心”作为党员教育培训总体要求的重要内容，强调着力增强党性，把理想信念教育、军魂教育贯穿始终。二是把“深化共产党人的理想信念教育”“加强军魂教育和形势任务教育”作为党员教育培训的前2项主要任务鲜明地提出来，强调坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，增强坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。三是把坚定信念、铸牢军魂的要求贯彻和体现到党员教育培训的各项任务中，强调认真学习和严格遵守党章，牢记我党我军根本宗旨，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，严格遵守政治纪律和组织纪律，正确对待改革中利益关系调整，始终对党忠诚老实，与党同心同德。
    问：《意见》对加强和改进党员教育培训工作提出了哪些新措施？
    答：《意见》在继承以往好做法、总结吸收新经验的基础上，对加强和改进党员教育培训工作提出8项主要措施：一是巩固扩大党的群众路线教育实践活动成果，二是发挥党课在教育培训中的主阵地作用，三是增强党内生活的政治性原则性战斗性，四是突出党员岗位特点搞好分类教育培训，五是着力加强党员教育培训教材体系建设，六是改进和创新党员教育培训的方法手段，七是完善和落实党员教育培训的制度机制，八是培育勤奋好学、求真务实的良好学风。这8项措施中，围绕落实制度、完善机制、加强保障、改进方法等都提出了一些创新举措。比如，制定推动作风建设常态化长效化若干规定，开展党员登台讲党课活动、开设“流动党课”，健全党委常委民主生活会和基层组织生活会制度，建立党员教育培训学时制度，推动精品教材建设，建立“网上党校”“网络课堂”，建立基层党组织和共产党员先进典型库、党员教育培训师资库等。这些措施，有的是贯彻中央精神的新要求，有的是部队实践经验的新总结，有的是对新形势下党员教育培训特点规律的新认识，都始终着眼于解决党员教育培训工作面临的新情况新问题。同时，《意见》强调基层党组织要不断探索党员喜闻乐见、简便实用的教育培训手段，增强针对性实效性。
    问：请问各级在工作实践中如何抓好《意见》的贯彻落实？
    答：党员教育培训是党的建设的经常性基础性工作。《意见》要求，各级党委高度重视党员教育培训工作，纳入党建工作责任制，建立党委统一领导，组织部门牵头，干部、宣传、纪检等部门各司其职的党员教育培训机制，有计划有步骤地推进各项工作。一是落实责任，各级要认真履行《意见》明确的职责，一级抓一级，层层抓落实。重要的教育培训活动，党委应统一安排和组织，书记、副书记亲自抓。二是统筹推进，搞好党员教育培训与部队主题教育的衔接，把“规定动作”和“自选动作”结合起来，与部队正在做的工作有机融合，做到相互促进、相得益彰。三是端正学风，坚持从严治教、从严治学，坚持问题导向，端正学习态度，注重实际成效，做到学以致用、知行统一。四是搞好保障，积极解决教材、师资、经费和设施等方面的实际困难，各级留用党费主要用于党员教育培训。五是加强督导，军师级单位每年、旅团级单位每半年对党员教育培训情况进行一次检查评估。总政2016年对部队贯彻《意见》情况进行检查评估，2018年底对《意见》落实情况进行全面考评。
〖-ZW/正文〗
