〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队破除比武竞赛中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗静悄悄赛场火药味角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘正斌、特约记者杨瑞明报道：8月26日上午，武警海口市支队年度军事比武悄然拉开帷幕。与以往比武锣鼓喧天、彩旗飘扬的景象不同的是，此次比武没有隆重的仪式、繁琐的程序，也没有花哨的氛围布置，被现场抽点出的选手直接投入激烈角逐。该支队领导介绍说，这是他们紧贴实战破除比武竞赛中形式主义的具体表现。
    记者在现场看到，参赛选手们正紧张有序地进行作业，裁判员现场打分并当场宣布成绩。赛场少了热闹的场面，但多了贴近实战的作业条件。在夜间按方位角行进比赛中，选手们在复杂的丛林中迂回穿梭，第一个到达终点的选手、17中队班长张永强刚到达终点，裁判员就宣布立即转入山地捕歼战斗考核。设卡堵截、突击抓捕、埋伏狙击……比武场上情况层出不穷，火药味十足。
    据了解，该支队打破传统的考核方式，简化比武竞赛程序，每次考核的地点临时指定、课目现场下达、内容随机抽考、结果当场公布，紧贴实战锻炼提高官兵的战场适应能力。在此基础上，他们把军事训练成绩作为评先评优的“硬杠杠”，单位和个人年度训练成绩不达标的一票否决。他们还建立领导干部训练档案，严格跟踪问效，考核不达标的集中时间补训补考。近两年来，该支队先后有13名抓训练成绩突出的干部提前晋职，20多名训练尖子立功受奖。
〖-ZW/正文〗
