〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把外公的形象演真演活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访焦裕禄的外孙；音乐剧《焦裕禄》主角余音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭领领/邹维荣/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――访焦裕禄的外孙、音乐剧《焦裕禄》主角余音
    ■郭领领 本报记者 邹维荣 王 瑶
    5月12日晚，原创音乐剧《焦裕禄》在河南开封上演，感人的故事，舒缓悠扬的音乐与演员们时而高亢、时而低沉、时而兴奋、时而悲伤的歌声交织在一起，让在场观众无不落泪。在这个舞台上，一位特殊的演员用他生动的演绎赢得了所有人的掌声。他就是剧中焦裕禄的扮演者、中国歌剧舞剧院男中音青年演员、焦裕禄的外孙余音。
    8月15日，余音难得的一个排练休息日，记者走近了他。
    体型高大健壮，一身普通的素白亚麻短袖短裤，当记者在中国歌剧舞剧院琴房见到余音时，感受到舞台下的余音沉稳、谦逊，一提到外公焦裕禄，他的眼中就闪烁起光芒。
    今年是焦裕禄逝世第50个年头，作为他的后人，余音觉得于公于私都应该将外公的故事演绎好。带着这份使命感，从去年11月音乐剧《焦裕禄》建组以来，余音就和母亲（焦裕禄的二女儿焦守云）全程参与创排。今年5月，他正式受命出演焦裕禄这个角色。
    既是焦裕禄的扮演者，又是焦裕禄的外孙，余音向记者坦言很有压力。他说：“可能一百个人演外公，就有一百种表现形式和演绎手法。在我看来，外公并不是那种‘高大全’式的英雄，他的精神特别朴素，那就是‘我要跟老百姓在一起，要把工作干好，和大家一起把困难解决掉’。这种精神并不是难以企及的，而是人人都能做
    到的。”
    “母亲和外婆告诉我，外公并非一个枯燥乏味的人。在很多人的印象中，焦裕禄是一个只会忘我工作、只知道拼命硬干的铁人，其实他生性活泼、多才多艺，会唱歌，演过歌剧，爱打篮球，会跳交谊舞，二胡也拉得好，是个热爱生活的人。”为了把外公的形象演得更真、更活，余音做了大量功课。他不仅详细听母亲讲述外公生前的故事，还和母亲一起找到了曾经和外公一起生活工作过的领导和同志逐一请教，同时查阅了大量关于外公的资料、文学作品，观看了不同形式的影视作品。
    当记者询问用音乐剧的形式宣传焦裕禄精神能否获得年轻人的青睐？余音说，当初演出时心里也没底儿，但演出后看到很多“90后”在他的微信朋友圈里留言，说非常感动、哭得稀里哗啦时，他很震撼，也很欣慰，并坚定了本真地演绎外公精神的追求。
    据余音介绍，剧本先期写作时，曾经有过争论――要不要设计一个反面人物制造戏剧冲突？要不要加入一些悲情因素？要不要融入煽情情节？
    “都知道兰考有三害：内涝、风沙、盐碱地，焦裕禄带领群众与天斗、与地斗，这本身就是戏剧冲突。”在剧本创作中，我们不打悲情牌，坚持真实地讲好故事就够了。因为那个时代虽然穷虽然苦，但是人们都沉浸在建国翻身做主人的幸福感中，特别乐观向上。传递正能量，也正是这部音乐剧的初衷。余音坦言：“希望年轻人能从音乐剧中渐渐读懂焦裕禄，同时慢慢读懂那些值得人民永远怀念的共产党人，感受信仰的温度。”
    作为中国音乐学院的高材生，余音接受的教育大都是西方歌剧的“高贵范儿”。可这一次，他破除了十多年来的舞台经验，大胆地引入生活化的动作和通俗音乐的唱法，放下身段来演焦裕禄这个普通的县委书记。他的这一尝试在排练之初遭受到了同行朋友的质疑：“你这么演是不是太‘降格’了？”带着这样的疑问，他在几个朋友面前进行了一次“预演”。
    预演结束后，先是短暂的沉默，紧接着是经久不息的掌声。余音告诉记者：“平实的唱风反而拉近了和观众的距离，演绎出一个有血有肉的焦裕禄。”
    整部剧的难点，是外公去世前在病
    房中咏唱的一段《十三个月》咏叹调，全部用河南当地的一种民间小调体现，内容包含了焦裕禄没有完成的梦想和对兰考过去、现在、未来的复杂情感，这也是焦裕禄精神的终极体现。
    “你能想象吗？一束光、一张床、一个人，没有任何背景音乐，没有任何背景歌舞，足足11分钟，全部由演员独自演绎，可以说在演唱技术层面上对演员是一个极大的考验。”余音告诉记者：“每次唱完这11分钟都累得几乎虚脱，但很过瘾，酣畅淋漓，成为整场戏的高潮！”
    音乐剧《焦裕禄》并不长，只是表现了焦裕禄42年生命中的最后一段时光，然而，全剧却始终贯穿着一种信仰――那是让人民吃饱饭过上好日子的信仰。余音在剧中主题曲《信仰》里这样唱道：“我相信、我相信，我没有失去我自己；我相信你、我相信你，你也不会失去你自己……”这是一名普通共产党人的信仰：剧中的焦裕禄以民为本，看到百姓生活困苦发自内心地焦急万分；不能在家尽孝，带着妻儿在母亲面前长跪不起；忍着肝痛折磨仍与百姓同甘共苦艰苦奋斗；深爱妻儿，共同谈论着美好的未来生活……每一个场景转换，都是对观众的一次精神洗礼。
    “每次站在舞台上，演唱这首歌，我总会心跳加速，眼中有泪溢出。我不是在歌唱一个英雄，我在悼念一个平凡的亲人，一个有血有肉的普通人。他有着不同于常人的坚定信仰，对国家对群众有着深厚的感情，他教会我什么是奉献，启发我怎样活着才算有信仰地生活。”余音最后说：“歌唱是我的事业，传承焦裕禄精神是我的责任，我将做得更好，我也能够做得更好。”
    上图：余音与母亲在兰考焦裕禄纪念馆前留影
    下图：余音（左）在剧中扮演焦裕禄
〖-ZW/正文〗
