〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕乌克兰乱局出现了各种立场迥异的消息，令本已扑 朔迷离的局势更加真相难辨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战局之外 嘴仗亦酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔迷离的局势更加真相难辨――
    战局之外 嘴仗亦酣
    ■庞清杰
    除了乌克兰政府军和反政府武装在卢甘斯克和顿涅茨克的激烈交火，乌克兰乱局相关各方美欧、乌克兰、俄罗斯的“嘴仗”也打得正酣。
    近日，围绕乌克兰乱局出现了各种立场迥异、前后矛盾的消息。这些消息真真假假，令本已扑朔迷离的乌克兰局势更加真相难辨――
    （一）俄罗斯入侵乌克兰？
    乌克兰：俄罗斯从其境内炮击乌军阵地，同时向乌境内派遣装甲车队和军人。
    俄罗斯：没有一名俄罗斯士兵参加乌克兰国内冲突，俄方也没有向乌克兰民间武装提供任何军事装备。
    北约（发布卫星图片）：俄罗斯军队已入侵乌克兰，俄军与乌民间武装占领顿涅茨克州东南部边境城市新亚速斯克及周边村镇。
    美国：“面具已经脱落”，俄罗斯在乌克兰“蓄意支持并与非法分离主义分子并肩战斗”。
    俄罗斯：卫星图片来源于电脑游戏；（去乌克兰的俄罗斯人）是“志愿者”，“利用自己的时间前往乌克兰”支援民间武装。
    （二）俄人道主义车队携物资返回？
    乌克兰：俄罗斯运送援助物资的车辆返回时未被允许接受乌边防和海关检查，根据目前掌握的情况，这些返回卡车上装有乌克兰“托帕兹”企业的生产设备，该企业生产现代化的“铠甲”式雷达。
    俄罗斯：上述说法令人困惑不解，因为乌克兰和俄罗斯的边防和海关人员对所有车辆都进行了检查。包括外国媒体在内的众多媒体记者可以独立得出所有车辆是空车返回的结论。
    （三）乌摧毁俄军进入乌境内车队？
    乌克兰：政府军发现一支俄军车队穿越两国边界，随后采取行动，摧毁了部分车辆。
    俄罗斯：所谓俄军越过俄乌边界的报道与事实不符，俄边防人员机动小组在与乌克兰接壤的边境巡逻，以确保边境和俄公民安全，但只在俄境内活动；相关指控是“想象”的。
    （四）谁击落了马航客机？
    乌克兰：马航客机坠毁不是事故，而是恐怖事件，“武装分子头目曾向俄武装力量总参谋部情报官员吹嘘他们击落了一架客机。”
    俄罗斯：俄军方前一天在坠机地点附近检测到乌军导弹雷达系统和其防空导弹系统有过数次数据交换。配备有防空导弹系统的乌克兰军队当时驻扎在客机坠毁区域。乌克兰空军战斗机也经常出现在顿涅茨克上空。
    美国：有理由认为导弹是从乌东部地区发射的。
    点评：用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。“楚歌一首三百唱，八千弟子过江东”，韩信曾用唱楚歌之计击溃项羽十万大军。
    今天，随着舆论工具和传播手段的大发展，舆论战的手段更加丰富，作用也更加多元。在伊拉克战争中，美国通过铺天盖地的宣传，既使自己占据了道义制高点，又达到了瓦解敌军的目的。在叙利亚乱局中，有人甚至戏称，西方媒体记者敲敲键盘就能把叙利亚政府掀翻。
    此次在乌克兰乱局中，美欧遇到的不再是相对较弱的伊拉克、叙利亚，而是碰到了真正势均力敌的对手――俄罗斯。因此，我们不再“偏听则暗”，但似乎也没有 “兼听则明”，而是 “兼听则乱”。
    在这场与美欧的“嘴仗”中，俄罗斯并未落下风。普京通过对克里米亚一系列的表态在国内俨然已成为“民族英雄”，印有其头像的T恤衫在俄热卖。同时，俄罗斯的宣传有力拉拢了乌克兰境内的亲俄势力。在国际社会，俄罗斯也顶住美欧的压力，使普京未被西方媒体定格为 “沙皇” “独裁者”。
〖-ZW/正文〗
