〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修订的《军队合理医疗药品目录》颁布实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗删除168个过时品种，新增444个品种新药，药品总数增长12.93%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/储藏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓东、储藏报道：由总后勤部卫生部修订颁发的《军队合理医疗药品目录》，自2014年8月15日施行。新修订的《目录》共收录2411个品种，进一步提高了全军官兵和老干部合理医疗药品保障范围和档次。《目录》的修订颁布实施，是满足军人合理医疗用药需求、规范军队医疗机构用药行为的具体举措，对深化军队医疗保障制度改革、提高军队人员药品保障水平具有重要意义。
    该《目录》是军队合理医疗用药范围的管理依据，是军队医疗机构实施药品科学保障、优质保障、足额保障的基本遵循，也是军人药品保障水平的具体体现。与原《目录》相比，新修订的《目录》删除了168个品种老旧、临床不用、副作用大的药品，新增444个临床疗效显著、副作用较小、经济可承受的品种新药，总数增加276个品种，增长幅度为12.93%。这次修订特别注重与部队常见病和重大疾病用药的衔接，解热镇痛用药、消化道用药和抗肿瘤用药增幅明显，使军人用药选择更加广泛，利于军队医疗机构因病施治、对症下药。在基层医疗卫生机构保障品种的确定上，新修订的《目录》中旅、团卫生队和团以下非建制部队卫生所用药品种分别由原来的318种和244种增加至446种，增加了选择空间。
    为接轨国家医改发展形势，与地方医疗保险药品保障水平保持同步增长，新修订的《目录》在充分吸纳国家和各省市《基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》品种的基础上，重点对军队发病率较高的呼吸道疾病、心血管疾病、肿瘤和糖尿病用药进行了补充。此外，修订后的《目录》涵盖了《军队营连药材配备标准》和《师以下部队战备药材基本标准》等战备药材品种，并将目前已批准生产的军队特需药品全部纳入，使《目录》与战时保障结合更加密切，有利于医疗卫生机构平时掌握战备药材使用方法，提高应急药材保障能力，也有利于战储药材轮换更新，提高保障效益。
〖-ZW/正文〗
