〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的抗战精神弥足珍贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话
    本报评论员
    伟大的斗争产生伟大的精神，伟大的精神推进伟大的事业。
    习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上指出：“在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。”这一重要论述，深刻揭示了抗战精神的丰富内涵，为我们弘扬抗战精神指明了方向。
    “平津危急！华北危急！中华民族危急！”当年面对民族生死存亡的危机，中国人民的爱国热情像火山一样迸发出来。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，长城内外、大江上下，地不分南北，人不分老幼，众志成城、共御外侮，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚气势磅礴的无穷力量，筑起坚不可摧的血肉长城。抗日战争的伟大胜利，充分展示了中国人民天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀。
    生存还是毁灭，独立还是亡国，自由还是被奴役，人人都不得不作出抉择。自古以来，中华民族就有“威武不能屈”的民族精神，就有“在自力更生的基础上光复旧物的决心”。面对日本军国主义的侵略压迫，中华民族达到了空前的觉醒、空前的团结和英勇无畏。当时的一篇报纸社评这样写道：“今天南北战场上，是争着死，抢着死，因为大家有绝对的信仰，知道牺牲自己，是换取中华民族子子孙孙万代的独立自由，并且确有把握，一定达到。”抗日战争的伟大胜利，充分展示了中国人民视死如归、宁死不屈的民族气节。
    在日本侵略者的杀戮面前，无数中华民族优秀儿女抱定了“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的决心，抱定了无所畏惧、抗战到底的信念和斗志。他们或沥血孤营，或横刀敌阵，或裂身银汉，或碎首沙场，或毁家纾难。血战的勇气，慑匪寇而泣鬼神；无畏的抗争，动苍穹而震寰宇。抗日战争的伟大胜利，充分展示了中国人民不畏强暴、血战到底的英雄气概。
    从“九一八”到抗战胜利，历时14年，有“亡国论”的干扰，有“速胜论”的盲动，有投降派的鼓噪，有战局时局的暗淡，有战役战斗的失利，有抗战物资的短缺……但无论条件多么艰苦，形势多么险恶，战争多么残酷，广大爱国军民始终坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退。他们深信，只要坚持战斗、持久抗战，“我们的国家及我五千年历史之民族决不致亡于区区三岛倭奴之手”。抗日战争的伟大胜利，充分展示了中国人民百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。
    “精神为主人，形骸为屋舍；主人渐贫穷，屋舍亦颓谢。”一个民族只有从精神上站起来、强起来，才永不颓谢、不可战胜。伟大的抗战精神，丰富了民族精神的宝库，是中国人民弥足珍贵的精神财富。今天，我们纪念抗战，缅怀英烈，就是要从那段悲壮的历史中汲取前行的力量，就是要大力弘扬伟大的抗战精神，使之转化为强军兴军的决心意志和生动实践，转化为加快推进军事变革的思想共识和实际行动，全面提高能打仗、打胜仗的过硬本领，坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。
〖-ZW/正文〗
