〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要重实际真实干求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雅雄
    抓落实是领导工作中一个极为重要的环节，是党的思想路线和群众路线的根本要求。习主席强调，关键在于落实；一分部署，九分落实；空谈误事，实干兴军。抓落实实质上是把思想认识化为决策部署、变为实践行动的过程，其内在机理是决策、执行、评估的有机统一。抓落实体现着党性和责任，反映着作风和意志，事业发展没有止境，工作落实永无终点。
    实际是抓落实的逻辑起点。做决策干工作如果脱离了实际，就成为无源之水、无本之木。实践中，工作不落实表现在执行阶段，但根源往往在决策阶段。源头问题必须从源头抓起。一要真正掌握自身客观情况。没有调查研究，就没有发言权，更没有决策权。不深入基层、不了解部队、不掌握官兵所思所想，就会“心中无数点子多，情况不明决心大”，脱离实际乱决策、违背规律瞎指挥。要避免这一点，就不能关门来搞决策，就要把主要精力用在察实情重实际上，努力在调查研究中把握自身客观情况。二要联系自身实际做决策。抓落实贵在“顶天立地”，要在吃透“上情”、摸清“下情”上下功夫，找准二者之间有机的“结合点”。这种结合，不是脱离实际的貌合神离，而是在深入客观实际、把握客观规律基础上的形联神聚的“融合”，从而以思想认识的客观性真理性来确保落实的科学性。
    实干是抓落实的关键环节。落实能否到位，决定蓝图的实现。实干需要担当。抓落实的过程是从认识世界到改造世界的过程，既需要埋头苦干的“寂寞之道”，又要有承担责任和风险的能力胸襟。越是挑战严峻，越是任务繁重，领导干部越要强化担当意识，时刻以夙夜在公、寝食难安的精神状态谋工作、抓落实。实干需要创新。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。要把抓落实的过程变成变革突破的过程、工作创新的过程、自我超越的过程，变经验思维为创新思维，变常规思维为超前思维，用发展的办法解决发展中的矛盾，用创新的思维破解新情况新问题。实干需要统筹。末端落实要处理好突出重点与兼顾一般的关系，要避免“单打一”的片面思维，树立辩证看、全面
    抓的落实观。一方面要善于“牵牛鼻子”，自觉想大事、议大事、抓大事，坚持抓主要矛盾、抓重点工作、抓关键环节，牢牢掌握工作主动权。另一方面要善于 “弹钢琴”，坚持按纲抓建、整体提高，避免出现结构性的短板弱项，切实奠定单位建设发展的稳固基础。
    实效是抓落实的检验标准。做任何事情，都要讲效果、讲效益，抓落实也不例外。从实践来看，抓好工作落实提高工作效益归根到底要有正确政绩观。具体来说，一要处理好对上负责与对下负责的关系。最关键的是要克服私心杂念，不因领导个人好恶而投其所好，不因图出名挂号而报喜藏忧，不因上级关注点变化而随意打乱工作节奏，也不因片面取悦群众而畏首畏尾，自觉增强不唯上、不唯书、只唯实的抓落实定力，切实把政绩建立在对事业、对全局、对广大官兵负责的坚实基础上。二要处理好眼前工作与长远建设的关系。最关键的是要克服急功近利思想，抓工作不能片面追求轰动效应，而忽略打基础、谋长远；不能只抓容易解决、立竿见影的工作，而对棘手问题等靠推拖；不能“寅吃卯粮”地透支未来资源打造任期政绩，给自己添光彩，给后任留包袱。三要处理好一以贯之与动态调控的关系。人们的认识常常受到各种条件限制，也会受客观过程发展影响，既定的决策也可能滞后于实际，作为决策者，要勇于面对现实，敢于自我否定；作为实施者，也要从变化了的实际出发，审时度势，调整完善，这样才能出真效益、好效益。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
