〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚明谈赛事审批改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这是奠基石的一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明谈赛事审批改革――
    “这是奠基石的一步”
    ■新华社记者 朱  吴俊宽
    “这是非常好的一步，也是体育事业、产业新一轮发展奠基石的一步。既体现了对人民群众文化生活丰富性的重视，也符合国家发展的前进方向，将进一步激发市场的活力。”4日，全国政协委员姚明在接受新华社记者专访时如是说。在今年的全国“两会”等多个场合，姚明都表示要推动改革赛事审批，激发体育市场的活力。
    国务院总理李克强9月2日主持召开国务院常务会议，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。会议指出，“要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业‘松绑’。”
    此外，姚明还期待相关保障性的条文也要尽快配套出台。“以前要办一个赛事，拿到政府整套的审批文件后，主办方就可以到比赛地找公安、卫生和消防等基础保障性部门配合。新的政策背景下，如果取消了商业性和群众性体育赛事的审批，那么这些赛事的安保、卫生等工作该如何来完成，主办方拿什么凭证去跟公安、卫生等部门对接？”姚明说，“不能一个大审批权‘倒下了’，两三个小审批权‘站起来’。”
    姚明还结合自己所从事的篮球事业谈了自己的一些看法。“取消商业性和群众性体育赛事审批，对职业联盟的发展也会有所裨益。”姚明说，“过去赛事的审批在政府部门，主要考虑国家队的比赛档期和成绩。相信随着这次政策的调整，这一情况也会有进一步改善。联赛场次更多、赛制更规范，给本土球员更多的机会，联赛底子上去了，相信国家队的成绩也会随之上升。”
    （据新华社上海9月4日电）
〖-ZW/正文〗
