〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航某旅锤炼高寒山地条件下全天候作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机跨昼夜飞行雪山深谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月毅/王军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王月毅、王军报道：8月上旬的一个子夜，海拔3600米的某高原机场，随着陆航某旅特级飞行员栗国驾驶战鹰最后一个平稳着陆，由该旅担纲的陆航直升机高寒山地跨昼夜飞行训练落下帷幕，我陆航部队高寒山地条件下全天候作战能力取得新突破。
    受高寒山地环境、装备性能和气流多变等因素影响，高原跨昼夜飞行训练是公认的高难课目。7月初，该旅结合探索高原驻训常态化训练模式，向上级请缨成立专项课题攻关组，围绕高原环境对装备性能、飞行员技术水平、特情处置能力等方面的特殊要求，采取渐进式飞行步骤，逐项攻克高原夜间易迷航、局部气流紊乱、直升机性能下降等险难课题，验证获取了上万个宝贵数据。
    “注意高度参数变化……飞起落航线时要找准转弯点……”当天19时30分，笔者在机场塔台空勤休息室内看到，刚刚结束昼间飞行训练的机组人员，围绕即将转入的夜间训练交流飞行心得，加强登机前模拟协同练习。据作训科科长杨艳科介绍，此前，他们已组织飞行员反复练习动作程序和要领，最大限度确保高原夜间飞行训练安全。
    子夜时分，所有战鹰均安全返航。走下直升机，该旅领导介绍说，经过一个多月的探索，他们摸索出跨昼夜不同海拔高度、不同空域、不同地形下直升机装备性能和飞行特点等重要训练参数，填补了我军直升机高寒地区跨昼夜飞行训练和保障方面的10余项空白。
〖-ZW/正文〗
