〖ZQ/总期〗20692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当干部就是要能吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许常勇
    曾多次受到中央领导赞扬、现年89岁高龄的全国劳动模范、山东省茌平县小杨屯村原党支部书记张国忠，67年常念“吃亏经”，用“吃亏精神”带领党员群众，创造了平原地区农村科学发展新模式，成为“社会主义新农村的一面旗帜”。
    张国忠既是村干部，也是民兵干部，常与部队干部进行思想交流，他说：“当干部首先学吃亏，学吃亏就有人跟随；当干部必须能吃亏，能吃亏才会有权威；当干部应该肯吃亏，肯吃亏就能有作为；当干部带头多吃亏，多吃亏自然少是非；当干部勇于敢吃亏，敢吃亏工作才能往前推；当干部坚持常吃亏，常吃亏才有百姓好口碑；当干部情愿甘吃亏，甘吃亏才能为党增光辉。”唱着“吃亏歌”，念着“吃亏经”，靠着“吃亏精神”，张国忠在一片贫瘠的土地上，带出了一个勇于吃苦、甘于奉献、作风过硬的领导班子，创造了村民人均纯收入两万多元的国家级富裕文明村，实现了全村人的共同富裕。
    世上学问千百种，吃亏也是门学问；人们境界各不同，吃亏则是大境界。在全党全军大力加强作风建设的新形势下，勇于吃亏也应成为部队党员干部特别是领导干部转作风、正风气的“真经”，领导干部能吃亏、甘吃亏，必定能凝聚群众、团结官兵，密切党群、干群关系，能更好地带领官兵精武强能、履行使命，实现强军目标。
    吃亏是眼界宽阔的表现。邓小平同志曾告诫我们，党员干部的“眼界要十分宽阔”。眼界宽阔，就是要站得高、看得远，把远大的理想作为奋斗的目标。因此，我们带领群众干事业，就必须“风物长宜放眼量”，不拘泥于个人眼前的点滴利益，不计较一时的得与失，只要是有益于党和军队建设发展的事就做，只要是让官兵受惠的事就干。吃亏也是有胆量的表现。这个胆量就是干事业的胆量。有才无胆一事无成，有胆有识百事可做。凡能成就大事者，不一定是精明之人，但都是胆壮敢闯之人。因为要闯出一条新路，就必须有更大的投入，就可能遭遇挫折，还有很多东西要放弃，所以必须要能甘于吃亏。进而言之，拥有勇于吃亏的精神，才有开拓创新、与时俱进的内在动力。吃亏更是有肚量的表现。目标长远的人，是从不计较吃眼前亏的。历史和现实生活中有不少胸怀大志的人，从吃亏中学到智慧，从吃亏中成就大业。领导干部的楷模孔繁森、被人誉为“廉将”的杨业功等英模人物，都有一个共同的特点，就是亏了自己，亏了家庭，但对党、国家和人民，对广大官兵从来都不亏，不仅赢得了群众，更赢得了党的事业。中国古语中有“雅量”这个词。“雅量”就是“能吃亏”的量，宽以待人、严于律己，面对亏欠没有抱怨，以自己的宽容、吃亏换取更多人的信任和尊敬。
    吃亏是共产党人的本分，甘于吃亏，我们就可以一心一意干事，甩开膀子干事，千方百计干成事，科学运作干好事。把“亏”吃下去，转化为精神的营养，增添奋斗的力量，我们就能在事业上实现理想；把“亏”吃下去，撑起我们宽广的胸怀，让人民群众和广大官兵受益，我们就能实现最美好的愿望；把“亏”吃下去，汇聚广大官兵工作积极性，苦练精兵、献身国防，把国防和军队建设得更强大。
〖-ZW/正文〗
