〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队一户一策破解清房老大难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400户无房干部迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电刘平、特约记者武炎龙报道：春节前夕，武警北京市总队某部干部林松告别“蜗居”6年的矮平房，喜迁新居。同林松一样，400余户无房干部顺利拿到了住房钥匙。该总队采取一户一策的方法，清理不合理住房408套，较好地解决了在职干部住房难问题。
    该总队地理位置优越，由于种种原因，超占住房问题突出，清房工作难度大。新一届党委班子上任后，坚持把做好“人”的工作，作为清房的突破口。为使被清对象心服口服，他们指导工作人员采取内查外调、本人申报、入户登记、群众举报和交叉对比分析等方法，做到一户一策，既解决了问题，又防止矛盾激化。对转业干部，积极协调地方单位密切配合，争取支持；对离退休干部耐心说服，积极排忧解难，争取理解；对在职干部，在劝说无效的情况下，采取组织纪律进行清退；对个别隐瞒住房、躲避调查的，采取电话联系、询问邻居和到所在单位走访等形式，实行“一盯一”跟踪调查。热诚的心打开紧闭的“门”，他们以情感人，依法办事，破解了一批清房难题。
〖-ZW/正文〗
