〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族班，互帮互助是一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族班，互帮互助是一家
    听说南京军区某炮兵团新兵营有个“民族班”，8个人分别来自回、藏、彝、瑶、畲、土家6个少数民族，这还真是个新鲜事。今天，记者决定前往一探究竟。
    在射击训练场，瑶族新兵赵重辉给全班当起了小教员。赵重辉入伍前在家经常参加狩猎，练就了精湛的射术和过硬的心理素质。在他的示范引导下，全班人员5发子弹的平均成绩都在42环以上。
    训练间隙，“民族班”成员纷纷载歌载舞表演节目，唯有藏族新兵章红的节目有些另类――当着全班的面读一篇汉语文章。土家族副班长陈重刚解释说，章红不太会讲普通话，通过朗读，既能锻炼他的胆量，又能帮助他尽快提高汉语水平。
    “有‘飞毛腿，之称的彝族新兵阿说木一和年龄最小的回族新兵丁志辉结成长跑帮扶对子；来自湖北恩施的土家族新兵张涛跟着畲族新兵兰振华练习战术基础动作要领……”在“民族班”宿舍，新兵连指导员罗二宝指着他们床头的各类标兵小红旗说。
〖-ZW/正文〗
