〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水果书籍报刊家信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团车辆上山必带“四件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野/王章勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团车辆上山必带“四件宝
    本报乌鲁木齐2月15日电田野、王章勇报道：2月10日，新疆军区某边防团机关干部冒着-30℃以下的严寒，翻达坂、涉冰河来到别迭里边防连检查工作。车刚停稳，官兵便围过来，高高兴兴地取走随车捎来的“四件宝”。
    这个边防团党委规定：凡是有车上山，带车干部须事先向边防连打电话，问官兵有无事情代办，并为官兵捎带新鲜水果、影碟书籍、报刊和家信。此举一出，引来一片叫好声，官兵亲切称这几样捎带物品为“四件宝”。
    好的作风引来一系列可喜变化：到最远最险的点位巡逻，领导机关坚持带头；下山前，机关干部都要逐班去转，问官兵要不要捎东西；利用检查和蹲点等时机，机关干部自觉做到“六个一”：巡一次逻、帮一次厨、上一堂课、谈一次心、站一班哨和办一件实事。一次，患有胃病的战士李峰与老乡聊天：“我的胃一受凉就难受，要是有个热水袋暖暖，就会好得多。”言者无意，听者有心。此话被在连队检查工作的副参谋长梁建龙听到，没过几天，一个崭新的热水袋送到了小李手中。
    如今，不给边防捎带东西，机关干部反倒不习惯。官兵长年待在山上，但时时能吃到新鲜水果，看到最新的影碟和书籍，过生日时还能吃上蛋糕，感到山上与山下的距离近了，机关与基层更加心贴心了。
〖-ZW/正文〗
