〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱保民生又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冀东N/朱红亮/温常青/邓波/孙绍建/舒启东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月15日电魏春、冀东N报道：挖渠引水，人工增雨，浇灌麦田。连日来，兰州军区驻陕西、甘肃部队组织官兵和民兵预备役人员4000余人，打响了支援地方抗旱保苗攻坚战。
    去冬今春陕西大部、甘肃中东部旱情发生以来，驻陕某旅官兵分赴旱情较重的韩城、澄城等地，帮助群众完成1500多亩耕地抗旱保苗任务。某预备役师组成9个突击队，深入旱情严重地区修复沟渠，打井抽水。甘肃庆阳军分区结合春季农业技术培训推广科学抗旱办法，通渭县人武部先后推广地膜双垄播种玉米等7项高效农业抗旱技术。
    截至目前，兰州军区驻陕西、甘肃部队，与地方群众一起灌溉受旱土地23万余亩，解决了3.8万人、1.03万头牲畜的临时性饮水困难。
    本报北京2月15日电朱红亮、特约记者温常青报道：14日中午，武警陕西省总队渭南市支队一中队官兵，在穆屯村四组连续奋战3个多小时，将渭河水引入干旱的麦田。我国北方地区出现严重旱情后，武警部队组织200多支突击队支援地方抗旱救灾。
    武警安徽省总队亳州市支队派出党员突击队，将抽水机、水带等抗旱设备送到地头，帮助群众疏通渠道、清理机井、引水灌苗。武警山东省总队在灾情严重的鲁西南、鲁西北与鲁中地区，出动兵力3600余人、装备器材1500余台（件）投入抗旱救灾。不少支队还成立科技宣传小组，深入田间地头为农民宣讲科学灌溉知识，传授滴水浇灌技术。
    本报成都2月15日电邓波、特约通讯员孙绍建报道：山东大旱，四川支援。今天上午，由四川省军区组织的100余名民兵抗旱突击队员踏上列车，奔赴山东旱区抗旱打井。
    为支援旱区抗旱救灾，国土资源部专门确定四川省为第一个支援北方抗旱打井的省份。四川省军区主动请缨，经批准先后从各地人武系统抽调精兵强将组成民兵抗旱突击队，带着数十台钻机设备，奔赴山东临沂、泰安、济宁等地市，开展抗旱找水打井，计划打井200余眼。
    本报济南2月15日电舒启东、记者张天南报道：民兵火箭兵分队严阵以待，时刻准备向天要雨；预备役工兵部队大型机械马达轰鸣，开沟挖渠引水入田……记者今天跟随山东省军区抗旱突击分队采访，看到一幕幕动人场景。
    面对严峻旱情，山东省军区党委周密部署，组织官兵和民兵预备役人员科学抗旱，引水保苗。全省成立820个民兵预备役供水分队，由人武部负责组建并指挥保障行动；积极协调驻鲁某集团军所属装甲师、步兵旅和炮兵旅等部队官兵，全面展开送水支援行动。
    截至目前，山东省军区已出动官兵和民兵预备役人员13万余人次、车辆6500多台次，累计浇灌农作物252万余亩，打井2029眼。
    下图：2月15日，地处黄河故道沙地的河南省内黄县人武部组织民兵预备役人员帮助群众浇水抗旱。
    本报特约记者唐金江摄
〖-ZW/正文〗
