〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10幅爱兵图送连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，一场别开生面的欢送会在沈阳军区某团三连俱乐部内进行。连长林庆安一进来，屋内顿时响起热烈的掌声。
    “一会儿连长就要离开我们，调到师机关工作。大家有什么心里话赶紧说。”指导员耿永庆话音刚落，台下就有五六名战士举起了手。
    “报告！我先说两句。”四级军士长王福太“腾”地站起来说：“连长，知道您今天要走，战友们合计好了，想送您10份特殊的礼物。”
    “我送第一份。”坐在前排的列兵张明明抢了个先。只见他送上了一幅漫画：全连列队整齐，一名中尉站在队列前，像是在点名。林连长一看愣住了，不明白啥意思。
    “连长您忘啦？您刚当连长不到一个月，一次点名，俱乐部突然停电。当时我们就合计，这名怕是点不下去了。可没想到，不看花名册，您照样把全连点了个遍。”张明明说，“别看这件事情小，可我们感动了好久，因为您把我们每个人都装在心里面。”
    “这份礼物好！”不少官兵纷纷叫好。
    有小画家之称的中士李健也捧着一幅画走上了台：湍急的河水中，一名中尉正背着战士过河……
    “这个场景好熟悉。”上等兵邓孟一拍脑门说：“想起来了！去年10月末，咱连光缆施工途经一条五六米宽的河。当时天气寒冷，连长怕我们冻着，硬是把我们20多个人一个个背过了河……”听了小邓的话，不少官兵的眼睛湿润了。
    第3份礼物还是画：一名中尉守在病床前……列兵李惠民两眼通红地说：“连长，前几天我得急性脑炎，大半夜您背着我跑了两三里路到镇上。驻地医院治不了，您又带我去体系医院、军区总医院……要不是您带着我两天跑了4家医院，我还不知道成啥样了呢……”
    每一幅爱兵图的背后，都有一个感人的故事。最后一幅画的内容是“春节，连长替我站夜岗”。送画人、下士刘创红着脸说：“每年除夕，连长都要替我们站岗，让我们看春晚……”
    “这10幅画是我当连长以来收到的最珍贵的礼物。”捧着战友的礼物，林庆安激动地说：“我要把它们贴在床头，让它们时时提醒我，不管什么时候，在什么岗位，都要和战士心贴心……”听了林连长的话，全连掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
