〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾车仗剑走千里锤炼野战火箭兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅跨区驻训自断保障“脐带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅跨区驻训自断保障“脐带”
    本报北京2月15日电张铁汉、记者梁蓬飞报道：春节刚过，迎着料峭春寒，第二炮兵某旅官兵驾战车、驭长剑展开跨区驻训演练。让担负保障任务的某训练基地颇感意外的是，全建制全要素千里奔波的远来之师，并没有在他们事先准备好的营区驻留，而是直接钻进深山，在复杂陌生地域安营扎寨。
    车没停一个库，人没住一间房。疑惑中，训练基地官兵惊讶地发现：这个导弹旅已在群山深处搭建起指挥所和宿营帐篷，开设了野战加油站、装备车场和修理所，各种保障服务系统配套。宿营区与发射阵地毗邻而居，浑然一处，这在导弹部队野外驻训中并不多见。
    旅长夏小平告诉记者：依托训练基地后勤保障组织驻训演练，通常采取“异地宿营驻防、异地火力突击”模式――官兵生活宿营地和发射训练场之间距离跨度大，条件环境悬殊，严重影响部队快速反应能力和训练质量提升。这次驻训，该旅主动割断外来保障“脐带”，完全依靠自身机体“造血”，在恶劣环境中摔打官兵，锤炼部队快速反应能力。
    记者在采访中发现，该旅实行无依托自主保障，并非单纯地把人员、装备从营房拉进深山，而是打破原来建制，将通信、气象、测绘、卫勤等保障要素编入主战发射分队，形成“战斗化、模块化、综合化”作战格局，使导弹操作号手走出帐篷就登战车，离开床铺即上战场。只需一声令下，长剑即可随时出战。
    枕畔，导弹引颈欲飞；身边，战车如影随形。天色渐沉，一道火力突击模拟发射命令突然下达，各作战单元不需人装编组、导弹转载，直接进入发射流程。与此同时，各保障分队迅即出击，火速展开应急保障以及阵地防卫等特情处置……记者掐表一算，整个过程比原来缩短了两个小时。
    左上图：某导弹旅训练场上，电磁烟幕干扰弹凌空炸开，复杂电磁环境波谲云诡。壮丽画面背后，是剑拔弩张。
    张铁汉摄
〖-ZW/正文〗
