〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电记者夏洪平报道：全军信息化建设专题宣讲活动2月14日至15日在北京军区拉开序幕。
    今年是军队“十二五”建设开局之年，为深入贯彻落实胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委决策部署，进一步激发各级“学信息化、钻信息化、干信息化”的热情，总参谋部组织开展了全军信息化建设专题宣讲活动。这次宣讲活动围绕推进信息化建设科学发展、提高基于信息系统的体系作战能力，大力宣传信息化基本理论，宣扬我军信息化建设成就，宣贯信息化发展策略，营造推进信息化建设又好又快发展的良好氛围。
    报告会上，带队组织宣讲的总参谋长助理戚建国从国家信息化建设发展的总体趋势、我军信息化建设的历史方位、加快转变战斗力生成模式等方面，就抓住历史机遇进一步推进我军信息化建设科学发展作了宣讲。宣讲团成员分别就基于信息系统的体系作战能力建设、新一代信息技术发展及对军队建设的影响、我军信息化建设历史进程与主要成就作了宣讲。报告会结束后，宣讲团成员与北京军区主要领导和部分机关干部、基层部队领导，围绕部队信息化建设重难点问题进行了座谈交流。
    北京军区司令员房峰辉、政委刘福连听取宣讲并参加座谈讨论，北京军区军以上单位机关干部在分会场通过视频会议系统收听收看了宣讲报告。
    据悉，全军信息化建设专题宣讲团还将赴海军、空军、第二炮兵等大单位巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
