〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲知真知深知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区党委机关提高指导基层“点穴功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区党委机关提高指导基层“点穴功
    本报成都2月15日电母海鹰、特约记者赖兵报道：2月11日上午，在基层蹲点指导节后工作的四川省军区领导回到机关第一件事，就是召开党委议训会，专题研究解决基层部队在教育训练中遇到的难题，提高党委机关指导基层的“点穴功”。连日来，省军区领导和机关处长们，与士兵同吃、同住、同训练、同劳动，听呼声，解难题。
    2月7日下午，春节长假还没过完，省军区政委叶万勇就带头下基层、住班排，来到成都警备区应急救援营，同基层官兵一起分享过年的开心事，一起规划年后工作。与此同时，该省军区其他领导和机关各处（室）领导相继出发，深入各军分区、预备役师团直属分队，检查人员归队、车辆装备完好、枪弹安全等情况。
    2月10日上午9时许，四川某预备役高炮师某团训练动员会一结束，急促的紧急集合号声就吹响了。只见100余名预任官兵闻令而动，奔向各自炮位，掀开炮衣、擦拭火炮……该团用一场带战术背景的实兵演练为官兵收心。该团领导介绍说：“我们首批动员的138名预任官兵全部赶回来了。”
    2月10日下午，记者在该省军区新兵训练基地看到，新战士已完全走出过年状态，正在进行单双杠、俯卧撑等适应性训练，新训场上热火朝天。
〖-ZW/正文〗
