〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以涉军维权实效支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省长阳县人武部
    完善工作机制抓落实
    近年来，湖北省长阳县人武部积极发挥桥梁纽带作用，协调地方党委政府把涉军维权纳入党管武装工作、社会治安综合治理和平安创建、双拥共建和国防执法监督检查。近日，该人武部被上级评为维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位。
    该人武部协调县委县政府成立由公安、检察、民政、司法等部门为成员单位的维权工作领导小组，设立涉军案件合议庭和军人军属法律咨询站，军地定期召开联席会议部署工作，并建立了情况反馈、信息通报等工作机制。他们坚持利用广播、电视、报刊、网络等媒体，在兵员征集、国防教育日等时机，广泛开展国防法、兵役法、军事设施保护等法规宣传活动，并积极协调地方法律工作者开展送法进军营活动。
    完善的工作机制推动了涉军维权工作落实。前不久，新疆军区某部来函反映长阳籍战士小成的父亲被邻居打伤，县涉军维权工作领导小组立即派人进行调查，组织县民政局、法院进行调解，使问题得到妥善解决。近3年来，该人武部先后协调处理各类纠纷23起，挽回经济损失110多万元。
    （毛明球、谢乔）
    四川省眉山市东坡区人武部
    发挥法律咨询站作用
    近年来，四川省眉山市东坡区人武部注重发挥军人军属法律咨询站作用，积极协调地方有关部门切实维护国防利益和军人军属合法权益，被军人军属亲切地称为“娘家人”。
    为营造关心支持国防建设的良好舆论环境，该人武部依托“维护国防利益和军人军属合法权益法律咨询站”，坚持常年开展国防法规宣传，不断加强与地方有关职能部门的协调沟通。去年8月，修文镇军属张某被一台收割机撞伤，车主潜逃到外地。法律咨询站的同志得知情况后，及时与当地政法部门进行协调，使问题迅速得到解决，张某获得相应赔偿。咨询站建立了完善的工作制度，对军人军属来信来访，坚持做到事事有回音、件件有着落，并定期征求各方面意见建议不断改进工作，受到军人军属的欢迎和肯定。
    近3年来，该人武部先后受理涉军信访100多件，开展法律咨询数百人次，协调地方职能部门调解涉军纠纷30多起。
    （李伟、薛志燕）
〖-ZW/正文〗
