〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1月份我国CPI同比上涨4.9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希/邓卫华/焦国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电（记者刘铮、王希）国家统计局15日发布的报告显示，1月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨4.9%。
    1月份的CPI同比涨幅，比去年12月份的同比涨幅上扬了0.3个百分点，但比去年11月份创下28个月来新高的同比涨幅回落了0.2个百分点。
    从更能反映价格变动最新情况的环比数据看，受春节和低温冰冻天气影响，1月份CPI环比上涨1.0%，是近一年来环比涨幅第三高的月份。其中，食品价格上涨2.8%（鲜菜价格上涨14.4%、鲜蛋价格上涨2.3%）。
    从同比情况看，1月份CPI中，食品价格上涨10.3%，其中粮食价格上涨15.1%，肉禽价格上涨10.9%，鲜蛋价格上涨20.2%，鲜果价格上涨34.8%；居住类价格上涨6.8%，其中住房租金价格上涨7.1%；衣着类、交通和通信类价格略降。
    此外，1月份全国工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨6.6%，环比上涨0.9%；工业生产者购进价格同比上涨9.7%，环比上涨1.2%，涨幅均有所扩大。
    延伸阅读
    国家统计局详解权重调整对CPI数据的影响
    国家统计局15日在发布根据新的权重计算的1月份CPI数据时，主动公布了权重调整的详细情况以及权重调整对CPI数据的具体影响。
    与有媒体报道的权重调整会拉低CPI数据0.3个百分点相反，与国家统计局公布的按照原有权重计算的CPI数据相比，权重调整提高了1月份CPI同比数据0.024个百分点。究其原因，主要在于食品权重虽然降低了2.21个百分点，但涨幅也非常突出的居住价格权重一举提高了4.22个百分点。
    新闻时评
    稳定物价需要持续努力
    1月份居民消费品尤其是食品类价格上涨幅度较大，有春节消费旺盛、灾害性天气等因素的影响，也有居住类价格持续上涨、劳动力成本不断提高、货币流动性过大等因素的影响，原因十分复杂。
    当前，随着天气转暖，南方雨雪冰冻灾害渐去，但北方地区仍受干旱威胁，农业抗旱形势严峻。同时，尽管国家对房地产市场持续采取了调控措施，但房价总水平仍在上升。各地越来越明显的“用工荒”也在拉动劳动力成本提高。多重因素作用，使我国稳定价格总水平的工作面临较大压力。
    但应当看到，党中央、国务院对稳定物价、保障民生工作高度重视，明确把稳定价格总水平作为今年的一项重点工作。国务院已经采取了一系列政策措施，包括将货币政策由适度宽松调整为稳健，各部门落实力度很大。这从1月份价格上涨并未对城乡居民过春节产生明显影响就可以看出。从中长期看，推动物价上涨的货币因素会减弱，特别是国家继续出台支持农业的政策措施，确保粮食安全，为稳定物价提供了坚实的政策保障。同时，国家采取多种措施提高居民收入，将增强群众应对物价上涨的能力。
    （据新华社济南2月15日电记者邓卫华、焦国栋）
〖-ZW/正文〗
