〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区探索军民融合军交运输保障新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域军运管理由部队主导实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾光/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾光、特约记者戴岳报道：新春伊始，驻沈阳铁路局军代处召开年度工作部署会，沈阳铁路局机关22个部门负责人全部到会。据沈阳军区联勤部部长王爱国介绍，作为国内首家启动区域军事运输管理新机制的单位，该军代处下辖的大连、丹东等10个区域军事运输管理委员会挂牌运营，标志着沈阳战区铁路军运管理方式发生了深刻变化。
    沈阳军区以国家铁路管理体制改革为契机，科学地把为军与为民、平时与战时、应急与应战有机结合起来，通过优化军运组织流程，实现力量一体、信息共享、指挥联动的保障方式。军地双方签署了《沈阳铁路局区域军事运输管理工作规定》，首次明确规范了新形势下军运管理工作组织指挥、运输安全、应急响应、质量考评等体系建设要求。该模式将区域军事运输主导权从铁路职能部门转至各基层军代处，在军运管理中以军代处为主导、以铁路运输站段为主体，与本地区铁路相关单位共同组成“区域军事运输管理委员会”，并建立量化考评、督导奖惩等配套机制，引导激励各成员单位合力完成好军运保障任务。据总后军交部领导介绍，沈阳军区率先启动区域军事运输管理新机制，为我军基层军代处创新发展提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
