〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美2012财年常规国防预算申请创新高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王薇/姬新龙/史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美2012财年常规国防预算申请创新高
    据新华社华盛顿2月14日电（记者杜静、王薇）美国总统奥巴马14日向国会提交总额为6709亿美元的国防预算申请，其中包括从今年10月1日开始的2012财政年度常规国防开支和战争费用。在联邦政府总体预算支出下降的情况下，美国常规国防预算仍有增无减。
    白宫提交的2012财年常规国防预算为5531亿美元，比2011财年预算申请增加了42亿美元，创历史最高纪录。与2010财年已执行的国防预算相比，2012财年常规国防预算大幅增加252亿美元。
    白宫同时要求国会批准1178亿美元战争拨款，用于维持美军下财年在伊拉克和阿富汗等地的战争开支。这一额度远远低于白宫2011财年战争拨款申请（1593亿美元）以及已执行的2010财年战争费用（1631亿美元）。
    韩美月底开始“关键决心”联合军演
    据新华社首尔2月15日电（记者姬新龙）韩美联合司令部15日发表新闻公报说，韩国与美国将于2月28日至3月10日间同时举行年度例行的“关键决心”和“秃鹫”联合军演。
    新闻公报称，“关键决心”演习是韩美两国“旨在加强防御准备”的年度例行指挥所演习，以应对朝鲜半岛可能发生的所有潜在危机。“秃鹫”演习则是野外机动演习，其内容包括地面、空中、海上和远征军以及特战部队的训练，其中部分演习将持续至4月底。
    新闻公报还说，将于15日通过板门店向朝鲜通报演习时间。
    此外，韩国媒体还援引不透露姓名的政府人士的消息报道说，美国将再度派航空母舰参加今年的“关键决心”演习，投入的美军兵力将超过2万人。
    泰柬边境再次交火泰方5人受伤
    据新华社曼谷2月15日电（记者史先振）泰国皇家军第二军区司令塔瓦猜・萨莫萨孔15日说，泰国和柬埔寨军队14日晚在边境争议地区再次交火，泰方5人受伤，其中一人伤势严重。这是双方在11天内发生的第5次冲突。
    泰国媒体援引塔瓦猜的话报道，当地时间14日22时许，柬军士兵向驻守泰国东北部四色菊府茄子山附近争议地区的泰军基地发动攻击。当时，泰柬两国外长正在纽约联合国总部参加安理会闭门磋商。
    塔瓦猜说，冲突造成5名泰国军人受伤。在距离边界10多公里的四色菊府甘塔拉拉县，当地村民因担心受到冲突波及，纷纷离家前往军方战壕或临时避难所过夜。
〖-ZW/正文〗
