〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后某新型伪装技术荣获国家科技进步一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事工程伪装技术取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭洪波、记者谭洁报道：日前，“军事防护工程某新型伪装技术”荣获国家科技进步一等奖，这标志着我军事工程伪装技术取得重大突破。
    军事防护工程是确保战时军事和通信指挥、要害目标和重点设施安全的战略屏障，在战略防御中发挥着重要作用。新形势下，野战军事工程、大型国防工程特别是指挥防护工程，受到来自侦察卫星等高技术监视装备，以及空地导弹、巡航导弹等精确制导武器的严重威胁。采取有效的伪装防护手段，越来越受到各国的高度重视。对此，在总后机关的指导下，空军后勤部机场营房部组织广空工程建设局、空军工程设计研究局等军内外单位，会同总后建筑工程研究所，集智创新、大胆探索，组成专门课题组进行攻关，经过近10年的系统研究，突破了几十项关键技术，使军事工程伪装技术取得重大突破。
    据专家介绍，这项成果填补了国家和军队防护工程伪装科研领域的一项空白，目前，已成功应用于多个重点军事工程伪装防护设施建设，对全面提升我军防护工程伪装水平、有效保护军事指挥设施、作战人员和物资战时防护安全发挥着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
