〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营管员，快乐源于敬业付出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营管员，快乐源于敬业付出
    刘彦，内蒙古军区某边防团上士营管员，他的“兵”就是水电暖气，他是全团出名的修理行家，能修理100多种电器。团后勤处长张彦介绍，前年，刘彦孩子刚一周岁，岳母不幸患上了臆想症，妻子既要照顾老人又要带孩子，累极了就打电话哭着要他转业回家乡。
    “那时我也动摇了，我去找团长，团长只对我说了一句――团里需要你，你再回去好好想想吧！”听了这话，刘彦觉得很对不起团里的培养，后来悄悄地把调动报告拿回来撕了。
    “从新兵起我就在团里当营管员，今年是我干这行的第10个年头，我早就把这里当成了我的家。团里需要像我这样技术熟练的士官，我又怎么能因为自己的家事抛下工作呢？”刘彦眼里泪光闪烁。
    “看着大家能在温暖明亮的营房里生活学习，我的心里就特别高兴，这就是我的价值！”刘彦说：“最忙的时候我4天只睡过4个小时，修理工具箱也已经用坏了4套，但这也是我连续第4年当上优秀士兵了！”
〖-ZW/正文〗
