〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火星-500”试验进行首次出舱活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五星红旗插上“火星”表面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星-500”试验进行首次出舱活动
    五星红旗插上“火星”表面
    本报北京2月15日电特约记者孙海荣、记者张晓祺报道：“火星-500”试验中方项目负责人白延强今天向记者介绍，北京时间2月14日18时，两名外国志愿者首次踏上“火星”表面开展科学作业，整个出舱活动持续了约1个半小时。
    在经历256天“飞行”后，俄罗斯志愿者亚历山大・斯莫列耶夫斯基和意大利志愿者迭戈・乌尔比纳，身穿32公斤重的俄罗斯“海鹰”航天服，第一次走出登陆舱，踏上模拟火星表面。他们在模拟火星表面插上了俄罗斯国旗、中国国旗和欧洲空间局旗帜，并用俄语和英语发表了简短致辞。出舱期间，他们还收集了“火星”表面土壤样本，装入特制的收集袋中。
    出舱前，包括王跃在内的3名志愿者接受了头低位卧床试验。他们身穿抗失重负荷服，平躺床上头朝下12度，开展了模拟失重下的相关医学研究。
    根据“火星-500”试验计划，中国志愿者王跃将于2月18日模拟登陆“火星”。在登陆舱停留“火星”表面期间，3名志愿者在登陆舱里生活，吃的是俄罗斯“联盟号”飞船所用航天食品。
    据悉，两名外国志愿者模拟出舱登陆的地点位于火星“古谢夫陨石坑”，那里被认为曾经是火星的远古湖泊。2004年，美国“勇气号”火星探测车曾在此着陆，引起航天界的广泛关注。
    下图：志愿者在模拟登陆“火星”。
    （图片由俄罗斯生物医学问题研究所提供）
〖-ZW/正文〗
