〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵世炎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵世炎，1901年出生在四川省（今重庆市）酉阳县龙潭镇。1921年春，赵世炎与张申府、周恩来等发起成立旅法中国共产党早期组织，成为中国共产党党员。1922年，与周恩来等发起成立旅欧中国少年共产党，任中央执委会书记。
    1926年3月，赵世炎出席在广州召开的第三次全国劳动代表大会。会后，为加强江浙地区的工作，党中央任命赵世炎担任中共江浙区委（包括江苏、浙江、安徽三省和上海市）组织部部长、上海总工会党团书记，并兼任江浙区委军委书记。1927年3月21日，在陈独秀、周恩来、罗亦农、赵世炎等领导和指挥下，上海工人举行了第三次武装起义。这是大革命时期中国工人运动的一次壮举，为北伐军在江浙战场的胜利作出了重要贡献。
    1927年4月，蒋介石发动四一二反革命政变。1927年5月，赵世炎出席在武汉召开的中共五大，当选为中央委员。会后，他任中共江苏省委常委、代理书记、上海总工会委员长，回到白色恐怖笼罩下的上海，以大无畏的革命气魄领导革命斗争。1927年7月2日，赵世炎不幸被捕。他受尽严刑拷打，始终坚贞不屈。7月19日，赵世炎在上海枫林桥畔英勇就义。
    （据新华社北京2月15日电）
〖-ZW/正文〗
