〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女班长，感人总在不经意间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡的兵感人的情
    本报记者林贵鹏、通讯员晓宁2月15日发自成都军区某高炮旅新兵营――
    女班长，感人总在不经意间
    女兵连3班11个可爱的新兵，今天争相讲述班长孟娜的好时，说着说着，竟然哭成一团。
    采访无法正常进行。她们中有7个大学生、4个高中生。于是，记者干脆找来笔和纸，让每人写一个最爱班长的理由。
    捧读她们的真情述说，记者备受感动――
    夏维霞：班长，那天熄灯后，你要我们轻装紧急集合。其实，大家穿衣服时都在抱怨。可当你拿出事先藏好的生日蛋糕，我才恍然大悟，那是我20年来最难忘的一个生日。
    凌玖宇：班长，站军姿时，我因低血糖晕倒，你扶我到休息室，跪在地上为我轻揉双腿；齐步训练时，你发现我出现眩晕，从兜里掏出一块威化饼干塞给我……虽然你只比我大一岁，但我却感受到了慈母般的温暖！
    谢新楠：班长，当就寝时我无意间看到你手上那血迹未干的伤痕，才想起白天战术训练时，你若无其事地一次又一次带领我们攀爬的样子。
    ……
〖-ZW/正文〗
