〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，肥罗！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，肥罗！
    ■仇建辉
    昔日，在绿茵场上，他如入无人之境，从中场带球风驰电掣般狂突到禁区，连过数人后将球打进。那时的他被称为“外星人”，令无数后卫闻风丧胆。
    如今，还是那片绿茵场，他挺着个大肚腩，跑动越来越少，固守禁区变身成为一个老到的机会主义者。现在的他被称为“肥罗”，令无数球迷慨叹岁月沧桑。
    从“外星人”到“肥罗”，罗纳尔多不断膨胀的肚子，成为了世界足坛的热门话题。身形发福、不断受伤、状态严重下滑，“外星人”再难回到外星，无奈2008年罗纳尔多离开欧洲赛场，返回巴西养老。
    贪吃，酗酒，流连夜店等场外生活，被认为是导致罗纳尔多身材日渐臃肿的罪魁祸首。球迷为天才的陨落唏嘘不已。然而令人意外的是，罗纳尔多在他的退役发布会上透露了一个秘密，“我在米兰的时候被查出患上了一种叫甲状腺机能减退的病。这个病让我的新陈代谢变得缓慢，我的体重增加或许和这个有很大关系。我想说的是，这也让我的职业生涯结束。”
    当全世界都在调侃罗纳尔多的肚腩时，孰不知对荣誉的渴望和足球的热爱，让“外星人”多年来一直在坚持与这种疾病做斗争，但这两年不断加重的伤病，终于让他做出了艰难的决定：退役。
    罗伯特q巴乔在自传《天门》里写道：“罗纳尔多死过很多次，可他依然活着。我的好朋友罗纳尔多至少死过2次，可他依然顽强地活过来。只要他愿意，他就可以战胜一切厄运，以更好的状态回到人们面前。”这一次不是“外星人”不想复活，而是真的已经失去了复活的可能，“每个人都知道我的腿伤，近年来，我腿上的伤一次次困扰着我，腿伤让我不得不退出。”
    在罗纳尔多的18年职业生涯中，经历无数的大伤小伤，动过8次手术，还曾因伤离开赛场3年，但这些都不能阻止他对足球的热爱。他的离去，带走的是孤独和无奈，留下的是爱和坚强。
    （本报北京2月15日电）
    左上图：罗纳尔多在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
