〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队吕梁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好节后安全工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好节后安全工作
    春节长假刚过，武警山西省总队吕梁市支队立即派出检查组，对支队军械仓库、油库、重点涉密场所以及各中队煤气、电路、食品卫生进行综合检查，确保部队安全稳定。
    （张彦君、刘伯礼）
    北京军区某部
    法制教育形式多样
    近年来，北京军区某部坚持利用老兵退伍、新兵入营、重大节日等时机开展针对性法制教育，通过剖析典型案例、观看警示教育片、举办法制主题晚会等形式强化官兵法制意识。
    （王少奇）
    山西省襄垣县人武部
    举办民兵法律讲座
    年初以来，山西省襄垣县人武部为提高民兵法律素质，联合县司法局开办面向民兵的法律知识讲座，采取定期授课、送书下乡、鼓励自学等形式，培训民兵法律骨干260多人。
    （史建军、李俊山）
    武警湖北省总队襄樊市支队
    涉军维权成效明显
    去年年初以来，武警湖北省总队襄樊市支队为官兵提供法律咨询100多人次，派出26人次帮助官兵解决涉法问题，化解军人军属各类纠纷17起，挽回经济损失数百万元。
    （谢兵、杜杰）
〖-ZW/正文〗
