〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外媒报道中国花滑选手参赛年龄存疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国滑冰协会证实张丹；张昊参加国际比赛年龄属实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/徐征/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国滑冰协会证实张丹/张昊参加国际比赛年龄属实
    新华社北京2月15日电（记者王镜宇、徐征、张寒）中国滑冰协会15日下午通过新华社发表声明称，被传年龄有假的张丹/张昊参加国际比赛的年龄为其真实年龄，中国滑冰协会网站公布的部分信息有误。
    中国滑冰协会表示，对于各种形式的谎报、虚报运动员年龄问题，中国滑冰协会的态度是明确的、一贯的：我们坚决反对和抵制各类运动员不实年龄问题的发生。对于有关媒体报道我协会网站公布的个别运动员全国比赛注册信息年龄与其参加国际比赛年龄不符的情况，经我协会初步调查了解，花样滑冰运动员张丹、张昊参加国际比赛的年龄确为其真实年龄，上述情况的出现是由于地方参赛单位在材料报送、信息汇总环节及我协会的审核工作中出现失误。
    中国滑冰协会对此事表示高度重视，目前正在进一步调查核实相关情况。
    此前，据美联社报道，根据中国滑冰协会网站上显示的出生日期，张丹/张昊违反了国际滑联的相关规定。与此同时，中国滑冰协会网站上两人的出生日期与国际滑联的数据不符。
    为了保护运动员的身体，国际滑联规定只有在前一年7月1日满15周岁的运动员才能参加当年举行的奥运会或成年组世锦赛，前一年7月1日满14周岁才能参加包括国际滑联大奖赛总决赛这样的其他国际赛事。与此同时，国际滑联还对青年比赛的参赛者进行了年龄限制。只有在前一年7月1日年龄达到13周岁而又未满19周岁（单人滑）或21周岁（双人滑、冰舞）的选手才能参加当年的青年比赛。
    根据中国滑冰协会官网公布的信息，张丹的出生日期是1987年10月4日，这意味着她参加2002年盐湖城冬奥会时年龄不够。在那届比赛中，张丹/张昊获得第11名。此外，该网站显示张昊的出生日期是1982年2月6日，这意味着他应该不能参加2003年世界青年锦标赛，而事实是他和张丹参加了那届比赛并且夺得冠军。
    张丹/张昊是我国著名花样滑冰双人滑组合，他们还在2006年、2008年和2009年夺得世锦赛银牌。
    据外电报道，中国双人滑新锐隋文静/韩聪以及女单选手耿冰娃、许斌姝等也可能存在违反年龄规定参赛的问题，此事已经引起国际滑联和国际奥委会的关注。
〖-ZW/正文〗
