〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4G标准将确定中国有望占先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那2月14日电（记者黄摇⒎肟∥埃┕际电信联盟副秘书长赵厚麟在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会期间接受新华社记者专访时表示，目前国际电联已经基本确定了4G标准将从LTE和WiMax两大技术中产生，中国由于主导了TD―LTE技术，可能在新一代移动通信技术革命中占据先机。
    赵厚麟说，国际电联很可能会在2012年的一二月份确定4G标准，最初征集了许多方案，后来选定了6个方案，但“实际上只有两大方案”――即分别建立在LTE和WiMax这两大技术基础上的方案。
    据参会的其他一些业内人士透露，LTE成为4G标准已“没有悬念”。在LTE技术中，中国具有自主知识产权的TD―LTE技术正受到越来越多的关注，当天多家全球大企业联合发起了旨在促进该技术进一步推广的“全球TD-LTE发展倡议”。
    赵厚麟就此评价说，欧美长期领先全球电信产业，以前亚洲还只有日本能够发出一些不同的声音，现在中国电信产业飞速发展，在新的LTE标准中独树一帜，提出了自己的技术。
    赵厚麟认为，以中国为主导的TD―LTE技术的提出，可以帮助中国在由新一代移动通信技术革命带来的机遇中占据先机。前段时间的经济危机对全球经济造成很大冲击，很多经济领域都受到影响，但快速发展的移动通信产业受到的冲击较小，恢复也较快，许多国家甚至认为移动通信产业的发展促进了国家经济复苏。4G将催生新一代的移动通信技术革命浪潮，带来相关产业和经济发展的巨大机遇。
    他说，4G标准和3G标准的差别主要是网络速率更快，频谱更宽，应用范围更广。一旦国际电联通过4G标准，必将在市场上推动下一代4G移动通信的各种应用，使各种应用更快地进入寻常百姓家，而这又会带动许多相关行业的技术革新和发展。
    赵厚麟认为，中国主导的TD-LTE技术如能全面推广，所能带动的新产业发展，从规模上和应用范围上来讲“都将远远超出目前的想象”。
〖-ZW/正文〗
