〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军演兵：从起跑看走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇/钱晓虎/侯瑞/毛新华/孟庆宝/梁蓬飞/余俊成/李凌志/何丽平/张科进/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦2011新春训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军演兵：从起跑看走势
    视点提要
    一元复始，万象更新。伴随着新春的脚步，我军新年度军事训练大幕已经拉开。围绕加快战斗力生成模式转变这条主线，今年军事训练将如何展开？有哪些变化？未来走向如何？
    一年之计在于春。新春伊始，我们约请本报记者和通讯员深入军兵种部队演兵场，感受新变化，展示新亮点，借此透视三军部队训练转变大趋势。
    （胡君华）
    陆军
    兵种专业作战不再简单协同
    记者刘建伟、特约记者向勇发自沈阳军区某师：初春时节，沈阳军区某师17个兵种专业数千名官兵奔赴辽南古战场，组织体系攻防对抗演练。
    上午8时，战斗在网上率先打响，由指挥控制、情报侦察、火力打击等作战要素组成的指挥班子利用一体化指挥平台，将作战命令同步发送到分布在方圆近百公里内的数十个作战单元。
    “体系作战能力强不强，关键看各个作战要素和单元是否攥指成拳。”该师师长张旭东介绍说。记者注意到，17个兵种专业并不是简单的协同行动，而是按照各自任务特点打乱建制融合形成指挥控制、火力打击等作战要素。
    记者在现场看到，进攻破障阶段的战斗一打响，导弹、坦克、火炮首先实施集火射击，将进攻前沿的数百米障碍清除。紧接着，工程机械风卷残云般清除障碍，装甲步兵快速冲击。陆军航空兵数架战机，精确打击“敌”火力点，实现了攻防一体，攥指成拳。
    【连线高端】沈阳军区司令部军训和兵种部部长毕毅：提高基于信息系统的体系作战能力，紧迫性和艰巨性不言而喻。新春，军区对加强体系作战能力建设进行了全面部署，围绕打造“网聚能力”，积极推开体系作战能力建设实践。今年，部队还将开展一系列依托一体化指挥平台的系列演练，扎实推进体系作战能力建设。
    海军
    电子对抗部队不再“人见人嫌”
    记者钱晓虎、通讯员侯瑞发自东海舰队某驱逐舰支队：初春，东海某海域，某驱逐舰支队组织“红蓝”双方展开立体攻防演练。昔日因频频“搅局”而“人见人嫌”的电子对抗部队，如今成为舰队指挥员眼中的“香饽饽”。
    演练开始，双方指挥所内，一道道指令无法发出，“蓝方”空中预警机先敌发现“红方”舰艇编队，却遭遇大功率电磁干扰，信号忽强忽弱，报警灯不停闪烁。“蓝方”突防机群刚一起飞，电子战力量就开始对“红方”的雷达实施压制干扰……
    电子对抗部队如此“搅局”，舰艇、航空兵等部队却频频给电子对抗团抛来合作的橄榄枝。电子对抗团团长邵鹏告诉记者：“某驱逐舰支队刚刚给团里发来了邀请函，商定在某海域组织一次对抗训练。我们团今年训练计划与往年相比多出一倍，其中配合兄弟部队开展实战化训练占训练总计划三分之二还多。”
    【连线高端】海军司令部军训部部长李汉军：今年，海训场上将出现新变化，更加注重全系统全要素训练。我们将按照指挥机构全、作战力量全、信息系统全和保障要素全的要求，依据作战任务确定训练课题，依托指挥信息系统融合诸军兵种部队，依照体系要求和网络功能编配对抗演练力量。
    空军
    空战对抗演练不再攻防分明
    特约记者毛新华、通讯员孟庆宝发自沈空某航空兵团：初春，东北大地银装素裹，两架新型战机跃然升空，沈空航空兵某团组织的一场复杂电磁环境下空战对抗演练打响。
    记者在团指挥所训练管理系统监控显示屏上看到，两架战机巧妙运用各种战法捉对厮杀，该团组成台前、幕后两套指挥班子，指挥“红蓝”双方自成体系进行对抗。
    “此次对抗演练不再攻防分明。”团长张伟林介绍说。记者在显示屏上看到，“红蓝”双方越打越激烈：“红方”侧尾佯攻，“蓝方”机动摆脱；“红方”中距接近，“蓝方”S形急转跃升……对抗精彩纷呈。
    大战过后，天空恢复了宁静，演练互评马上开始。“红方”指出“‘蓝方，机载雷达过早开机，提前暴露战术意图”等3个问题，“蓝方”指出“‘红方，与指挥所协同不够默契”“战法运用不够灵活”两个问题，双方决定精训深训后择机再战。
    【连线高端】空军司令部军训部部长亢卫民：今年空军军事训练，将重点围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，深化体系对抗，拓展训练内容，增加训练难度，加强重难点课目训练，广泛开展突防突击、对抗空战、航空侦察等竞赛性训练考核，努力提高部队基于信息系统的体系作战能力。
    二炮
    挺进陌生地域不再仓猝应战
    记者梁蓬飞、通讯员余俊成发自二炮某旅：初春，第二炮兵某旅千人百车挺进陌生地域开展合成演练。记者跟踪采访，发现这支导弹旅面对各种严峻挑战，总能预知预判，见招拆招。
    奥秘何在？循着旅长张卫民的指点，方寸荧屏之间，一个聚合“敌”情、我情、战场态势的信息库展现眼前：面对卫星侦察、电磁干扰、“蓝方”袭扰，“红方”官兵镇定自若，大到战场山河，小到机动途中的每一道桥梁、涵洞、岔口，尽在掌控之中。来自前指的一份战况统计显示，某旅此次跨区机动共调用了1100余组数据和142个影像文件。
    硝烟散去，某基地参谋长李友成告诉记者：“预知硝烟起，防患未战时。只有把作战指挥神经末梢的‘触角，练得更加敏锐，合成训练才能真正实现作战单元同频共振，作战要素集成联动。”
    【连线高端】第二炮兵司令部军训部部长兰吉银：在新形势下加快转变战略导弹部队战斗力生成模式，必须更加注重依托信息系统、运用信息资源开展训练，更加注重以学习信息知识、掌握信息化武器装备、研练信息化条件下作战行动为重点的基础训练，以信息系统的“网聚”，达成作战要素的“神聚”，探索提升体系作战能力的新路径。
    武警
    反恐处突狙击不再单枪匹马
    特约记者李凌志、通讯员何丽平发自武警广东省总队二支队：初春时节，南粤某机场，突然传来“轰轰”几声爆炸巨响，3名“恐怖分子”劫持一架正欲起飞的客机。20名武警特战队员分成4个战斗小组展开反劫机演练。
    “一组抵近侦察，二组准备处置……”特战中队中队长何军一边判断情况，一边指挥。只见侦察组携带隔墙听、软管窥镜、红外伸缩臂镜等新型装备实施电子潜望侦察，“恐怖分子”暴露在官兵视野中。“砰、砰、砰”3声枪响，“恐怖分子”被全部“击毙”。
    另一个课目的演练中，一辆反恐装甲车向“恐怖分子”疾驶而去。“哧……”不好！装甲车轮胎被击中漏气。此时，只见瘪下去的轮胎神奇地重新充气鼓了起来，快速抵近“恐怖分子”，车载机枪吐出一道火舌，5名“恐怖分子”被当场“击毙”。
    【连线高端】武警部队司令部训练部部长宋宝善：当前，反恐已成为世界各国应对多种安全威胁的一项重大课题。今年，武警部队将以实战化训练为重点，着力在深化部队执勤训练、规范机动部队训练、强化反恐实战化训练和狠抓任务部队动中施训上下功夫，大力运用高新科技成果提高反恐处突能力。
    解读广州军区某防空团导弹一营训练周表新变化
    单兵训练：今年一点也不“单”
    特约记者张科进、通讯员曹练刚发自广州军区某防空团导弹一营：“去年，队列、防护、体能等9大基础课目主宰训练场。今年，空情融合、抗干扰、发射制导等重难点专业课目悉数登场。”新春伊始，记者来到广州军区某防空团导弹一营训练场，作训股长王伟军拿出两张去年和今年的同期训练周表说，伴随基于信息系统体系作战训练探索的深入，部队春季训练发生了新变化。
    翻看一营各连的训练周表，“系统训、训系统”的思路跃然纸面。该营正在组织单兵训练，但训练课目一点也不“单”，官兵们身处各方舱、台站、阵地，一体化作战训练平台将他们联为一体。王股长指着训练周表告诉记者，以前大家单独组训，现在同处一个系统，互为条件，有利于培养体系作战理念，有利于各训练阶段“无缝对接”。
    记者拿着训练周表“按图索骥”，只见该营网络教室内，分队军官正通过网络模拟系统组织战法训法对抗研练。搜索发射连各终端显示屏上，源源不断接收到来自数千公里外的空情信息。连长李生祥介绍说，这是空军雷达站传来的信息。这周虽然是基础训练，他们还是先后3次使用其他军种信息，解决了困扰部队多年的远方空情难获取、低空目标难捕捉等训练难题。
    单兵训练并不“单”，还体现在官兵学习的内容上。查看技术保障连的周表，4天的训练安排了一半时间进行理论学习，涉及内容包括模糊数学、应用物理、自动化控制等多门类多学科知识。电源修理工叶之克说：“如今当兵不容易，连队要求人人达到一专多能。”
    从小小训练周表，透视训练大舞台，记者发现我军军事训练转变向基层“末端”不断延伸。据悉，随着该营近年来一批新装备列装，尽管人数减少，但作战效能数倍于前。
    图表：一营2010年1月份周表训练内容所占时间比例
    一营2011年1月份周表训练内容所占时间比例
    照片：代宗锋、穆瑞林、曹占礼、梁蓬飞、徐海洪摄
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
