〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥组委公布奥运会赛程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手再担首金重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜丽回归加重冲金砝码〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦2月15日电伦敦奥组委15日凌晨公布了2012年伦敦奥运会的赛程，所有比赛的场馆和时间都已确定，最近7届奥运会上的首金诞生项目――射击项目将再次产生奥运首金。
    根据赛程安排，射击项目将于2012年7月28日上午8点15分开赛，将决出男子10米气手枪和女子10米气步枪两枚金牌。射击项目资格赛和决赛相加时间大约为4个小时，而28日较早产生另一枚金牌的女子举重48公斤级比赛将于15点30分开始进行，因此不出意外的话，伦敦奥运会首金仍将在射击项目上产生。
    男子10米气手枪和女子10米气步枪都是中国队的强项。在北京奥运会上，庞伟就在男子10米气手枪项目上为中国队摘得金牌，而在女子10米气步枪项目上，亚运会冠军、世界纪录保持者易思玲以及新近回归国家队的奥运会双料冠军杜丽都是奥运金牌的有力竞争者。
    田径项目上，“飞人”刘翔参加的男子110米栏的资格赛将于8月7日进行，半决赛和决赛被安排在8月8日。引人关注的男子100米“飞人大战”将于8月5日上演。
    网球比赛28日全面展开，女单和女双金牌分别于8月4日和5日产生。
    游泳比赛中，男子200米自由泳决赛7月30日打响，这个项目将有可能上演雅典奥运会冠军索普和北京奥运会冠军菲尔普斯之间的“巅峰对决”。男足和男篮决赛分别在8月11日和12日进行。
    伦敦奥运会共有26个大项，302个小项，开幕式的开始时间定为7月27日19点30分，首项比赛――女足小组赛被安排在7月25日开战。
    据新华社北京2月15日电（记者林德韧）中国射击队领队肖昊鹏在接受新华社记者电话采访时表示，承担伦敦奥运会首金任务对中国射击队来说“不是坏事”。
    肖昊鹏说：“首金对射击队来说也不是什么坏事，而是一种荣誉。”射击队对备战奥运首金可以说是轻车熟路，从1984年洛杉矶奥运会开始，射击队就一直是中国体育代表团的先锋部队，承担着冲击奥运会首金的任务。
    根据赛程安排，射击项目将于伦敦当地时间2012年7月28日上午8点15分开赛，将决出男子10米气手枪和女子10米气步枪两枚金牌。肖昊鹏说：“赛程我们还要最终确认一下，如果确定是首金，那么还是按照以往的方案来，对运动员的技术和心理进行一定的加强。”
    在1984年和2004年，男子手枪的许海峰和女子步枪的杜丽成功登顶，为中国队两次夺得奥运首金。许海峰获得的金牌是中国体育代表团在奥运会上获得的第一枚金牌。
    据肖昊鹏透露，刚刚经历结婚生子的两枚奥运金牌得主杜丽已经于两天前开始了在国家队的正式训练，这为原本就强手如林的中国女子10米气步枪项目又加了一道保险锁；而男子10米气手枪一直是中国队的传统强项，2008年奥运会冠军庞伟、奥运“四朝元老”谭宗亮等都是该项目金牌的有力竞争者。
〖-ZW/正文〗
