〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗健夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗健夫生前是原航天工业部陕西骊山微电子公司（现中国航天科技集团公司第九研究院第771研究所）一名普通工程师。
    图形发生器是电子计算机控制的自动制版设备，没有它，研制半导体大规模集成电路几乎不可能。1969年担任图形发生器任务课题组组长时，34岁的罗健夫对这一领域十分陌生。接到研制任务后，罗健夫一头扎进图书馆和新华书店，搜集所有能找到的相关资料。
    1972年，历时3年，中国人终于拥有了自己的第一台图形发生器。这一成果填补了我国电子工业的一个空白。3年后，性能改进的Ⅱ型图形发生器研制成功，为研制大型集成电路微处理机奠定了基础。Ⅱ型图形发生器获得1978年全国科学大会的奖励。
    1981年10月，正当罗健夫积极投身Ⅲ型图形发生器的改良工作时，病魔却向罗健夫袭来。但为了Ⅲ型图形发生器能早日投入使用，他以惊人的毅力，一直坚持工作。1982年2月，他被确诊为“癌症晚期”。
    1983年2月，罗健夫被国务院追授为全国劳动模范。虽然47岁英年早逝，但在我国的图形发生器历史上，却永远地写下了罗健夫这个名字。
    （据新华社西安2月15日电）
〖-ZW/正文〗
