〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，司启富一睁开眼睛，神经就绷紧了。这一天对他来说非同寻常，总参陆航部领导率机关11人考核团队来了。司启富把当天要干的事在脑子里梳理了一遍，然后抓起电话，拨通了气象台副台长杨树桃的号码：“今天的天气对飞行有什么影响？”接着，他又给机务大队大队长何承波打电话：“飞机维护上还有没有问题？”等一切都放心了，他才刷牙洗脸。司启富明白，考得好与坏，直接关系到团队荣誉，必须像打仗一样，不能有丝毫的差错。
    上午8点，司启富陪同领导准时出现在机场。他表情严肃，冷峻的目光扫过眼前列队的飞行员，然后发出命令：“编队升空。”瞬间，团队除外出执行任务的外，在队几十架直升机组成几个编队直插蓝天。一时铁翼高旋，引擎轰鸣，飞机像隼鹰一般，迤逦数里，遮天蔽日，蔚为壮观。司启富看到，庞大的飞行编队，每一架飞机都按照预定的航向、高度、速度和位置飞行。
    主考的领导是个在演兵场上滚打几十年的老兵，见此场面，对司启富说：“老司，你这个团长当的牛啊！”
    1
    司启富原在北京的陆航某团，1997年时任副大队长的他，得知南京军区组建新的陆航团，急需从各部队抽调一批飞行骨干，便找到团长肖连成：“我想去新组建的陆航团。”肖团长一脸惊诧：“为啥？”“组建陆航团需要人才，发展空间大。”肖团长脸一拉，“笑话，你在我们大队没有发展空间吗？你的技术这么好，又年轻，我们都看重你！这里难道不比新组建的单位好？”
    司启富说的发展空间大，并不是说个人发展，他指的是南京军区地处重要战略方向，任务重，自己的技术到那里可以发挥更大的作用。他对团长说：“我知道您一直关心我、培养我，为我做了很多，可我总觉得，我还年轻，应该到更需要我的地方干点事。”“不行，我不同意！”肖团长把手一挥，掉头就走。司启富一把拉住团长：“我要去还有个人原因。”“什么原因？”司启富实在没有办法，只好拿出“杀手锏”：“我和家属分居这么多年了，她一个人在老家带孩子很辛苦，团长您忍心我们长期分居两地吗？到了南京的部队，我们就能经常在一起了。”
    司启富的爱人在江苏，因孩子要人照顾，不愿来北京，他们分居已10多年了。肖团长是个讲原则也讲感情的人，司启富把话说到这个份儿上了，他觉得他这个团长再不同意放就不近人情了。
    2
    陆军航空兵作为陆军中最年轻的兵种，从诞生之日起就活跃在战争舞台上。司启富知道，这是一片崭新的天地，它将为每个成员提供施展自己抱负的舞台。走进陆航团，望着那片芜杂的草地，司启富无比感慨。开训不久，他就找到团长王必应，要求进行“动升限”训练。
    “动升限”是直升机飞行的高难度动作，要将直升机升空到极限的高度，危险系数非常大，虽然大纲有要求，但一般都不涉及。团长有点意外：“能搞吗？我们团才成立呀。”司启富说：“这个课目对飞行员的技术、心理素质锻炼很大，虽然有风险，但我有把握。”
    这天，司启富驾驶直升机拔地而起，绕场一圈后迅速攀升，很快就达到了1000多米。
    此时，地面指挥室里坐满了团队领导和飞行员，他们在全神关注着司启富的飞行。远处的救护车、抢险车，做好了防止意外的一切准备。
    直升机在不断升高，2000米、2500米、3000米，此时司启富只有一个念头，就是向上飞，飞到不能飞的高度为止。
    4000米，团长王必应的心随着飞行的高度也在提高。他拿起对空话筒问道：“766（代号）感觉怎么样？”机舱里的司启富倒很冷静，不紧不慢地说：“飞机各类仪表指示正常，我的身体稍有点胸闷，可能是气压变化太大。”4500米，5000米，5500米，6000米，飞机呼啸着继续攀升。
    6000米，这个高度空气稀薄，极易造成飞行员缺氧、晕厥、耳膜穿孔等症状，同时，直升机发动机在大功率下工作，容易产生喘振和空中停车等危险情况。王团长的心几乎提到嗓子了，他坐不住了，站起来喊道：“766，你已经到了极限了，可以降低高度了。”
    对于一个天生的挑战者，他最喜欢的就是把事情做到极致。司启富没有停顿，大口喘着粗气，紧握抖动的操纵杆，又向6000米以上的极限高度冲刺。
    6010米、6020米、6030米，终于，他爬升到了6100米。这是直升机的极限，也是身体的极限了。
    返回机场，战友们纷纷围拢上来，为他创造的奇迹而欢呼。可是，司启富什么话也没有说。
    3
    一个人如果觉得某一件事值得他去追求的话，他一定会竭尽全力。从某种意义上说，它的背后一定隐藏着巨大的成功。司启富热爱飞行，对几乎与飞行有关的所有东西都感兴趣，特别是气象。一次，部队正在训练时，气象预报员向正在组织指挥飞行的司启富报告：“气象资料显示，暴雨马上就要来了，我建议所有的飞机立即停飞。”司启富放下送话器，抬头看了看天空，快步走到气象信息平台，熟练地调取了实时气象资料。当时的雷达回波显示，本场80度～100度方向有强对流回波，距离本场4000米，顶高8000米，趋势加强，移势270度方向，移速5000米/时。他根据这些数据在纸上划了几下，马上计算出云层的移动速度和方位，并果断定下结论：“雷雨起码要在20分钟后才能影响本场，这个课目可以飞完。”说完，又拿起对讲机开始指挥起来。
    近年来，司启富每天早上第一件事就是看天，从老天的“脸色”中寻找天气变化的蛛丝马迹，从“望、闻、问、切”中总结出了“日出胭脂红，不是雨来便是风”、“天上出现鱼鳞斑，昼夜飞行是好天”等观云测雨的规律。特别是他钻研气象学知识，能通过电脑气象卫星云图和自己观测到的气温、气压和风向，综合分析出准确的气象结果，成为团里公认的气象“千里眼”。果然，20分钟后，当最后一架飞机着陆关车入库后，大雨才直泻而下。
    4
    伊拉克战争中，美军出动空中突击师和空降师，运用直升机和运输机低空飞行，选择对方雷达盲区或薄弱方向实施伞机降，从而克服地面障碍以及伊军阻击等不利因素，突然机动到伊军的西部和北部要害部位，对伊军实施突然打击。司启富从这个战例得到启发，当副团长不久，把目光投向了夜间伞机降训练。
    一个刚刚成立的团队，能搞这样的训练吗？很多人都持怀疑态度，司启富说：“这条路我们是没有走过，但不走永远是不会走的。夜间伞机降作战是特种作战的重要作战样式之一，我们要提高战斗力，必须掌握这套本领。”团党委将这个课题作为年度重点试验攻关课题，并让司启富担任攻关项目组长。
    夜间进行伞机降空地观察受限，无法对地标、地物进行准确判断，如何确保精准投？还有直升机旋翼产生的气流涡旋对降落伞的影响大，多机编队伞降，就形成多个气流涡旋，危险性很大。司启富先后4次带领小组成员北上，请教总部陆航专家教授；连续十多个飞行日，跟机飞行，测量每架飞机的飞行数据，对全团运输型直升机之间的细微差别一一做了记录，掌握了伞机降在各种风速下最佳的飞行高度、速度、飞机间距等数据。这年10月，由某特种大队和陆航团组织的联合伞机降训练在某训练基地展开，一架架拉着特种兵的飞机穿破暗夜，在空中翱翔。担任指挥员的司启富站在伞机降训练场指挥所，手拿送话器，发出了一道道指令。当机群到达指定位置时，司启富果断下达伞机降命令。黑夜中，一个个特种兵从天而降，迅速占领有利地形。10分钟后，所有直升机在预定区域内安全着陆……
    52005年，军区要组建新的陆航团，需要从其他团队抽调技术骨干。一天，一名领导来到团里，关切地对司启富说：“你各方面的素质都很全面，准备推荐你作为团长的人选，你要有思想准备啊。”司启富热爱飞行事业，这些年他如饥似渴地学习航空知识，结合飞行实践撰写出40多万字的心得体会，参与开发的10多项科研成果获得军队科技进步奖，创造了我军航空兵多项第一。任副团已经7年了，论能力、论素质，他当团长也在情理之中。听到这个信息，他心里感到了一阵温暖。
    然而，不久消息传来，团长却是别人，他一时心里难以平静，这个进步的机会失去了，可能以后再也不会有了。因为这一年，司启富已经45岁了。那几天，他心里确实有点不是滋味。
    得知他的情况后，已转业在南京某公司的一位老领导把他请到酒店吃饭，老领导对他说：“你在部队发展不顺利，就到我们公司来吧，我们这里需要你这样的人才。”司启富说：“我没有提升并不等于部队就不需要我，团队很需要我这样的人。”老领导又说：“你在部队的工资就3000来块钱吧，我这里一个月万把块钱不成问题，待遇不比在部队好吗？”“好是好，但我不能这么做。”“你在部队是为国家服务，到我这还是为国家服务，有啥不行的？”司启富给老领导敬了一杯酒，诚恳地说：“老首长，您是空军出身，知道国家培养我这样一个飞行员，不容易啊，花的钱，不是一万、两万，可能是几千万。我不能为了个人的好处，而忘了国家对我的培养啊。”
    是的，司启富曾经给自己算过一笔账：飞行了20多年、4500多个小时，每小时耗油800升，每升油8元多，每小时就是6000多元，单是航空油费就近3000万。老领导一听这话，知道司启富是不会脱军装的，把手一挥：“不说了，喝酒。”
    6
    俗话说，是你的跑不掉，不是你的要不来。2006年，老团长调离工作岗位，司启富还是当上了团长。
    46岁当团长，这在作战团队是罕见的，宣布命令那天，许多老战友纷纷打电话要为他摆庆功宴。司启富哪也没有去，一个人独自回到了飞行员的公寓宿舍。坐在那张木椅上，他一支接一支地抽烟。当上团长既是一种荣誉，更是一种责任。这支年轻的陆航团队，要想在现代战争中成为“铁拳头”，要想完成党和人民赋予的使命，还有很长的路要走。想着想着，他就从抽屉里拿出了团队飞行员花名册翻了起来。他要把团队人才家底搞清楚。可是，他掰着手指一算，一级飞行员才20多名，二级飞行员30余名。团队的优秀飞行员太少了。
    是的，当时团队的飞行员还不到满编的三分之二，技术保障人员也不能满足岗位的需要。他当即把参谋长盛建忠叫到办公室研究起解决人才的措施。
    航空兵是技术兵种，不把人才难题破解掉，团队就无法发展。一项“走出去、请进来”的培养锻造人才工程在他和政委陈立新的倡导下启动了。
    “你是杨教授吗？我是陆航团的司启富，我们这里想请您过来带教飞行员。”杨教授叫杨国隆，原是某陆航团长，现在陆航研究所搞研究，司启富想把他作为专家请到团里搞带教。杨教授在北京，事多呢，哪能你司启富请就能请动。第一个电话打过去，对方婉言谢绝了。司启富不达到目的不罢休，又打去第二个电话，对方说：“我现在忙，等过段时间再说吧。”
    “你能等，我不能等。”司启富当天就派人进京，直奔老教授的家。教授一打开门看到司启富派来的人出现在面前，惊讶地说：“你们还真来了啊。”来人说：“我们团长说了，你不去，我就不走。”老教授被感动了，当天拿着包就跟随派人来到了团队。
    一名新飞行员要成为一个会飞能战的成熟飞行员需要8至10年时间，司启富等不起啊。他通过以老带新、为飞行员量身定制训练计划等办法，大大加快了人才培养步伐。几年后，团队团级指挥员、教员、机长、特级、一级飞行员、列入作战序列的机组数量成倍增长，机长翻了近3倍，不仅人才自足，还为兄弟单位输送了35名飞行和机务骨干。
    7
    司启富深知，作战能力形成的过程，是一个不断攻坚克难的过程，谁在破解难题上抢占先机，谁就多一份打赢的把握。团队组建初期，主要担负运输勤务保障任务，随着形势的发展和新直升机列装，对部队战法训练提出了更高要求，而海上战法运用一直是部队训练的瓶颈。议训会上，司启富说：“我们应该搞一搞海上战法训练。”
    此话一出，会场上一片唏嘘，接着又是沉默。团长提议后，没有人说话，至少说明大家有不同的意见。司启富说：“有不同的想法可以讨论嘛。”有人发言了：“我们是陆军航空兵，不是海军航空兵，没有必要去这样做。”“我们团队还不具备海上战法训练的条件，风险系数太大。”还有人问道：“团长，这是上面要求的吗？”看得出来，反对的多，赞成的少。
    司启富搞海上训练是基于对历史的认识，对现实的思考。他问大家：“你们都知道，我们中国近代的屈辱史是从1840年的鸦片战争开始的！但你们知道侵略者是从哪里打进来的吗？”这一问，大家面面相觑。司启富继续说道：“对，侵略者是从海上打进来的。将来的战争很有可能还从海打起。作为新一代陆航兵，我们的训练眼光必须要开阔，不能仅仅停留在陆地上，要让自己具备海上作战的本领，这样才能履行航空兵的崇高使命。”会议室内，气氛一下子活跃起来。提出反对意见的人，心里豁然开朗。有人说：“海上战法训练再难、危险系数再高，我们也要把它攻下来。”
    海上战法训练第一天，司启富首先驾机飞向蓝天。他知道，自己是个特级飞行员，不仅要组织团队练，还要自己带头练。不久，团队在他的带领下，探索出一整套“突、侦、打、护、降”海上训法战法，其中2项填补了陆航部队的空白。
    8
    “低空中翱翔着矫健的雄鹰，我们是英勇的陆军航空兵……”每一次，司启富唱着这首《陆军航空兵之歌》都激动不已，热血沸腾。他要像歌中唱的那样，把这支新型的部队锻造具有信息化本领，成为能打仗的部队。
    这天，司启富在总参陆航部参加会议，听说总部计划在空军现有的基础上加改装直升机信息系统，马上兴奋起来。
    直升机只有装配信息系统才能看的更远，打得更准，威力更大。他敏锐地意识到，这是陆军航空兵提升部队战斗力、加速部队信息化转型的最好契机。他当即找到陆航部领导汇报想法。他对领导说：“我们团正在搞信息化建设，听说总部要给部分单位装配信息化系统，能不能把这个任务交给我们。”领导问：“你们自己在搞吗？”司启富回答：“搞是搞了，你们不支持，我们的层次上不去。”
    这些年，司启富一直在思考着部队如何提高信息化作战能力。团队在他的倡导下，投入了一百多万购买了信息化设备，还培养了一批技术人员。陆航部领导听他这么一说，心里有底：“既然你们有基础，又有这么强烈的愿望，那就把这个任务交给你们吧。”司启富欣喜若狂，又问：“什么时候能给我们派专家去？”领导笑呵呵表态：“你什么时候要，我什么时候就派。”会议期间，司启富就在北京联系专家教授，会议结束返回时，3位专家就随他来到团里。一年后，团队的信息化系统综合接入12类军兵种指挥信息系统，最大限度地实现了军兵种信息互联互通，完成了与空军、海军、炮兵部队、装甲兵部队、电子对抗部队等多个军兵种的信息联通，并成功地进行了相关试验。
    9
    一场实兵对抗演习进入了白热化，红蓝双方形成了对抗的胶着状态，陆航团作为红方，司启富一直在寻找战机。这天，电子对抗分队报告：蓝军纵深5高地，电子信号比较密集，可能是蓝军指挥所和重要的通信枢纽。司启富一听，立即找到红军总指挥：“使用我们陆航部队的时机到了。”沉默的指挥所，气氛一下子被激活了。总指挥明白司启富的意思，但不免有些担心：“直升机一旦被‘敌’雷达发现，那就是给‘敌’防空部队送去活靶子。”司启富指着地图说：“‘敌’人料定我们还没有这么大的胆子打入他们的腹地。我们动用直升机，利用超低空飞行，可以达到出其不意的作战企图。”
    多年前，司启富就对低空隐蔽飞行、利用雷达侦测盲区、快速隐蔽接敌进行了深入研究，并在演练中成功实施了旅规模机降作战。现在直升机经过信息化改装，三军联合的指挥效能和作战能力都有了大幅提高，司启富更加有把握了。
    这时，总指挥拍拍司启富的肩膀：“团长，看你的。”
    回到陆航指挥所，司启富与所有机长一起研究作战方案，确定出动3架运输直升机，搭载一个机降突击分队，组成密集编队，在没有武装直升机的掩护下，对敌阵地实施隐蔽突袭。
    黄昏时分，三架直升机拔地而起。司启富驾驶长机，边飞行边指挥：“一分钟后关闭所有电子信号源，保持无线电静默，保持航速，超低空跟进。各机间距30米，目视前进，15分钟后开通无线电……”
    为躲避敌雷达，直升机顺着山势的高低飞行，始终保持距离地面20米的高度。司启富看到，一个个树梢就在身边划过。
    15分钟后，机载导航系统显示，目标区域出现在正前方的山顶。这时机组通过信息系统接连收到敌情通报，有关数据参数输入陆航数字化战法模型后，自动生成航线、机降点等作战数据，形成了最佳攻击方案。司启富紧张中带着兴奋：“方位正前方，101左侧，102右侧，迅速围攻。”司启富驾机猛地拉起总距杆，直升机贴着山体迅速爬升，三机呈三角状围住目标区，搭载的突击分队官兵从直升机上迅速滑下，在蓝军还没有反应过来时，就已经对目标时候实施了包围。
    10
    这天下午，司启富突然接到妻子的电话：“老司，晚上回来吃饭吧。”
    司启富平时住在飞行员公寓，虽然离家不远，但一个月也难得回去一两次。妻子知道他工作忙，很少催他回去，今天打电话肯定有事。当司启富踏进家门时，妻子满脸笑容：“你知道我今天为什么要叫你回来吗？”司启富摇摇头。“今天单位给我发工资了，我上班第一个月就拿到5000块钱，我们要好好庆贺一下。”
    司启富的妻子随军12年，为工作的事情折腾了好几回，但一直没有找到理想的工作，这让他们伤透了脑筋。一段时间，司启富很内疚，总觉得愧对了妻子。这一次，经驻地政府推荐，她被安排在驻地一家房地产公司上班，妻子告诉他：“不仅月薪5000，听说年终还会发很多的奖金。”看到妻子高兴的样子，司启富感到无比的欣慰。他对妻子说：“这份工作不容易，以后好好干吧。”
    不几天，妻子又打来电话：“我们单位的老总要来见见你，你有空吗？”司启富有点意外：“你们老总干吗要见我？”妻子说：“见面再谈吧！”在办公室里，司启富见到了那位老总，寒暄几句，老总就说了来意：“我们公司在你们机场附近买了一块地，准备建一幢高层建筑，这需要部队同意才行。”随后把一份建筑规划报告递给司启富，老总又补充说：“高也高不了多少，就比你们规定的高个五六米吧。”机场附近有严格规定，建筑不得超过60米，超过了会影响部队的战备训练，甚至会影响飞机的飞行安全。司启富一听老总的话，心里就明白了几分。当场，他不便多说，对老总说：“把报告留在这，我看看再说。”
    晚上，他回到家里对妻子说：“你不要上那个班了吧。”妻子不干了：“你脑子有病啊，好不容易找份工作，而且待遇又这么好，你说不上就不上了啊？”司启富说：“你们单位老总找我办的那个事我办不了，也不能办。”妻子说：“房子不就是比规定高出几米，有那么严重吗？干吗这么认真啊！”司启富说：“我不当这个团长就算了，当了这个团长，办事就要有原则。再说，高一米也不行，它会危及我们飞行员的生命安全。我能为了你的工作而不顾飞行员的生命安全吗？”妻子一听这话挺严重的，也不再说什么了。第二天，妻子退回了那份报告，也辞掉了自己的工作。
    新年伊始，13家中央媒体、40多名记者来到司启富所在团，集中采访了他的先进事迹。他们说：司启富是精飞、会教、善谋、实干的新型指挥员。面对着掌声、赞扬声，纳于言、敏于行的司启富说：“我是陆航团长，只做了自己应该做的事。”
    （本版照片由任龙摄）
    司启富近照
    机舱内，司启富（左二）运筹帷幄
    幸福的三口之家
〖-ZW/正文〗
