〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帅班长，一诺千金不留遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帅班长，一诺千金不留遗憾
    今天早上，在海南省军区某旅新兵营队列评比考核中，地爆连四班拿了第一。战士们高喊班长缪帅的名字，把他围在中央又蹦又跳。
    缪帅告诉记者，作为旅里的训练尖子，上一次连队曾推荐他当新兵班长，但突发的风湿性关节炎使他未能如愿。这一次，缪帅毛遂自荐，还给连队党支部写下保证书：不放弃、不抛弃，带好每名新战士！
    春节前几天，他突然发现嘴巴有点不听使唤，张嘴很费劲。去医院一检查，被确诊为口腔黏膜纤维化。这是一种慢性病，有转口腔癌的危险。
    怎么办？指导员张骥建议他治病休养，但缪帅坚决不同意：“当了5年兵，也许年底就退伍了。我一定要坚守诺言，善始善终带好新兵，才能不留遗憾！”
    吹哨集合、指挥队列、讲解动作要领……缪帅忍着疼痛组织新兵训练。过节了，他和战士们一块儿玩，还给每名新兵家长写信，打拜年电话。
    感动在营区悄然传播。旅领导联系三亚一家大医院，特批缪帅一个月病假。没想到，缪帅当天就提着行李回到了连队。他告诉战士们：“没啥事，先吃几付药，等你们下连后，我再去复诊……”
〖-ZW/正文〗
