〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畏法度者最快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，朱元璋当皇帝后曾问群臣，天下谁人最快乐？应者中，有说金榜题名，有答功成名就，还有人说富甲天下。朱元璋听后却沉默不语。这时，一名大臣答道，畏法度者最快乐。此语一出，朱元璋深为赞赏。
    向往快乐，追求快乐，可谓人之天性。但以何为乐，追求什么样的快乐，如何让自己快乐，时至今日仍是一个令人深思的话题。我认为，“畏法度者最快乐”给人的启示很多，其中很重要的一条，就是“畏法度”是追求快乐的底线。
    所谓“畏法度”，是指敬畏法律而遵纪守法，熟知法律而循规蹈矩，避免法律惩罚而不越雷池。个中道理十分浅显，不做违法乱纪的事，心里踏实坦荡，也就不会整天提心吊胆，没有担惊受怕的忧愁，生活自然充满快乐。反之，如果无视法律约束，作奸犯科，违法乱纪，即使躲过一时，内心也始终惶恐不安、备受折磨，时刻担心东窗事发，何谈快乐？一些违法犯罪分子作案后，尽管成功外逃多年，却因为承受不了内心的恐慌和煎熬，终于投案自首的一个个事例就是明证。
    常言道：不做亏心事，不怕鬼敲门。尽管一些违法乱纪分子事发前看上去风光无限，其实他们的内心无时不在承受着常人难以想象的煎熬。要想保持内心的宁静与快乐，就必须严守法纪“红线”，自觉做到慎独慎初，任何时候都不越雷池一步。
    法规是个圈，快乐在里面。乍一听，这似乎于理不通，但仔细一想却很有哲理。表面上看，法规好像限制了个人权利与自由，其实任何时候、任何情况下权利都不是绝对的，而是与义务相辅相成的。只有在法律的框架内行动，才能更好地保障权利、享受自由，确保不触犯刑律，守住快乐底线。
    “畏法度”的前提是学习掌握法律，规范言行有所遵循。知法犯法可恨，法盲犯法可悲。随着我国民主法制建设不断推进，法规制度日益完善，只有不断加强法律知识的学习，知道什么该做，什么不可以做，才能更好地维护自身合法权益，避免因无知而违法。
    （作者为武警某支队政委）
〖-ZW/正文〗
