〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标虽远行则能至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/樊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦2011新春训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成樊鹏
    胡主席指出：“基于信息系统的体系作战能力成为战斗力生成的基本形态，要把信息化建设的着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。”这一重要论述，为我们在新春之际谋划推进军事训练转变、加快战斗力生成模式转变提供了基本遵循和根本着力点。
    现代战争，越来越呈现出体系对抗、整体较量的发展趋势。形成基于信息系统的体系作战能力，需要观念更新、理论创新、技术突破、体制优化、力量融合的全面进步，是一个渐进的长期过程，不仅靠基于信息系统的作战体系来支撑，还要靠训练有素的高素质军事人才来实现。当前，在筹划提升体系作战能力的同时，应注意防止和克服一些不良倾向。例如，一些同志对体系作战能力的基本概念、本质内涵、作用机理、生成模式、训练方法、实现途径等基本问题还知之不多、了解不深，存在“穿靴戴帽贴标签”现象；有的在学习了解其本质内涵后，感觉目标高远难以企及，只能喊在嘴上、写在纸上，说得多、做得少，“涛声依旧”唱旧曲，等等。
    因此，面对提高基于信息系统的体系作战能力这一先进的战斗力形态，我们既不能一味强调条件不具备而消极等靠无所作为，也不能脱离现实好高骛远纸上谈兵，而是应当首先在理论上把基本内涵、基本要素、基本特征、基本训法搞清楚，用理论上的清醒激发行动上的自觉。反映到军事训练实践上，就是紧紧围绕体系作战的特点，研究新的力量编组模式，构建以信息系统为“血脉”的集成单元要素，形成一体化联合作战所必须具备的体系作战和保障能力。
    路从脚下起，事从今日做。如此，目标虽远，行则能至；事情虽难，做则必成。
〖-ZW/正文〗
