〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里家乡一日还”带来什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅积极应对动车使官兵活动半径增大的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/耿占忠/刘树生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里家乡一日还”带来什么？
    ――南京军区某防空旅积极应对动车使官兵活动半径增大的新问题
    ■孙红伟耿占忠刘树生
    核心提示
    近年来，随着我国高速铁路建设快速发展，更多的高速列车投入运营，使城市之间的距离不断被拉近，以前需要几小时甚至十几小时往返的路程，现在被大大压缩。
    千里家乡一日往返，给部队安全管理工作带来新课题。这不，南京军区某防空旅雷达连上等兵小欧，周末请假外出1天却私自回家的事，就给各级出了一道难题：此事应当如何认定和处理？今后如果有官兵提出请1天假回家，该如何答复？
    该旅对此事进行的积极疏导给人以有益启示。同时也应该看到，此事的处理虽然有相关法规依据可以参照，却并不详尽：请假1日以内，是否可以回家？如果可以回家，审批权限如何把握？内务条令规定的“不远离驻地”，其距离如何界定？这一新问题，有待各级在实践中破解，更需要作出明确界定，使各级和官兵在实践中有所遵循。
    春节长假过后，南京军区某防空旅雷达连上等兵小欧私自乘坐动车回家一事有了处理结果：被责令在全连军人大会上作书面检查。
    这事还得从头说起。1月初，小欧请假外出1天到驻地办事，结果却乘坐动车回了一趟家，虽然按时归队，但由此引发的各种争议却使大家莫衷一是。对此，该旅依据现有法规积极进行疏导，统一官兵思想认识，为此事画上了句号。
    新鲜周末请假外出办事为啥带回一张火车票
    去年上半年，该旅驻地开通动车，高速列车拉近了城市间的距离。以前从驻地到小欧家所在城市，乘车最快也要3个半小时。如今，乘坐动车只需1小时20分钟，而且平均不到30分钟就有一辆动车发出。正是这既方便又快捷的动车，让小欧惹出了一场风波。
    “幸好没有超假！”1月2日傍晚，小欧一路小跑进了营区。按规定，双休日和节假日请假外出，5点半前必须归队，小欧还提前了10分钟。小欧不由暗自庆幸，马上找指导员郑学超销假。
    “咋这么晚才回来？”小欧早上7点钟请假外出，到下午5点已经在外面呆了10个小时，这让班长江旺民着实担心。见小欧按时归队，江旺民的心才放下来。
    就在小欧忙着把带回的水果、零食送给战友分享时，垃圾篓里一张崭新的火车票吸引了江旺民的眼球。江旺民捡起车票一看，是开往小欧老家的动车，发车时间是9点31分。哪来的动车票？看着满面笑容的小欧，江旺民心里开始打鼓：是小欧亲戚来看望他，还是……
    这时，江旺民突然想起几天前小欧说起过，女友生日快到了，想外出买点礼物寄回去，难道是小欧外出时私自跑回家会女友了？在班长的追问下，小欧开始吞吞吐吐，后来便道出了实情。
    原来，当天是小欧女友生日，小欧本打算外出买生日礼物寄给女友，到火车站旁的购物中心买礼物时，突然想到高铁开通了，1个多小时就能到家，车次又多……小欧一算时间完全来得及，于是做出了大胆决定：坐动车回老家看女友，给她一个意外惊喜。
    热议按时归队为啥还要受批评
    没有不透风的墙。很快，小欧外出时私自回老家会女友的事传到指导员郑学超耳朵里。核实情况后，郑学超感到这事还真是“大姑娘上花轿头一回”，处理起来很棘手。于是，郑学超召集党支部“一班人”研究处理意见。大家认为，此事是时代发展、社会进步给军营管理带来的新情况、新问题，如何处理既没有明确规定，也没有先例可循，不如先听听官兵的意见和看法。
    讨论中，个别战士认为，小欧没有超假，外出期间也没违反规定，不应受到处理。下士小卓甚至埋怨小欧说：“外出回来如果把车票提前扔掉，不被班长发现，也就没这回事了。”
    但这个观点立即遭到多数人反对。战士陈晨认为，小欧的行为属于打“擦边球”，即使时间允许也不能擅自改变外出路线，否则家远的也可以乘飞机在1天内往返。
    上士应林伟拿着内务条令找依据，认为条令虽然明确规定士兵请假1日以内由连首长批准，但同时也规定了不能远离驻地。小欧私自回家路途较远，属于远离驻地，虽然没有超假，但仍然违反了规定。
    陈晨和应林伟的话引起大家的共鸣。一些战士还进一步分析认为，从战备需要来看，小欧的行为不符合人员管理要求，万一遇到连队需要紧急收拢人员，小欧肯定不能在第一时间赶回；坐动车回家即使时间允许，匆忙之中存在诸多安全隐患；如果条件允许的都乘坐动车回家，造成活动半径增大，势必给部队管理带来更多难题。
    灯不拨不明，理不讲不清。通过讨论，官兵们达成共识：小欧的行为违反了条令规定。连队党支部研究认为，小欧平时遵守纪律，表现出色，但私自回家的行为是错误的，由于是对新情况缺乏正确认识，因此决定责令小欧在全连军人大会上作书面检查。由此，也使其他官兵从中受到教育和警示。
    疏导引导官兵正确面对新鲜事物
    这件事并未就此结束。旅领导了解此事情始末后，通过对家住动车沿线城市官兵的调查发现，存在利用外出之机乘坐动车回家想法的战士并非小欧一人，家属和女友来队探亲的比例和次数也明显增多。这让旅党委意识到，必须正视高速列车不断发展给部队安全管理工作带来的新情况、新问题、新挑战。
    为澄清少数官兵的模糊认识，增强明辨是非、依据法规制度规范行为的能力，该旅组织官兵认真学习安全管理、人员外出、请销假等方面的相关法规，围绕能否乘坐动车回家过周末、如何看待亲友来队探亲次数增多等新情况、新问题组织官兵交流讨论，分析利弊，教育引导官兵依据法规制度加强自我约束。
    与此同时，该旅依据内务条令、探亲休假规定等相关法规，进一步完善节假日外出人员管理规定，明确要求外出人员不允许离开驻地。确需离开驻地的，应按程序逐级上报审批。官兵请假外出，要明确外出地点、路线，归队后要及时向直接首长销假并报告外出情况。严格落实条令规定，由基层连队建立健全外出登记制度，士兵在休息日和节假日外出时，通常2人以上同行，并指定负责人。
    积极应对妥善处置
    ■荀恒栋何同庆
    这确实是一件新鲜事。上等兵小欧利用周末请假外出之机，坐着动车回老家看女友，10个小时一个来回，看女友和按时归队，硬是一个都没耽误。这给我们带来两点启示，一是动车拉近了地域之间、人与人之间的距离，加快了生活节奏，让人们感受到社会发展与进步给出行带来的巨大便利。二是高速铁路建设快速发展，给部队带来的新问题也不应忽视，必须依据法规积极进行引导。
    其实，这件新鲜事的处理在内务条令的相关规定上，可以找到相应依据。内务条令第174条规定：请假1日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。可见，小欧周末请假外出时私自回家，路途达数百公里，应当属于远离驻地，是违反条令规定的。连队党支部责令其在全连军人大会上作书面检查，对大家也是一个深刻的教育和警示。
    面对动车给军人外出管理带来的新情况新问题，我们应当积极应对，妥善处置。对于需要远离驻地、请假1日以内的情况，可以由团级以上部队通过建章立制，规范批准程序，细化报告内容（如外出路线等），进一步加强对新形势下军人外出请假的管理。
〖-ZW/正文〗
