〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1号车”行军位置飘忽不定等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团打破部队机动行军编队惯例
    “1号车”行军位置飘忽不定
    本报成都2月15日电洪涛、特约通讯员欧阳治民报道：部队摩托化开进时，都要对车辆进行编号排序，最高指挥员乘坐的“1号车”排在车队最前方，这在许多部队都已成为惯例。然而，笔者在成都军区某高炮团近期组织的机动演练现场发现，这一惯例被打破，“1号车”在车队中从此飘忽不定。
    该团领导介绍说，这一变化源自于前不久演练中的一次深刻教训。去年底，该团组织对抗演练，红蓝双方打得难分难解，胶着之际，红方调整战斗部署实施战术机动。蓝方根据红方行军的编队习惯，料定红方指挥员位于车队最前方，运用精确制导武器成功实施“斩首行动”，最终导致红方溃败。
    “‘1号车’的位置到底该在哪？”这次经历使该团领导重新审视部队机动行军的编队惯例。指挥员乘坐的“1号车”，实际上是个简易的移动指挥所，需要重点隐蔽防护，按实战要求绝不能担负探路、警戒等任务，更不能长时间暴露于车队前方。
    “明知不妥，为何见怪不怪？”团领导分析认为，关键还是实战观念不强，没有真正把训练当实战，久而久之，大家都对这一不符合实战要求的惯例习以为常。为此，今年一开训，该团就按照实战要求，对机动编队进行了重新规范，明确了“1号车”的一般行军序列位置和移动原则，既保证指挥员的安全，又便于指挥控制和机动调度。
    这次机动演练中，笔者随指挥员乘“1号车”行至途中，前卫侦察组突然报告：“前方500米处发现不明气体！”团指挥员果断下令，机动车队立即停止前进，迅速做好防护，并派出防化分队进行侦测洗消。“如果‘1号车’开在最前面，遇到这种情况部队又该乱套了！”官兵们感慨地说。
    济南军区某集团军首长机关战术作业评判不设标准答案
    一种情况想定给出六条对策
    本报郑州2月15日电特约记者梁申虎、通讯员王会甫报道：一道战术作业题可以有多种答案，战场上不能生搬硬套，考场上拒绝照本宣科。2月10日上午，记者在济南军区某集团军军官训练中心看到，他们组织首长机关战术作业评判只有实战要求，不设标准答案。
    “蓝方部署于××一带，呈环形防御……”作业想定上，只有零散的信息，阵地构成、主要火器等敌情均未明确。记者疑惑之际，作训处参谋苏连华借助计算机辅助决策系统，分析敌我兵力、火力对比情况，仅用20分钟就拿出正面突破、侧翼穿插的作战方案。
    考核组经过一番讨论，给出评价：“突破口选择符合战术原则，攻击路线适合装甲兵快速机动要求，火力配系得当，综合评定91分！”
    工化处参谋周国民也提交了拟制的作战方案。记者发现，他标绘的决心图与苏参谋大相径庭――佯攻正面，主攻侧翼。
    “侧翼地形较陡，还有一条百米宽的林带，计算机辅助决策系统显示，主攻分队的装甲集群无法通行，怎么打？”考评组对方案提出异议。
    “‘敌’阵地三面环山，兵力、兵器集中于正面，如果通过改造地形，正面实施钳制，在侧翼发起主攻，必能出奇制胜。我初步计算了一下，在侧翼打开3条通道，一个加强工兵连只需6小时……”6名考官闻言称是，最终给出了92分。
    一上午的考核作业，仅此一种情况想定就先后有6份不同的作战方案得到90以上的高分。集团军参谋长石正露拿着6条“妙计”告诉记者：“要是仅仅依靠计算机辅助决策系统只能产生一种所谓的最佳方案，而如今开动脑筋，百家争鸣，许多新的作战方案让人耳目一新。一旦上了战场，指挥员将会有更多的选择！”
    编余小议
    不拘常法方可出奇制胜
    ■魏兵
    兵无常势，水无常形。战争是充满偶然性的王国，大敌当前，指挥员不是先想到某条“标准答案”才决定自己的行动。在训练实践中，一些部队为了便于组织考核，“一把尺子量长短”“一本题库练打赢”的现象屡见不鲜。按图索骥，禁锢了指挥员的思维活力。谱不可尽弈之变，法不可尽战之奇，面对复杂战场，一个指挥员的正确决心，来源于对敌我双方情况的正确判断，“不拘常法，临事适变，从宜而行”。搞训练要教给指挥员的不是教条，而是思维方式。“运用之妙，存乎一心”，不设标准答案，只有实战要求，逼着各级指挥员和战斗员开动脑筋，从应考走向应战，真正练谋略、练指挥，运筹帷幄，决胜千里，从而出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
