〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧护航编队指挥员会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月15日电记者李建文、特约记者方立华报道：当地时间今天上午9时，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第七批护航编队指挥员、东海舰队副司令员张华臣海军少将，应邀登上欧盟465特混编队旗舰、西班牙海军护航舰艇“加那利群岛”号护卫舰，与编队指挥官胡安・罗德里格斯进行了海上会面交流。
    胡安・罗德里格斯高度评价中国海军护航编队对维护亚丁湾、索马里海域安全所作的努力。他指出，中国海军护航编队在反海盗问题上所表现出来的积极合作、开放透明的态度受到在亚丁湾执行护航任务各国的普遍赞赏，希望双方编队能继续保持良好的交流合作，共同致力于维护航经亚丁湾、索马里海域船舶安全。
    张华臣介绍了两年来中国海军完成护航任务情况和第七批护航编队的兵力构成、护航航线、护航方式及当前护航行动呈现的显著特点。他表示，中国海军护航编队与欧盟465特混编队共同在亚丁湾、索马里海域执行反海盗任务期间，一直保持着良好的交流与合作，对增进亚丁湾护航的中欧双方海军舰艇之间的了解，深化国际护航合作起到了积极的作用。中国海军护航编队愿意继续与包括欧盟465特混编队在内的各国海军深入开展情报信息等方面的交流与合作。
    会谈中，双方还就亚丁湾、索马里海域当前的安全形势进行了分析，并对加强中欧双方在亚丁湾、索马里海域反海盗和保证过往船舶安全合作，共同打击海盗，以及保护世界粮食计划署船舶的安全等问题进行了探讨交流。
〖-ZW/正文〗
