〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国司法体制改革亮点扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈菲/隋笑飞/崔清新/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场波澜壮阔而又复杂艰巨的改革――深化司法体制机制改革，为社会公平正义提供法治保障，向着“公正高效权威”的目标砥砺奋进。
    公正高效：规范法官的自由裁量权
    2010年10月1日，“规范法官自由裁量权，将量刑纳入法庭审理程序”――作为司法体制机制改革的重大举措，成为新中国刑事法制发展进程中的一件大事。
    法院建立一套科学规范的方法，使法官量刑从“估推”到“精确计算”决定刑期，避免因不同的法官由于学识、素养、经验不同，对案情相近或相似的案件，得出不同结果。
    科学合理的审判程序设置是实现结果公正的根本保障。
    法庭量刑过程引入检察机关量刑建议，被法学界普遍认为是改革的一大亮点。公诉人可就量刑提出刑罚的种类、幅度、执行方式及其理由和依据。同时，将量刑纳入法庭审理程序，建立相对独立的量刑程序，公诉人、当事人、辩护人等发表量刑意见，规制法官在控辩双方量刑交锋确定的范围内量刑，减少了量刑的随意性。
    监督权力：着力维护公民合法权益
    2009年，云南晋宁县看守所发生的“躲猫猫”事件，一度让监管场所发生在押人员非正常死亡成为社会关注焦点。
    公安部、最高人民检察院联合开展了监管执法专项检查活动，清理牢头狱霸在押人员2207人，166名民警、7名检察人员因失职渎职受到党纪政纪处分。
    2010年3月，中央综治委办公室、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、司法部等九部委联合下发《关于综合治理看守所安全管理工作的意见》，并开展看守所安全管理大检查专项活动。
    以人为本：最大限度防范冤假错案
    2010年5月9日，“杀害”同村人并已在监狱服刑十多年的河南商丘农民赵作海，因“被害人”赵振裳的突然回家而被宣告无罪释放。无论是几年前发生的佘祥林案件，还是赵作海案件，都考验着中国司法。
    死刑案件人命关天。“尊重和保护人权”成为各政法机关的共识。
    不久，在中央政法委的高度重视和统一指导协调下，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合发布了《关于办理死刑案件审查判断证据若干问题的规定》和《关于办理刑事案件排除非法证据若干问题的规定》，力求从执法源头上把好证据关，减少刑讯逼供的发生，最大限度地防范冤假错案。
    目前，刑法修正案（八）草案已提交全国人大常委会审议，从立法层面贯彻宽严相济。草案涉及多项重大改革举措，适当减少了死刑罪名，调整了刑罚结构，解决“死刑偏重、生刑偏轻”的问题，加大对黑社会性质组织犯罪等严重犯罪的惩处力度，完善对未成年人和老年人犯罪从宽处理的规定……
    畅通民意：发动人民群众广泛参与
    近日，微博救助乞讨儿童掀起网民热情，公安部有关负责人也通过微博积极予以回应，“将认真对待每一条线索，努力部署核查。”
    司法体制机制改革不是闭门造车，而是发动群众让人民广泛参与。2009年6月22日是检察机关统一举报电话12309正式开通的第一天，由于点击人数太多，导致网站近乎瘫痪，而刚刚开通的举报电话也几乎被打爆。2011年2月9日，各高级法院全部开通了法院工作人员违纪违法举报网站，并与最高人民法院的举报网站实现联网对接。
    阳光司法：力争把腐败降到最低限
    审判公开、警务公开、检务公开、狱（所）务公开……司法改革几年来进一步走向公开透明，广度和深度不断扩大。
    从法院、检察院开放日到院长、检察长接待日，从110宣传日、消防宣传日到警营开放日；从人大代表、政协委员、群众代表到特约监督员、特约监察员、特约咨询员……各级政法机关把大家“请进来”倾听呼声、解决实际困难，也让群众了解了政法工作，拉近距离、消除隔膜。
    完善已经建立的制度，司法体制机制改革努力深化司法民主。近8万名人民陪审员、2万多名人民监督员……人民陪审员和人民监督员制度的不断完善，进一步加强了人民群众对法官、检察官办理案件的监督制约。
    中国人民大学法学院教授汤维建认为，解决司法腐败首先还是要从体制、机制和制度上进行完善，使得司法权力能够在合理合法、公平公开的轨道上运行，从而把腐败降到最低限度。
    任重道远：改革的“时间表”更加清晰
    2011年，注定成为一个特殊的年份――中国共产党成立90周年，实施“十二五”规划的开局之年，也是深化司法体制机制改革的关键一年。
    2010年11月30日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在主持召开中央司法体制改革领导小组全体会议时强调，要抓好已出台各项改革措施的落实，打好明年改革任务的攻坚仗，为建设公正高效权威的社会主义司法制度奠定坚实基础。
    改革的“时间表”也更加清晰――2011年着力抓好剩余改革事项实施意见的出台；2012年对司法体制机制改革进行评估和总结，确保党的十八大召开之前，新一轮司法体制改革各项措施基本落实到位……
    （据新华社北京2月15日电记者杨维汉、陈菲、隋笑飞、崔清新、邹伟）
〖-ZW/正文〗
