〖ZQ/总期〗19395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日领土争端：世纪恩怨犹难了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄日领土争端：世纪恩怨犹难了
    ■吕德胜
    在国家之间的各种矛盾中，领土问题属于最为复杂敏感的一种。日前，俄罗斯和日本两国围绕南千岛群岛（日称北方四岛）归属问题展开了一系列外交争端，不仅两国高层互喊硬话，日本首相菅直人更是直接点名批评俄罗斯总统梅德韦杰夫。事件高潮虽然已经过去，但两国在领土争端问题上的世纪恩怨却远非短时间所能化解。
    领土归属各执一词
    从历史上看，双方围绕争议的这块地区展开过激烈的争夺，几次易手。1855年，日俄签署《和亲通好条约》，约定整个千岛群岛以得抚岛为界，以南归日本，以北归俄罗斯。日本便以此确认了对北方四岛的占有关系。日本坚持“北方四岛”是日本领土，这是很重要的一个依据。
    而俄罗斯的立场则是要尊重二战的结果。1945年2月，美苏英三国签订的《雅尔塔协定》指出，千岛群岛须交予苏联。同年8月，苏联出兵打击日本，占领了千岛群岛全部。俄罗斯主张，根据二战的结果，南千岛群岛划入苏联版图，这是战胜国对战败国的权利。而作为苏联的法定继承者，俄罗斯对其拥有主权，在法理上完全有理由拒绝将四岛返还日本。俄方学者也认为，在现行国际秩序和国际体制没有发生根本变化的情况下，日本的主张，实质就是要否定《雅尔塔协定》，否定二战的安排，否定历史，不仅影响俄日两国关系，还将影响到国际社会对现行国际秩序的认可。
    这样看来，两国在领土问题上的观点就像两条平行线，双方各说各话，没有任何交点。
    现实考量各不相同
    双方在领土争端上的矛盾存在很长时间，一直僵持不下，最近一段时间持续升温，除了涉及主权，双方都有自己的利益考量。
    从俄罗斯的角度看，南千岛群岛在其安全战略和发展战略上都有着非常重要的现实利益。
    其一，南千岛群岛战略位置十分重要。千岛群岛是俄罗斯在远东地区最重要的战略屏障，不仅能扩大俄罗斯的防御范围，也能确保远东至堪察加半岛海上运输通道的安全。考虑到堪察加半岛是俄罗斯的核武器试验场，库页岛是俄罗斯的重要战略导弹基地，千岛群岛犹如俄罗斯这两个战略反击核心区域的外围“栅栏”，没有了南千岛群岛，这个“栅栏”就像少了个角，多了个洞。
    同时，这里还是俄罗斯所剩无几的自由进出大洋的重要通道。争夺出海口一直是俄战略文化的重要方面，苏联解体后，俄罗斯面临着重新失去出海口的危险，而南千岛群岛则可以提供可以全年通航的不冻港和通往太平洋的便捷通道。
    此外，日本新防卫大纲虽然提出要加强西南地区的防御，但其战略重点随时可能转向北方。在美国提出重返亚洲，不断强化在东亚地区的军事存在，不断强化美日同盟的背景下，俄罗斯自然不会放松对该地区的防御部署。
    其二，该地区资源丰富。这里的稀有金属、油气资源和渔业资源都非常丰富，可为俄远东地区的发展提供重要支撑。而且，由于涉及200公里经济专属区的划定问题，对俄经济发展的意义更为重大。
    其三，不得不提的是，俄罗斯同乌克兰、波兰、亚美尼亚、拉脱维亚、芬兰等国的边界划分，很多都是二战临近结束时苏联的安排。俄罗斯如果在南千岛群岛问题上对日本作出让步，很有可能在领土问题上导致连锁反应，这也是俄罗斯坚持对日强硬的一个原因。
    而从日本方面来观察，之所以要在领土问题上炒热话题，除了是对俄罗斯政府高官登岛的强势反应外，还有一点就是出于国内政治的考量。由于日本国内经济持续低迷，民主党政府支持率持续走低，最新民调已经降到了20%以下，而自民党也想要东山再起，双方都要捞取政治资本，而解决经济问题远非一日之功，最简单的做法就是在领土问题上摆出强硬姿态。但由于日本同韩国等周边邻国都存在领土争端，这样就把自己逼进一个死胡同：对一方强硬，对另外任何一方软弱就会遭来非议；对所有有争议的国家都强硬，又会使自己的外交陷入僵局。
    争吵不断难以解决
    长期以来，日俄双方在领土问题上各执己见，近期也不太可能找到解决方案。
    俄罗斯在领土上的强硬态度是一贯的。对千岛群岛，斯大林曾经说：“它们是无数苏联军人用鲜血换来的战利品，谁也无权把它们夺走。”俄罗斯总理普京则说：“俄罗斯是世界上领土面积最大的国家，但没有一寸领土是多余的。”俄总统梅德韦杰夫、第一副总理舒瓦洛夫、国防部长谢尔久科夫等政要纷纷强势登岛，彰显了俄罗斯在南千岛群岛问题上的强硬立场，而俄军方关于将在千岛群岛部署S-400防空导弹以及2艘“西北风”级两栖攻击舰的表态，也显示出俄将对该地区加强实际控制的姿态。
    相比之下，由于有争议的领土现由俄罗斯实际控制，日本方面的办法并不多。无论是日本政府在“北方领土日”当天花费2亿日元在报纸上做广告，告诉公众“北方领土正被俄罗斯占领”，还是外相前原诚司及部分日本议员从空中视察北方四岛，还是极端人士给俄罗斯驻日使馆寄子弹，日本人表达抗议的方式总让人感受到其在解决与俄罗斯领土争端上的无奈。用媒体的话说，日本人的抗议方式总是生机勃勃但却无关痛痒。随着俄罗斯国力的恢复和对争议岛屿投入的不断加强，日本解决问题的筹码将越来越少，不仅北方四岛居民对日感情将逐渐疏远，日本国内也将有越来越多的人接受这一现实。日前，有3名日本人在获得俄罗斯的签证后到达北方四岛中的国后岛考察商机，就说明了这一点。
    不过，鉴于现实需要，日俄双方也不会把关系彻底弄僵。毕竟，日本需要俄罗斯的油气等资源，而俄罗斯在本国经济发展和远东地区的开发上，需要借助日本的资金和技术。而在朝鲜半岛局势、地区安全等国际事务中，两国也互有需求。同时，当年《雅尔塔协定》参与方之一的美国，在日俄领土问题上一向持不介入的态度，也不大可能把上述争议地区纳入日美安保条约的适用范围，这种情况下，日俄双方也不大可能发生军事冲突。
〖-ZW/正文〗
