〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上月外汇存款增加近48亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/张永成/王相坤/高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月外汇存款增加近48亿美元
    中国人民银行统计，截至今年11月末，境内中资金融机构外汇各项存款余额达1274.4亿美元，比去年同期增长25.2％。1至11月份外汇各项存款累计增加242.4亿美元，比去年同期多增加107.6亿美元。其中11月份增加47.5亿美元，比去年同期多增加28.9亿美元。
    前11个月固定资产投资增速回落
    今年前11个月，国有及其他经济类型完成固定资产投资18191亿元，比去年同期增长11.7％，增速比前10个月回落0.9个百分点。国家统计局今天发布的投资形势报告同时显示，11月当月，全国完成固定资产投资2504亿元，同比增长6.7％，增速比上月放慢4.1个百分点。报告认为，前11个月，全国固定资产投资增速减慢的主要原因是由于基本建设、更新改造、房地产等投资增速普遍回落。 （新宇、张永成）
    北京命名第二批国防教育基地
    13日，北京市委宣传部、北京卫戍区政治部、北京市国防教育办公室在中国人民解放军坦克博物馆举行命名授牌仪式，平西抗日陵园、北京卫戍区某师师史馆等10个单位被命名为第二批国防教育基地。（王相坤、高成运）
    我国加大对行贿犯罪打击力度
    最高人民检察院15日公布，我国加大对行贿犯罪分子的惩处，自去年以来全国检察机关共立案查办行贿案件2183件，已侦查终结1653件，决定起诉的609件，严肃查办了一批大肆拉拢、严重腐蚀国家工作人员的行贿犯罪分子，取得了良好的社会效果。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
