〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平静心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部要做到安度晚年，最可贵的是保持一颗平静的心。
    辛劳半世，难得一静。静则心安，心安才能过舒坦日子。
    笔者因病退休早，当时每月退休金才127元，孩子还小，家庭负担重，心理很不平静。几个知己规劝：长此下去会损害健康，加速衰老，必须从人生拐弯处把悬着的心静下来。几经周折，终于使思想逐步趋于平稳，在“苔痕上阶绿，草色入帘青”的幽静环境中，过上了“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形”的平静生活。身体也因此大有好转，意外地创造了退休20年没有生过大病的纪录，并在老有所为中回忆和总结自己，取得了与人合著和自著6套丛书的新收获。
    要过平静生活，必须寡欲。人们常说，“无欲则刚”，但要真正做到“无欲”则是不大现实的，而要求“寡欲”、“节欲”，则是可能的。人的欲望有两种，一种是正当的欲望。人要生活，要吃要喝，要穿要住，要求满足正当的物质和精神生活需要，这种欲望是合理的。另一种是不正当的欲望，那就是超出政策、法规以外的非分要求，不是属于自己的份额而一味伸手去要、去求，那就要走入邪道，甚至在“欲壑难填”中高位落马。像胡长清、成克杰之流，就是属于这一类。
    人老离岗退位，还是要有正当欲望的。要求老有所养、所医、所学、所乐；身体情况允许，要求干点拾遗补缺的工作；根据自己的爱好和环境许可，从事一些有益于身心健康的活动，或琴棋书画，或唱歌跳舞，或旅游参观，或做点公益事业，这都是正当的欲望。
    人的欲望又是无止境的。生活好了还想再好，登了泰山还想登黄山，国内名山大川走遍了，还想到国外；到了东南亚，还想到欧美，这原本不是坏事。但人到老年，受身体和年龄限制，纵使是正当的欲望，也要有个“度”。过了“度”，往往就要“好事变坏事”，甚至“乐极生悲”。成宿玩麻将造成猝死者有之，喝酒过量引发心肌梗塞者有之，做运动超过承受力跌倒在马路上者有之……到了人生的秋冬季节，就要知老、服老，要适当减劳、节劳，要努力求安、求静。
    实际生活中，要保持心静，也不是很容易的。“树欲静而风不止”。既有社会上的风雨来常常冲袭自己，也有家庭儿女孙辈来纷扰自己。但是，最大的敌人，还是自己不适当的欲望来扰乱神经。本来离岗退位，到站下车，可以过无官一心“静”的日子，有的可偏偏还要想过去“当领导”、“吃香喝辣”的日子，看到有的现职干部“吃喝有人端，行路一溜烟”，就心里不舒服，不平衡，那心就难以静下来。退下来的人，既要防止“牢骚太盛防肠断”，更要“风物长宜放眼量”。安步当车，素食当肉。一颗平常心，甘当平常人。知足者常静，常静者心安，心安者长寿，岂不乐乎！
〖-ZW/正文〗
