〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营一日”防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪/张喜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●议论风生□李洪张喜明
    “军营一日”防泄密
    地方党政机关、企事业单位人员到部队过“军营一日”，是进行国防教育的好形式。但由此可能引发的失泄密问题，应该引起严重关注。
    据了解，有些部队在接待方面热情而又周到，却很少想到可能给安全保密工作留下隐患。比如，有的安排地方人员参观部队车炮场、特种训练表演、训练改革科目演示等。结果部队的军事实力、内部番号以至未来担负的作战任务等军事秘密都暴露无遗。
    近些年来，随着我军军事实力的不断增强，境内外敌特谍报机关加紧了对我情报的窃取和刺探活动。从事这些活动的既有“职业间谍”，也有花重金收买的“业余间谍”。特别是这些“业余间谍”，都有合法身份，混迹于地方机关和企事业单位，防范难度很大。另外，到部队过“军营一日”的单位，大都携带有精良的摄、录像设备，有的还带着地方电视台、报社的记者。他们所拍摄记录的部队情况，假如落到不法分子手中，危害不堪设想。
    鉴于此，地方人员到部队开展“军营一日”活动期间，各级机关必须作好安全保密工作。一是加强防间保密教育，增强防范意识，学会及时发现和处置失泄密的苗头和隐患。二是制定与“军营一日”和其它军民共建活动相关的保密制度，严格落实部队的保密规定，不能碍于情面，什么活动都搞。三是对来部队过“军营一日”的单位和个人要审查把关，尤其是对那些重点人员应从严掌握。
〖-ZW/正文〗
