〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵的全面素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健本报记者刘明学
    济南军区联勤部积极适应新的变化，全面培养人、塑造人，大胆进行办“大学校”的探索，五年来，获中专以上学历的士兵年均以百分之十八的速度递增，获大学本科文凭的干部已占军官总数的百分之六十六，具有硕士以上学位的高层次人才比四年前翻了一番还多
    从1995年以来，济南军区联勤部按照江主席关于“把军队办成培养人、锻炼人的大学校、大熔炉”的重要指示，把办校育人当作事业来干。据去年底的一次调查显示，5年来，获中专以上学历的士兵年均以18％的速度递增。目前获大学本科文凭的干部占军官总数的66％，具有硕士以上学位的高层次人才比4年前翻了一番还多。与此相应，办“大学校”的效益在部队现代化建设中已初露端倪，官兵驾驭现代化武器装备的能力不断提高，新型装备形成战斗力的周期大大缩短。
    时代呼唤高素质人才，而能到院校进修的是少数，如何实现“整体提高”
    办“大学校”是必由之路
    1995年8月，济南军区联勤部领导在某分部搞调研时，接连听到这样几件“心酸事”：
    ――开展岗位练兵竞赛，有3个仓库放着新配发的装备不练，却热衷于老装备老训法；
    ――在一次演习保障中，一名战士由于连基本的日常英语都不会，按错电钮，演出了一场悲剧；
    ――某医院4名发展前景看好的大学生干部，参加高科技知识和计算机考试，竟有3名不及格……
    面对这一个个与我军现代化建设不和谐的“音符”，联勤部领导寝食不安。为什么一些大学毕业干部走出校门没几年，在新知识新技术面前却落了伍？
    半月后，一份官兵素质调查报告更令他们忧心如焚：师团干部第一学历为大本、大专的寥寥无几，绝大多数是函授大专；营连干部52％是大专学历、30％是中专、4％是士兵提干的高中生；士兵中真正是高中毕业的不到10％。
    科技强军需要高素质人才，而官兵的“素质落差”如此悬殊，全部进院校学习不可能，一次性大“换血”――让大学生干部取而代之又不现实，怎么办？军区联勤部党委决定在后勤系统全面实施“办校育才工程”，推动官兵素质的整体提高。
    办“大学校”实践性强、涉及面广、组织难度大，如何保证办校质量
    形成合力多“手”抓
    在联勤部组织的一次办“大学校”经验交流会上，记者看到，上台传经的既有仓库、医院的政委、政治处主任，又有仓库、医院的主任、院长、业务处长；既有协理员、指导员，又有科室主任、保管队长；既有离退休老干部，又有即将退伍的老战士……可谓每一个领导、每一个群众、每一个部门，都把办“大学校”当成分内事，出现了全员办校的可喜局面。
    联勤部政委曹学德告诉记者，办“大学校”实践性强，涉及面广、组织难度大，起初也走过一段弯路。一些单位把这项工作片面理解为是政治机关的事，可场地、教材、教具、经费等问题的解决，仅靠政治部门的力量是不够的；还有的认为部队工作千头万绪，办校又不是“主业”，没有精力顾及，可他们没有认识到，这是一件功在当今利在千秋的大事，虽不是中心，但影响“中心”，虽不是“主业”，但牵动全面建设。
    思想统一出动力。经过教育动员，矫正偏差，各级领导、各个部门都举起了向办“大学校”要素质的旗帜。
    如今，军政主官当校长、亲自抓，副职领导配合抓，部门领导对口抓已成为各级带兵人的自觉行动。
    如何走出“领导机关一强调就抓，上面不强调就抓不紧”的怪圈
    植下制度“长春树”
    办校实践也并非一帆风顺。特别是有的单位存在着领导机关吆喝得紧，基层就落实得好，反之就出现有所放松的现象。如何解决这种冷热不均的状况？他们探索出让制度保证经常化，向监督要落实的路子。
    1996年初，联勤部成立办“大学校”领导小组，作出《关于适应形势办好大学校的决定》，明确要求党委要对本单位的办校工作负总责，军政主官为第一责任人，师每半年、团每季度要分析一次办校形势，总结交流办校经验。机关每年要结合年终工作综合考评，对办校情况进行检查评比，并与干部的进退去留挂起钩来。
    去年底，记者走胶东半岛、跑中原大地，进仓库、去医院，所到之处，欣喜地看到各单位依据制度运转办校的喜人局面：从组织计划到学习内容，从师资场地到经费保障，从考核入档到奖惩制度，都有具体可行的措施。驻青岛某仓库发挥住城市教育资源充足的优势，与4所院校联合办学。一次，他们执行紧急收发任务耽误两个课时，事后，仓库领导派专车带上干部战士到青岛大学补课。
    今年初，被大家誉为“一对好搭档，两个育才迷”的某仓库主任孙树岐、政委刘德好双双被提升重用。这是联勤部党委对办“大学校”成绩突出者实施“兑奖”的结果。
    为调动领导干部办大学校的积极性，他们建立健全了严格的奖惩机制，在实施“奖”的同时，也注重“惩”的兑现。1996年以来，先后对4名没有尽职尽责的“校长”作了组织处理；对17名任期内科研、论文等成果未达到标准的专业技术干部，给予降级或延缓晋职等处理。
    办“大学校”已经结出了丰硕的果实。然而，办学中遇到的问题仍然需要进一步探索。比如官兵学习内容如何区分，战士学习层次如何定位，就很值得研究。有个仓库办起汽车修理、木材加工、蘑菇养殖学习班，报名学习的战士却少得可怜。为什么好心没好“报”？战士们说，面对高科技日新月异的发展，我们很想学习那些能跟上时代发展潮流，对一生都管用的知识。类似学习内容与战士理想有距离的问题，一定会随着实践的发展逐步得到解决。办“大学校”的路子，也一定会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
