〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“北京市健康老人”陈加道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈健身之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京市健康老人”陈加道
    谈健身之道
    10月31日，由北京市老龄委、老年体协组织的第十二届“北京市健康老人”评选揭晓，共评61名。其中北京军区联勤部丰台第二干休所81岁的离休干部陈加道榜上有名，他还代表老年人发言，介绍自己的健身之道。
    陈加道离休之前，由于长年扎根基层工作，打山洞，修铁路，落下了胫部骨质增生，两只胳膊痛的抬不起来；还有风寒腿，每当阴天下雨前，他的腿比天气预报还准；还患有心脏病，脉搏每跳七八次就停跳一次。
    1980年离休后，他就坚持游泳，从此一“游”而不可收。“如有一天不游泳，身上就不自在，总觉得当天的事没干完”，这是陈老常说的一句话。1998年以前，从丰台到玉渊潭八一湖15公里的路程，他基本都是骑自行车，光自行车就骑坏了3辆。由于他长年坚持游泳，炼就了一副硬身板，红光满面，耳聪目明，一些慢性病也逐渐消失。更让人赞叹的是他一年四季一直用凉水洗澡。18年来，他没有到卫生所拿过一次药打过一次针。
    陈老介绍说，老年人不光要有健壮的身体，更要有健康的心理，在大是大非面前保持清醒的头脑。他始终坚持三个好习惯：游泳、读书看报、看电视新闻。心胸开阔豁达，从不计较个人得失，积极发挥余热，保持乐观主义精神。（岳喜军、周涛）
〖-ZW/正文〗
