〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区出台后勤保障社会化组织与管理暂行规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革力度愈大规范管理愈严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李海军、韩宪瑞报道：截至12月初，北京军区所属部队已启动6个大方面1300多个项目的后勤保障社会化改革。为此，他们及时出台了《北京军区后勤保障社会化组织与管理暂行规定》，做到改革力度愈大，愈要强化规范管理。
    随着后勤保障社会化改革加大，项目不断增多，北京军区发现有些单位存在对承包方监控不够有力，导致有些项目服务质量忽高忽低；有的对地方“让利”条件过宽，军队资产有流失现象；在地方保障力量进入营区后，对服务保障人员政审、体检及日常管理不够严格，使安全管理潜在一些隐患等越来越多的新情况、新问题。针对这些情况，军区联勤部着力架构后勤保障社会化规范体系，解决目前管理“粗放”的问题。在总结部队改革实践、深入基层专题调研、听取官兵反映和建议的基础上，他们参照国家和军队有关法规，出台了《北京军区后勤保障社会化组织与管理暂行规定》，对社会化保障组织与管理的范围、责任、程序，以及合同、军队资产管理、职工分流安置、加强监控等问题作出明确规定。同时有关业务部门研究制订了《伙食保障社会化暂行管理办法》、《营房保障社会化实施办法》等行业实施细则，建立了机制。依据这些规定，部队及时处理和纠正存在的问题110多个，使96％的项目运行良好。
〖-ZW/正文〗
