〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大写的“爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市江岸区三眼桥干休所所长李桂兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元枝/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大写的“爱”
    ――记武汉市江岸区三眼桥干休所所长李桂兰
    ●李元枝本报记者孙继炼丁海明
    有人问古希腊先哲苏格拉底，什么是人生真谛，他回答：“爱。”
    在武汉某医院一间洁白的病房里，记者采访全国先进军休工作者、武汉市三眼桥干休所所长李桂兰时，忽然想起了这则典故。是她，用自己的行动把“爱”的内涵诠释得这般博大与宽广。
    “有了这样的好闺女，我们生前身后的事都不用愁了”
    穿了大半辈子军装的老干部刘伟听说自己被移交到地方养老，心情非常沉闷。他怎么也想不通，为革命漂泊半生，最后却要离开军营，今后的日子可怎么过呢？多虑和烦躁使他的心肌梗塞旧病复发，住进医院。
    刘伟老人的情况并不鲜见。
    1987年的夏天，刚刚上任的李桂兰是在与这些老干部的逐个谈心中度过的。作为选择了军休事业的坚强女性，她决心用爱来慰藉老人们晚年的生命。
    李桂兰先给自己定了个“五上门”制度：大病小病上门看望，凡有喜事上门祝贺，家有矛盾上门调解，外出远足上门送行，逢年过节上门慰问。从此，李桂兰的忙碌身影成了老人们眼里最平常也最美丽的风景。在她的一次次敲门声中，老人们体味着温暖和真情，感受着“老来有依靠”的幸福。
    老干部梅金相突发心脏病，由于子女远在外地，李桂兰就陪着一起住进了病房。半个多月，她为老梅端屎倒尿，煨汤煎药，尽了女儿般的孝心，使老人恢复了健康。老干部钟淑清患了肝病，许多人忌讳传染不敢与她接触，生性比较脆弱的她丧失了生活信心，拒绝任何治疗。李桂兰毅然担起陪护任务，在朝夕相伴中鼓励她恢复自信，战胜了病魔。老干部施荣舫患癌症住院，被病痛折磨得无法躺下睡觉，只能坐着打个盹。李桂兰为他定做了一个马鞍形茶几，伏在上面可以得到比较好的休息。
    健康是老人最关心的事，这些“病房故事”使老干部们认识了一个充满爱心的“好闺女”。
    最美莫过夕阳红。李桂兰关心老干部们的身心健康，更关心他们的晚年幸福。她为60多对老干部夫妇喜庆“金婚”，还为7名丧偶老干部搭鹊桥重组家庭。老干部们说，有这样的好闺女，我们的生前身后事就都不用愁了。
    “她用心血和汗水为我们建起温暖的家园”
    在淮海战役中失去双眼的老干部韩传湘体弱多病，但所里只有一辆车保障危急病人抢救之用，这位特等功臣经常是拄着竹杖去几公里外的医院看病。
    老干部陈照武患肺气肿住院，怕超过医疗费标准给所里添负担，拒绝使用好药……
    老韩哒哒的竹杖声，老陈痛苦的咳嗽声，震得李桂兰的心直发颤：得想想办法，让老干部过上宽裕日子；得想想办法，让干休所真正成为温暖的家园。
    1988年，她成立了一个生产创收办公室。为办理第一张营业执照，她三闯工商局长办公室。由于没有先例，加之他们家底空空，局长明确答复：“你们没资金，国家没规定，再跑也没用。”李桂兰的回答更坚决：“给老干部谋福利，无论如何都应该，说到哪里也有理，跑断双腿我也要跑。”备受感动的局长破例签发了一张营业执照。
    创业之路上，李桂兰艰辛倍尝。一年盛夏，她送货到广东，顶着南国骄阳，奔走于几个客户之间。为了节约开支，她和司机吃咸菜啃干馍，住5元一天的小旅馆大通铺。几天下来，平时穿38码鞋的脚，肿得连42码的鞋都穿不上了。生意圆满成功，她怀揣50万元货款，与司机到一家小餐馆吃了两盘炒青菜、一盆白米饭，这是此行最丰盛的一餐。
    一次，因经济纠纷，干休所将北京一家大公司告上法庭，讨要40万元欠款。对方以10万元现金作交易，贿赂李桂兰，劝她对这种公事别太认真。李桂兰义正辞严：“要是私事，我反倒可能没这么认真；正因为是老干部的事，就是一分一厘，我也要讨回来。”官司打了3年，李桂兰赢了。
    用老干部的话说，李桂兰是用心血和汗水建起了这个温暖的家：干休所生活服务车更新了，活动室、医疗室安上空调了，医疗设备升级换代了，1000多平方米的新房建起来了，就连所里的路都变成防滑的了……
    “她让理想信念的火焰在我们心中永远燃烧”
    一天，三眼桥干休所迎来了某边远省份的几位老干部，因为一些政策尚未得到落实，他们要去北京讨公道。李桂兰陪他们参观干休所，与老同志们一起联欢，还请来了江岸区的几位领导陪他们吃饭、谈心。这些老干部流泪了，他们握着李桂兰的手说：“在你们这里，我们感受到了人间真情，感受到了党对老干部的关怀，我们不到北京去了。”
    为使老干部理想信念的火焰永远燃烧，李桂兰策划了一系列“夕阳红”活动。
    她首先组织大伙办起了“夕阳红”板报，宣传党的政策和老干新风，刊登大量破除迷信、保健养生、防盗防骗等知识。板报窗前，活动室里，处处成了老干部们学习交流的课堂。茶余饭后，老干部们在此流连，学习新知识，获取新信息。
    李桂兰还组织老干部成立了革命传统演讲团、秧歌队、演唱队等，走出干休所，参与社会生活。在武汉市40多所中小学校园里，革命传统演讲团受到了热烈欢迎，老干部在回味“当年勇”中，既重温了往昔峥嵘岁月、革命情怀，又教育了下一代。
    重阳佳节，李桂兰陪伴着56名曾在大别山区战斗过的老干部，来到大别山深处的英山县登高踏秋、寻旧访故。老人们仿佛重回年轻时跟着党、跟着部队干革命的火热岁月。面对仍然十分贫困的山区父老，许多老干部流下了热泪。他们还在一个小山村寻访到一位老红军战士，这位老人就靠着每月50元的政府补贴度日。感叹伤怀间，老干部们为山区父老捐款赠药万余元。
    10多年来，李桂兰以爱的亲和力、创造力和感召力，为走过战火硝烟的老干部鼓荡起信仰的风帆，留住了永远的春天。她先后10多次被国家、省、市和总政评为三八红旗手、劳动模范、优秀共产党员，去年又被评为全国先进军休工作者，应邀在北京人民大会堂作了事迹报告，受到党和国家领导人的亲切接见。
    三眼桥干休所2次被国家民政部和总政评为全国先进军队离退休干部休养所。
    积劳成疾的李桂兰病倒了，病房里的采访经常被打断，因为不断有拄着拐杖，甚至坐着轮椅来看望她的老干部。从老人们眼中，记者读到了至高无上的爱。
〖-ZW/正文〗
