〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐万鹏：为军转干部当伯乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林萍/张彦泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐万鹏：为军转干部当伯乐
    □林萍张彦泽
    鞍山市千山区人武部3名转业干部被宣布转业还不到半个月时间，就被千山区委分别任命为千山区民政局长、区财政局副局长、区法院刑事庭副庭长。转业干部被接收安置之快、被重用程度之高，在鞍山市首屈一指，这个消息一传出，立即在鞍山市军转干部中引起反响。
    千山区对军转干部安置工作历来十分重视。原区委书记王阳在位时，就把军转干部的安置工作作为党委一项重要工作，现任交通局长、房产局长、统战部长、政协秘书长等都是在他任区委书记时一步安置到“一把手”位置的。现任班子在军转干部安置工作上又上了一个新台阶。今年是军转安置的决胜之年，又是国家党政机关精简之年，政府机关即将精简人员47％，党委机关即将精简22％，在这样的情况下，齐万鹏书记、张生灿区长等党委主要领导顶住来自各方面的阻力，坚持将3名军转干部安置到重要岗位。齐书记在区常委议军会议上动情地说：“军队干部具有良好的政治素质、较强的领导协调能力、严明的组织纪律性和雷厉风行的工作作风，是一般地方干部所不具备的，是国家的宝贵财富，不用就是浪费，就是我们的失职。”所有转业到千山区的军队干部无不自豪地说：“千山区为我们军转干部提供了良好的工作竞争环境，使我们军转干部有了用武之地。”
〖-ZW/正文〗
