〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区深化干休所服务保障改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得良好经济社会效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区老干部工作系统积极适应社会主义市场经济发展要求，深化干休所服务保障方式改革，有效地提高了服务水平和老干部的生活质量。
    沈阳军区把干休所服务保障方式改革工作，作为推动干休所建设和发展的动力和途径，坚持降低不合理消耗、提高标准经费和生产收入的使用效益，使改革产生了良好的规模效益。目前，已有82％的干休所实行了医疗制度改革，80％的干休所实行了用车制度改革，72％的干休所实行了住房维修制度改革，53％的干休所实行了用工制度改革，39％的干休所实行了全面改革。干休所服务保障方式改革获得了良好的社会效益和经济效益，普遍呈现出老干部生活难题明显缓解、服务质量明显提高、整体建设水平明显上升、工休关系明显改善的新气象。
    据统计，已实行改革的干休所，改革前的年生产收益用于补贴老干部医疗、用车、电话、通信和住房维修等各种经费达2100万元左右。实行新的服务保障方式后，打破了“大锅饭”体制，使各项保障经费补贴减少到1600万元左右，下降了24个百分点。（袁家敏、邸守林）
〖-ZW/正文〗
