〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某干休所领导和老干部追忆杨焕章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李同岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方宏向李同岳
    老八路杨焕章率全家捐巨资助学的动人事迹在军内外广为传颂后，引起了社会各界的强烈反响。带着对老人的崇敬，笔者近日来到上海警备区第五干休所的领导和老干部中间，倾听他们对这位只求奉献、不图回报的老人的评说。
    干休所政委昂发春动情地说，7月7日，就在焕章老人去世的当天上午，他还拄着拐杖，在老伴边幽春的搀扶下来到干休所会议室，听取了干休所上半年工作形势分析报告。
    干休所所长黄国连向笔者讲述的一件事更加耐人寻味。有一次，已有6年没跟父母亲见面的杨焕章二儿子从加拿大回上海探亲，他一下飞机便兴冲冲地提着两个大皮箱，叫了辆出租车往家赶。车到干休所，儿子拿着行李刚要上楼，便见父亲拄着拐杖颤巍巍地从电梯间走了出来。儿子随手放下箱子，快步迎了上去。看儿子回来了，大病初愈的杨焕章激动地紧紧拉着儿子的手，一边仔细端详儿子的脸，一边连声叫着：“老二、老二……”当儿子把行李提进电梯，要搀他进去时，他却连连摆手：“我要去参加一个重要会议，等会儿见。”说完就走了。当时儿子挺纳闷，都离休10几年了，还能有多重要的会！后来才知道，原来老爸去参加的“重要会议”，是党支部生活会。
    现任干休所管委会主任的郑国芳，是一位1944年入党的老同志，谈起杨焕章，他眼睛湿润了。他说：“杨焕章在干休所10多年间，省吃俭用，默默地为老区人民想长远办大事，作为焕章同志的老邻居，他的感人事迹我们早该了解并向组织汇报呀！焕章同志走得太早了！”
    70岁的老干部梁文海等老人感慨颇深：如果说正确的理想信念是一个共产党员的人生支柱，那么杨焕章老人之所以生命之树常青，在有生之年时刻不忘我党我军全心全意为人民服务的宗旨，关键在于他坚信党、坚信社会主义事业毫不动摇。
    从1996年起，杨焕章老人因两次中风，言语已经变得含糊不清，身体行动也不灵便，讲话需要老伴“翻译”，走路需要老伴搀扶，看报需要有人念。在这种情况下，对于干休所的各种政治教育、组织生活、集合集会，焕章老人除非卧床不起，否则就是坐着轮椅也要坚持到场，有时忍着疼痛听完长达一两个小时的学习辅导。
〖-ZW/正文〗
