〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向农村征集女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏一批农村女青年圆了从军梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹翔/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹翔、王昌明报道：宁夏自治区今冬面向社会公开征集女兵。先期接到入伍通知书的中宁县枣园乡优秀女青年张玲激动地说，她家祖辈农民，出了她一个女兵，圆了几代人的从军梦。据宁夏军区副司令员张岳永介绍，这是宁夏多年来首次从农村征集女兵。
    为确保在农村征集女兵的质量，宁夏自治区征兵办公室制定了《宁夏自治区女兵公开征集规定》等一系列切实可行的措施。为摸清应征青年的个人、家庭情况，引导她们端正入伍动机，自治区征兵办先后以县乡武装部为单位，组成24个家访小组，多次深入全区应征女青年家中进行家访。通过走访应征青年所在学校的教师和乡村干部，详细掌握了每个女青年的现实表现等情况。在此基础上，他们本着“公开、公平、公正”的原则，采取以高考成绩为基数，对党团员、少数民族子女、有专长技能、受市级表彰奖励的优秀青年，分别予以加分的办法，综合年龄、身体、文化、政治表现等，从高分到低分实行优中选优。同时，他们不断拓宽社会监督渠道，坚持会同纪检、公安、卫生等部门联审，层层把关，实行集体定兵，接受群众监督。从而，排除了各种不正之风的干扰，保证了女兵公开征集的透明度。
    据悉，这次公开征集的女兵中，党团员和有一定特长的女青年占96％。她们在校时大多当过班长、文体骨干等。
〖-ZW/正文〗
