〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅法华侨华人盼中国早日和平统一等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅法华侨华人盼中国早日和平统一
    ●法国中国和平统一促进会百余名代表14日晚在巴黎与前来访问的中国海峡两岸关系研究中心主任唐树备举行座谈会。大家一致表示希望祖国早日实现统一。
    座谈会上，代表们纷纷发言，敦促台湾当局不要再搞“台独”和各种变相的“两国论”，在一个中国的原则下尽快进行两岸谈判，早日实现和平统一。
    乌克兰昨关闭切尔诺贝利核电站
    ●乌克兰总统库奇马15日在基辅的“乌克兰宫”通过直通电话下达了关闭切尔诺贝利核电站的命令。随后，工作人员执行了关闭切尔诺贝利核电站目前唯一还在运转的3号机组的操作程序。
    乌克兰其他领导人和来自俄罗斯、白俄罗斯、美国、德国等10多个国家的代表团以及许多国际组织的代表出席了15日的关闭仪式。
    日制定加强军备中期防卫计划
    ●日本政府在15日举行的安全保障会议和内阁会议上制定了2001至2005年度的中期防卫力量整备计划。
    根据这项新计划，2001至2005年度的防卫费总额为25.16万亿日元，以加强自卫队的装备。其中包括为自卫队装备4架空中加油机，为海上自卫队装备最新型宙斯盾导弹护卫舰和1.3万吨级可搭载直升机的护卫舰各两艘，还将为自卫队装备新型坦克、P-3C巡逻机、C-1运输机等。新计划同时准备继续推进与美国共同研究开发战区导弹防御系统。新计划明确要求提高防卫质量。
    菲邪教组织冲突11人死亡
    ●据菲律宾通讯社15日报道，两个邪教组织日前在菲南部发生冲突，造成至少11人死亡、1人受伤。
    报道说，北苏高里警方在事件发生后及时赶到现场，制止了冲突的进一步扩大。警方表示，他们将对制造这起冲突的人员提起刑事诉讼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
