〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政大幅增加社会保障支出；中央财政生态建设资金投入剧增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态建设；社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政大幅增加社会保障支出
    中央财政生态建设资金投入剧增
    新华社北京12月15日电（记者韩振军、张旭东）记者从今天结束的全国财政工作会议上获悉，今年我国财政大幅度增加了社会保障支出。仅中央财政就安排养老、失业、下岗职工基本生活保障和城市居民最低生活保障等社会保障支出458亿元，比1999年增长80％。
    据悉，为保证机关事业单位职工工资的发放，今年以来，中央财政向地方拨付工资性转移支付资金达到217亿元。考虑到粮食产量较多的省份农业税等收入季节性入库的因素，已向这些地区调度资金50亿元，帮助及时发放职工工资。
    财政部部长项怀诚表示，明年将进一步提高社会保障支出在财政预算中的比重，确保企业离退休人员基本养老金和国有企业下岗职工基本生活保障按时足额发放。此外，要严格按照“一是吃饭，二要建设”的原则，首先足额安排机关事业单位职工工资，并采取一切必要措施保证按时、足额发放。
    新华社北京12月15日电（记者韩振军、张旭东）记者从正在召开的全国财政工作会议上获悉，今年以来，中央财政投入天然林保护工程、退耕还林还草工程等的资金达188亿元，比1999年增长97.2％。
    实施天然林资源保护工程和退耕还林还草工程，是建设祖国秀美山川的一项战略性工程，是根治江河水患、改善我国生态环境状况的重大举措，是西部大开发中最经济、有效和快捷的保护和建设生态之路。今年以来，中央财政在这方面加大了投入力度，已取得初步成效。
    据悉，为促进农业发展和农业结构调整，国家财政还安排粮食风险基金280亿元。中央财政投入105亿元（其中国债资金10亿元），加大对贫困地区的支持力度。
〖-ZW/正文〗
