〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活血化淤血脉畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空驻疆某雷达团发挥一线指挥部作用的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；党委工作；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥马飞本报特约记者卫转业兰空驻疆某雷达团点多、线长、面广，高度分散，条件异常艰苦。近两年来，该团以“五句话”为标准，抓住弱项打基础，按《纲要》搞建设，部队面貌明显改观。
    把短板接长
    “围绕中心工作取得成绩、拿到名次，推动了全面建设，即使有点小问题，也要鼓励其冒尖当先进。搞中看不中用，半截子工程，形式主义的冒尖，即使骑上马背，也要把它拉下马。”采访中，团政委祁日华讲述了该团抓两头冒尖的具体做法。
    扎河坝雷达站距团部760公里，营区周围是广袤无垠的戈壁荒滩。每年10级以上大风持续140多天。在这样的恶劣环境下，该站连续6年被评为先进连队，每年军事训练考核不是第一就是第二。一线指挥部下连蹲点，感到官兵关系融洽，支持战斗力强，每个班都有2到3名战备训练、政治教育、文体活动的小能人。工作组将做法整理归类，写出“小尖子常鼓励，小经验常总结，小对话常进行，小问题常研究”的经验转发基层，形成串联效应，见效快、收益大。近两年来，一线指挥部就是本着让长板更长、把短板接长的思路抓基层，效果较为明显，9个雷达站6个跨入先进行列。
    学会把“血脉”
    基层主官新上岗，党委都要指定专人介绍连队好的方面，存在的问题，同时有重点地交待一个时期、一个季度应该注意的事项，介绍支部“一班人”的特点、喜好、能力强弱、个性、缺点等，让新上岗的主官从划定的“解剖图”中明白主次矛盾及今后工作努力的方向，并在6个方面帮助他们锤炼硬功。即：问，对上级指示和连队基本情况、工作内容熟不熟，完成中心工作是否心中有数，对一些问题是否有具体管用的措施；考，对《纲要》、条令条例、连队重大问题是否一清二楚；写，限时写完“两个经常性工作”中的成功经验和失败教训，同时写出连队季度工作的重点、难点和制约工作的主要因素以及解决的办法；演，让其从党支部会议程序的组织到行政例会的内容，从安全形势的分析到骨干集训的内容过一遍；辨，列举一些似错误又似正确的难题，让其判断，作出回答，并对其“头三脚”开展工作情况进行讲评小结，指出存在的问题，明确改进措施。
    权归其位
    一次，李副政委带工作组下连蹲点，当天上午，某雷达站指导员汇报：战士小李强烈要求入党，连队做了好几次工作，成效不大，于是请求李副政委解决。李副政委没有当即表态，而是把小李请到房间探个究竟，一番细问才弄清了原由。原来，连队喂猪没人愿意干，军政主官用许愿的办法，答应小李喂好猪后可入党。由于指标少，小李的入党问题临近退伍仍然没有解决。
    面对矛盾上交，把机关领导当拐杖的做法，李副政委虽然做通了小李的工作，但回到机关后，仍把这一问题抖搂出来，让常委及业务部门领导思考。联系以往的问题，大家感到，之所以基层出现了这种现象，关键是领导机关在指导连队建设上揽权太死，导致基层遇到了难点热点问题无所适从，自然把机关、领导当拐杖抱住不放。
    从点上的问题透视面上的工作，团党委的认识有新的飞跃：一线指挥部应该从宏观上把方向，微观上教方法，实施中搞好层次领导。同时，要让基层不越位，按照职责抓落实。在战士考学、入党等与官兵切身利益相关的问题上，党委充分尊重基层支部的第一意见和建议。去年以来，所属雷达站共发生突发性问题6起，全部是基层自己解决的。
    撤回看效果
    以往，工作组下连发现不了问题是常有的事。该团在教训中找到了解决的办法，并总结出了“下前选准人、中间有反馈、撤回看效果”的经验。
    每一批工作组下连，他们都选配在基层任过军政主官、全面素质过硬、解决问题能力强的机关干部下连指导、检查工作。同时，团主要领导给下连工作组介绍各个雷达站的优点、问题，讲解开展工作的方式方法，提出具体要求，明确所要达到的目的，让工作组带着压力、责任下连。
    回机关后，基层均要就“发现了什么问题、解决了什么问题”等8个方面，写出书面鉴定以及存在的问题。用书信的形式从当地邮局寄到团“一线指挥部”。工作组撤走后，党委要看连队面貌有无明显改观，对进步幅度小，问题依然存在的站，一线指挥部要重新调整方案，再次靠上前去指导、帮扶，直到帮出成绩，帮出质量，帮出战斗力和先进连队为止。
〖-ZW/正文〗
