〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治部（处）主任与指导员共话如何把思想政治工作落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解难题探讨新题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治部（处）主任与指导员共话如何把思想政治工作落到实处――
    化解难题探讨新题
    本报讯杜勤俭、特约记者樊增民报道：从10月下旬开始，兰州军区某部分期分批组织政治部（处）主任，到连队与指导员共话如何把思想政治工作落到实处。至今已有3批主任先后深入到10多个旅、团的近百个连队，与百余名指导员进行座谈讨论。通过“共话”活动，无论是主任还是指导员，都说对方给自己当了一次“指导员”。
    本着理论与实践相结合，共性与个性相结合的原则，“共话”重点突出了三个方面内容，即：对指导员们经常遇到的难题进行会诊，先后化解了“如何正确对待和运用好物质利益原则”、“怎样使思想政治工作富有人情味”等12个方面的30多个既具体又现实的问题；对连队思想政治工作暴露出的偏差进行矫正，摒弃了一些连队自以为是、孤芳自赏的诸如在饭堂设立“谈心桌”、在连队架起“思想床”、建立“重点人”谈心录等所谓的“新药方”；对在新形势下思想政治工作所遇到的新问题进行探讨，寻找到了如何解决诸如战士“空中交友”、上“网”聊天等新情况的新对策。
    面对面指导，手把手帮教，心贴心交谈，产生出了“一把火烧两面”的双向效应。旅团主任深感“共话”不仅对提高自己的素质能力受益匪浅，而且为自己今后如何更好地指导基层理清了思路。指导员们则感到开阔了眼界，矫正了视角，学到了办法，面对许多新情况、新问题，知道了该怎么做不该怎么做。
〖-ZW/正文〗
