〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部探索装备保障规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建装备保障法体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈依文、特约记者万元报道：一种与我军训法、战法、联勤保障法、快速动员法相衔接、配套的装备保障法，在成都军区装备部探索成功。不久前，这项成果在全军科技练兵成果交流中得到上级领导的肯定。
    近年来，随着我军武器装备科技含量的迅速提高，过去那种零敲碎打的保障手段和方法已远不能适应装备发展的要求。面对挑战，成都军区装备部着手探索一套全新的武器装备保障法。他们按“纵向到底、横向到边、纵横衔接、全面覆盖”的原则整体筹划，以军区、集团军和师旅团各级部队平时、战时各个环节的保障需求为课题进行深入研究。经过一年多的努力，初步建立起战时、平时和特殊情况下都能对装备保障进行具体指导的保障法，并使之形成了一个较为完整的体系。这套体系覆盖了各类武器装备保障中组织指挥、物资供应、技术保障和装备管理等环节。在此基础上，他们把研究成果编制成软件，执行装备保障任务时，只要轻点鼠标，就可以从电脑中调出所需的具体保障实施方案。
〖-ZW/正文〗
