〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许立全：敢为子弟兵当靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振范/邓奕宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许立全：敢为子弟兵当靠山
    □王振范邓奕宏
    山东省长清县委书记许立全上任不久，就带着行李和碗筷住进了县人武部。“住在咱人武部，就是人武部这个大家庭中的成员了，为国防后备军建设出谋划策就更及时、更便利了。”这是许立全的话。今年初，许立全到民兵训练基地检查工作时，看到200多亩荒山没有开发利用，觉得很可惜。他当即与人武部领导研究，确定了在这建设既出军事效益又有经济效益的民兵训练基地。
    许立全常说：“子弟兵把我们当成‘靠山’，咱就要动真情办实事，不能寒了官兵们的心。”今年7月中旬，上级要求长清县接收安置10名团职军转干部、25名营以下干部。当时，县里就要进行机构改革，安置困难大，许立全指示组织部门把10名团职军转干部安置到县检法两院和公安局、监察局、审计局等单位任实职。25名营职以下的军转干部，也全部进了行政部门。
    今年4月初，驻长清县某部国防通信光缆施工时，要从长清县5个乡镇的麦田通过。当时，小麦正拔节抽穗，丰收在望。可按规定每千米施工只补偿500元。协助部队施工的部门担心因补偿费低，怕农民不让施工。许立全亲自打电话通知5个乡镇的主要领导到县里参加紧急会议，他严肃地说：“别说是有补偿，就是没有补偿，我们也不能让部队官兵为难，更不能影响施工进度。”会后有关乡镇都由主要领导做群众工作，使施工顺利进行。
〖-ZW/正文〗
