〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”的又一成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；祖国统一；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”的又一成功实践
    ●新华社记者唐小可
    “到今天为止，澳门人可以向国人和世人宣示：‘一国两制’、‘澳人治澳’和高度自治，已经在我们生活的这个地方顺利通过了初步的考验；新时代的澳门，已经踏出了具有基础意义的第一步。”
    澳门特区行政长官何厚铧在最近所作的特区政府2001年财政年度施政报告中的这段话，可以看作是澳门回归祖国一周年的阶段性总结。一年来澳门特区的发展历程，是继香港之后“一个国家、两种制度”的又一次成功实践。
    澳门的“变”与“不变”
    “社会、经济制度不变，生活方式不变”和“法律基本不变”是写进《中葡联合声明》的条文之一。回归祖国一年来，不论是对澳门拥有主权的中央人民政府，还是对澳门负有治理之责的澳门特区政府，都对此严格遵循，成功地保持了政府机构和社会经济制度的延续性，保持了人们价值观、生活方式的延续性，使人人安居乐业，经济和社会稳步发展。
    “马照跑、舞照跳、彩照博”，是澳门回归后社会生活“不变”的形象写照。由于历史的原因，“博彩”是澳门的显著地方特色，旅游博彩业也因此而成为澳门经济的支柱之一。回归后传统的“博彩”是否继续自然成为澳门社会经济制度“变”与“不变”的风向标。
    事实证明，不仅“彩照博”，大至社会经济制度，小至人们的生活习惯，处处体现着这种“不变”：行政主导型的行政、立法和司法体系保持原来的格局，实行了“本地化”后的公务员队伍保持不变；跑马场、跑狗场和各个大小娱乐场，同以往一样熙熙攘攘……澳门保持着多元价值观并存、东西方文化交汇的传统风貌，仍然是一个带有南欧风味的东方城市。
    另一方面，社会经济面貌却在明显地向着好的方向变化：经济结束了连续4年负增长局面，今年的增长率将达到4％；旅游业、出口加工业以超过两位数的速度上升；曾一度混乱的社会治安明显好转；机关的公共行政效率逐步提高……
    最为深刻的是澳门人的精神面貌大大改变，居民们感到了当家作主的喜悦和自由，对政府工作的参与度和对社会公益事业的热心程度都大大提高了。
    “一国”是“两制”成功的有力保证
    澳门回归祖国后，祖国各地对澳门的支持更多了。水、蔬菜、副食品、日用品……各类基本生活物资源源不断运往澳门，内地警方与澳门特区警方密切配合打击犯罪，广东沿海渐次开放内地居民到澳旅游的政策，使内地到澳游客数量以近50％的比例激增，有效地刺激了澳门经济的复苏。
    另一方面，从中央到各地方政府以及国家机关驻澳门机构，严格遵循“一国两制”方针和澳门基本法，绝不干预澳门特区的内部事务。中央人民政府及其驻澳联络办公室多次强调，澳门基本法是澳门的宪制性大法，是全国性法律，不仅澳门特区政府和居民要遵守，中央人民政府、各地方政府和全国人民都要严格遵守。对于明年即将开放的博彩经营权，中央人民政府三令五申，不允许中资企业参与竞争，以保持两种社会制度的各自独立性。
    特区立法会主席曹其真对记者说，特区立法会正式开始工作至今已有14个月了，包括特区成立时的必备法律在内共已通过了25个法律文件，没有一个法律或法律条文是哪个方面“授意”的。平时在各种交际场合多次见到中央人民政府驻澳联络办负责人，双方除了礼节性交谈外没有提到一句特区立法事务。曹其真说，事实说明“澳人治澳”、高度自治是名副其实的，也说明中央给予了澳门人充分的信任，完全相信澳门人能够管理好澳门。
    今天的澳门，不论是上层人士或普通市民，在谈到“一国两制”时，都会强调“爱国爱澳”。他们认为，爱国爱澳是“一国两制”的核心思想内容。澳门中华总商会会长马万祺对记者说，“一国”即中华人民共和国是实行“两制”的前提、基础和有力保证，“一国”和“两制”不是平行的概念。因此，维护国家权威和领土完整，支持祖国建设是每个澳门人的职责和义务。
    （据新华社澳门12月15日电）
〖-ZW/正文〗
