〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”：昭示我军战斗力发展新轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”：昭示我军战斗力发展新轨迹
    “神枪手四连”所在的集团军是我军最早兴起科技练兵的部队，而四连又是探路的尖兵。’98年秋“辽阳集训”，全军部队的代表观看了某集团军及神枪手四连开展高技术条件下“以劣胜优三两招”活动的成果，他们总结的把提高战斗力着眼点转变到依靠科技进步上来的经验，受到军委和总部的高度重视，科技练兵的嘹亮号角由此吹响。
    窗口观潮。四连战斗力发展的轨迹，为我们洞察新世纪我军军事训练的发展趋势，提供了鲜明的参照系。
    四连是从历史深处走来的步兵连队。1964年，连长贾洪恩率领全连103名官兵用神枪写下辉煌。后来，伴随新装备而来的冲击波，仅有两年私塾文化的贾洪恩等一批当年的“神枪手”带着缺乏文化知识的遗憾，离开了他们眷恋的军营。
    这便成为一个时代的缩影。六七十年代我军仍处于靠拼体力、流汗水提高战斗力的练兵时代，军事训练以提高军人的体能、技能为主，苦练便成了军队战斗力生成的支撑点和主旋律。
    80年代，我军大踏步地进入了以火力和机动力为基础的练兵时代，文化知识成为掌握新技能活跃的因素。属于贾洪恩他们的“米数、环数”，“手榴弹、步枪”的时代结束了。
    履带取代了“铁脚板”，车上作战平台取代了公文包。连长许文峰原是响当当的作训参谋，但他的文化底子也只有高中，在铁甲战马面前也颇感不足。
    许文峰和他的战友们开始了知识上的脱毛换羽。经过卧薪尝胆的努力，四连官兵在技术人员指导下，学习新知识、新技能，他们使用指挥控制系统搜索目标，使用车载武器准确摧毁“敌”火力，从“地下神”走上了“车上神”。
    辉煌很快又凝固为历史。海湾战争挟裹着信息战的波涛拍岸而来。
    这天，专家来了，“红外”一照，四连隐入地下的全部“家当”一览无遗；装甲车遇“敌”电子干扰，成了“聋人瞎马”。
    “十年生聚，十年教训”。此时，蓄势10年的“神枪手四连”，全连11个干部，7个军事专业本科，4个军事专业大专。他们勇敢地迎接信息战争的挑战，把触角伸向了高新技术，用科技知识更换连队建设的血液。继百名车上神枪手之后，又涌现百名二级无线电手、百名微机操作手。他们研制的多层隔热的方法，使侦察监视的手段未能发现蛛丝马迹。
    金秋，燕山深处。四连突击破阵，展示了新一代“车上神兵”的风采。
    这是90年代我军战斗力发展的一面镜子。这一时期我军训练指导思想发生重大转变。
    当战争发展到以知识和信息为基础的高技术时代后，我军军事训练也逐步走上依靠科技进步促进战斗力增长之路。
    这场深刻革命发轫于新时期军事战略方针确立之时。从1993年起，全军部队在这一方针指导下，启动了训练内容的改革，构建了以新一代训练大纲为标志的训练内容体系。
    五年的改革主题是围绕打赢，主线是运用科技。孕育、发展、完善了科技练兵这一全新的训练形态。
    这两年，在弃旧扬新的改革进程中，会指挥、懂技术、善管理的复合型指挥人才队伍，科技型、智能型、谋略型的参谋人才队伍，技术精湛、素质全面、创造力强的专家型技术人才队伍，知识型的教练人才队伍，集智能、技能、体能于一体的士兵队伍，在全军各部队脱颖而出，数字化炮兵、装甲兵、步兵、工程兵等也应运而生，在加速部队现代化建设中显神威。
    驱动我军“战车”驶向未来战场的又一有力的杠杆是训练手段和方法的变革，它与训练内容的改革同行。
    四连自己养了只“东北虎”――“蓝军排”。几年间，四连“纵虎下山”，这只凶猛的“东北虎”，一次又一次地把四连官兵逼入“死”路，碾碎了那些陈旧的作战观念，淘汰了那些曾经获得桂冠的训法，催生出了新的战法。
    从四连看全军。80年代初，“蓝军”跃上演兵场。“红蓝”对抗的训练手段，打破了长期以来形成的模式和套路。尤其是近年来，“蓝军”建设注入高科技因素之后，由“形似”走向“神似”，把对抗的触角延伸到了陆、海、空、天、电（磁）更广阔的多维空间，从战术发展到战役。
    面对和平的考官，“蓝军”就像一把双刃剑，一面向着我们自己，不让自己的剑变钝，保持它锐利的锋芒；一面向着未来的战场，用当今世界的刀光剑影引导我们瞄准强手练兵，向世界军事发展前沿延伸。
    识飘风于青萍之末，蕴春意于酷寒之时。“神枪手四连”声声潮汛使记者看到，全军科技练兵的坚冰已破，航道上灯标清晰。但是，科技练兵热潮还刚刚兴起，许多重点难点问题等待着攻坚突破，许多新情况、新课题等待着钻研探索。向着世纪风，向着科技潮，在改革创新、科学求实的氛围中，更加深刻的军事领域的变革将在全军展开。
〖-ZW/正文〗
