〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中老两国山水相连，两国人民长期以来结下了深厚的友谊。不久前，江泽民主席访问老挝，这次具有重大历史意义的访问已成为两国关系发展史上的里程碑。中老两军关系近年来发展良好，中老两军加强友好合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿意同老方共同努力，把中老两军之间友好合作关系带入新世纪。
    迟浩田还就国际和地区形势与客人交换了意见，介绍了中国国内形势和军队建设情况，并感谢老挝政府和军队坚持“一个中国”的立场。
    耿坎转达了老挝军队和人民对中国军队和人民的亲切问候和良好祝愿，并感谢中国对老挝长期的支持与帮助。他表示老挝希望中国统一大业早日实现。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、老挝驻华大使苏塔旺等会见时在座。耿坎一行是应总参谋部邀请于12月14日来访的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
