〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯“禁区”履“危途”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对枣庄军分区解决历史遗留问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/孙慎国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队全面建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢闯“禁区”履“危途”
    ━━━对枣庄军分区解决历史遗留问题的调查
    □王彬孙慎国
    清理不合理住房、清算历史坏账、清退超编临时工等问题常被视为“禁区”和“危途”，一些单位大多采取推和拖的办法，一届一届地往下交。枣庄军分区党委不回避、不妥协，解决了10多年没有解决的历史遗留问题，赢得官兵一片赞扬。
    占了12年的军产房没理由不搬
    4排整齐的宿舍楼坐落在军分区的大院内，有住房近百套，机关干部理应人人都有房住。但由于过去转业的干部长期占用部队公房，致使在职机关干部三分之一没住房，住房成了上至分区领导，下到一般干部都极为关注的“挠头事”。“这种现象不能再继续下去了。”政委宋希武在党委会上说。
    军分区成立了以司令员徐守福为组长的清房领导小组。他们邀请有关单位召开军地协调会，下达了清房通知，军分区党委常委分头到各家各户做工作。12年前转业的原后勤部一位领导在地方已分房，就把部队原住房让给亲戚住。接到清房通知后，他置之不理，顶着不搬。军分区领导把市清房办有关超占住房的处理规定和报纸上登载的本市副局级以上领导干部住房情况通报一并送给他，并在他的名下划出所占住房的面积，要他视情限期搬出。此次共清出住房48套，在外边住的机关干部全部欢天喜地搬进了新居。
    每年20万元的冤枉债理应甩掉
    1992年12月，为了发展民兵带建项目，枣庄军分区贷款100万元，与市中区安城乡政府联合办了一个水泥厂。近年因水泥市场疲软，一直没有还上贷款。安城乡水泥厂采取“拖”的战术，把每年偿还近20万元贷款利息的包袱甩给了军分区，制约了分区各项建设。
    军分区有关部门在进行法律咨询后认为，虽然企业不景气，但是它仍然在运转，有偿还债务的能力，所以这笔债务应该由安城乡水泥厂独立承担。于是他们将这一情况向市委、市政府作了汇报，经市政府出面与厂家多次协调，最终把这笔账转到了安城乡政府名下，由他们偿还这笔债务。包袱甩掉后，军分区集中财力搞建设，在很短的时间内，营院改造、办公设施等硬件建设发生了很大变化，营区铺上了水泥路，空闲地种上了绿草坪，办公室添置了微机、空调、新桌椅。
    31名没事干的临时工当然要清退
    “军嫂”没事干，正式职工吃闲饭，临时工满院转。这曾是发生在枣庄军分区机关的一件反常事。由于部队以前允许经商办企业，这个军分区聘用了38名临时工，接收了42名正式工，其中不乏“关系工”和只拿工资不干活的“闲杂工”，当时效益好、摊子大，谁也没把这当回事。军委下达部队不准经商的命令后，这个矛盾一下凸现出来。
    正式工怕丢“铁饭碗”，移交地方没人愿意去；临时工要清退，个个亮关系有来头；新随军、随调的干部家属闲在家中没事干。疙瘩怎么解？军分区党委经过研究形成决议：必须消“肿”，腾出位子让随军家属上岗。后勤部立即对分区所有职工进行核实，结果有31名临时工和7名正式工需要清退或移交。一时间，上访的、写信告状的、托关系找门子的，搞得分区很被动。面对这种复杂局面，军分区党委排除一切干扰，后勤部对清退对象分头靠上去做工作，并对工作时间长、家庭确实有困难的临时工视情一次性给予一至两个月的工资，作为困难补助。由于分区决心大、工作实，使清退工作得以顺利进行。不久，闲置在家的5名随军家属被安排在卫生所、服务社上了班。
〖-ZW/正文〗
