〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持决定22日举行人大常委会第19次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持决定22日举行人大常委会第19次会议
    新华社北京12月15日电（记者刘思扬）即将召开的九届全国人大常委会第十九次会议将在审议多部法律草案的同时，听取和审议国务院关于国有企业改革与脱困情况和关于长期建设国债投资使用情况的报告。
    这是今天在京举行的九届全国人大常委会第37次委员长会议建议列入此次常委会会议的议程。
    在李鹏委员长的主持下，今天的会议首先听取并通过了何椿霖秘书长关于九届全国人大常委会第十九次会议议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议决定，九届全国人大常委会第十九次会议于12月22日至29日在京举行。会议建议列入常委会会议的主要议程还有：审议引渡法草案、税收征收管理法修正案草案、关于维护网络安全和信息安全的决定草案、全国人大常委会关于召开九届全国人大四次会议的决定草案、药品管理法修正案草案、婚姻法修正案草案、民族区域自治法修正案草案，审议国务院、中央军委关于提请审议国防教育法、中国人民解放军现役军官服役条例修正案两部草案的议案，审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议环境影响评价法草案的议案，审议国务院关于提请审议著作权法修正案草案、商标法修正案草案的议案，听取全国人大常委会执法检查组关于检查刑事诉讼法实施情况的报告等。
    为了使婚姻法修改的立法工作更加科学化、民主化，提高立法质量，根据立法法的规定，委员长会议建议九届全国人大常委会第十九次会议审议婚姻法修正案草案时采取联组会议的方式。
    今天的会议还听取了何椿霖秘书长关于召开九届全国人大四次会议的决定草案（稿）的汇报，全国人大法律委员会主任委员王维澄关于引渡法等6个法律草案修改情况的汇报，全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳关于全国人大常委会机关贯彻执行立法法初步意见的汇报。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
