〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设国际花园城市尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警“沙头角模范中队”模范执行国家环保政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警“沙头角模范中队”模范执行国家环保政策
    本报讯鲍海兵、记者夏洪青报道：12月12日，曾被国务院、中央军委授予荣誉称号的“沙头角模范中队”宣布，不再饲养家畜，以实际行动支持特区的环保事业。
    “沙头角模范中队”是一个全面建设过硬的连队，连队的农副业生产更是闻名远近，他们人均拥有5头猪、10只鸭、15只鹅、30只鸡。连队的农副业生产规模逐年扩大，经济效益十分可观。今年，在深圳市召开的第三届人代会上，市人大代表明确提出，要把深圳建成国际花园城市，特区的驻军要禁止养猪、养鸡、养鸭，减少环境污染，使特区的天更蓝、地更绿、水更清、花更艳。
    人大代表的这项提议传到军营时，中队官兵脑子一时还转不过弯来，自力更生、养猪种菜是连队的“传家宝”，说啥也不能在我们手上丢了。为了解开连队官兵的思想疙瘩，武警边防支队领导用江主席“三个代表”的思想统一官兵的行动，指出不能因为保先进而损害特区人民群众的利益，特区部队更要做执行国家环保政策的模范。为此，支队党委果断下令关闭“沙头角模范中队”农副业生产基地。据了解，这个中队官兵将把农副业生产基地改建成一个供游客观光休息的大花园。
〖-ZW/正文〗
