〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给社会化保障系上“保险带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区社会化服务保障合同请律师把关由公证处公证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给社会化保障系上“保险带”
    四川省军区社会化服务保障合同请律师把关由公证处公证
    本报讯赖军、邢珊瑚报道：选准合作伙伴、请律师为合同把关、由公证处对合同公证。这是四川省军区在后勤社会化保障改革中摸索出的成功经验。日前，成都军区转发了他们的做法。
    为吸取前几年一些单位与地方签订合同不严谨、不规范致使部队利益受损的教训，省军区后勤社会化保障办公室从去年2月成立至今，已举办了5期法律知识培训班，聘请军队和地方律师和会计师，讲授《劳动法》、《合同法》和市场调查、成本核算、利润计算等经济法律知识，增强大家运用法律武器保障部队利益的能力。对推向社会的服务保障项目，他们按照四个步骤使社会化保障改革一开始就步入了法制轨道。
    为了从根本上促使承包方与部队真诚、持久合作，他们在制定《后勤保障监督检查考评细则》的基础上，还根据部队服务保障的要求，严格选择具有法人资格，有较强经济、技术和管理能力，且信誉好、声望高的国营企业集团作为合作伙伴，依据国家《合同法》严格按规定的程序和条款签订合同，合同中明确军地双方的责任、权利和违约处罚等内容，并请律师或法律专业人员严格为合同把关。合同签订后，一律请法律公证机关公证，使其真正具备法律效力。省军区社会化保障办公室还专门拟制了比较规范的饮食保障、车辆维修等10余份合同样本，印发军分区、人武部参照执行。同时，还制作了一套《意见反馈卡》，设立了一部专线监督电话，每月召集部队监管人员、保障单位和官兵三方开一次座谈会，面对面交流意见和建议，共同协商提高服务保障质量的对策和措施。通过建立和落实这些措施和制度，使部队后勤社会化保障改革朝着安全、秩序、稳定、法治、高效的方向发展。
〖-ZW/正文〗
