〖ZQ/总期〗15681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠“火气”干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西陆军预备役师汽车营教导员罗火生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要靠“火气”干事业
    ━━━记江西陆军预备役师汽车营教导员罗火生
    □谢光明
    罗火生，历任村支部书记、乡党委书记、县团委书记、县委组织部长。现任江西省临川市委常委、市政府常务副市长。1999年6月任江西陆军预备役步兵师汽车营教导员。
    罗火生自去年6月兼任江西陆军预备役师汽车营教导员以来，抓部队建设火辣辣，解决问题心急如火。
    去年筹建汽车营办公楼，要求6月底竣工，有的同志感到时间太紧，请求往后推一推，罗火生态度坚决：“上级定了的事要坚决照办，怎能讨价还价？”他带领有关人员选地址、搞设计、办手续，不到一个星期就准备就绪。营建施工开始后，他与质监人员反复测量检查工程质量，发现问题绝不放过。一次，一名施工人员没有按规定将钢筋扎到位，技术人员说是小事，不影响工程质量，这下他可“火”了：“军营建设有小事？”在他严格要求和督促检查下，办公大楼如期完工，并被上级评为优质工程。如今，走进汽车营办公区，首先映入眼帘的是一栋宽敞明亮的四层新楼，给人以一种赏心悦目的感觉。
    罗火生常说，我们这支部队是要打仗的，平时就要把全面建设搞扎实，关键时刻才能拉得出、冲得上、打得赢。二连连部年久失修，房屋漏雨，办公设施破旧，他看在眼里，急在心上。通过积极协商，不久，就筹集了资金把二连连部从里到外换了一个面貌。
〖-ZW/正文〗
