〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏66个人武部全部住新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏66个人武部全部住新居
    本报拉萨10月9日电记者钱晓虎、新华社记者刘永华报道：国庆之际，西藏自治区66个县、市人武部全部告别“干打垒”，住上了宽敞明亮的新营房。一幢幢新房、一片片绿地，令官兵们欣喜不已。他们说，这是党中央、国务院和西藏自治区政府关怀的结果。
    为改善西藏地区人武部建设的落后面貌，两年前，由国务院拨款3975万元、西藏自治区政府拨款1000万元的西藏自治区各人武部住房改造和生产生活设施配套工程开始实施。国庆前夕，已经完成全部投资，共新建和改造营房73818平方米，兴建了69项供水工程，56项洗澡工程，25项供电工程，300项取暖工程，111项生产设施建设和484项各类附属工程。这些工程的建成，极大地改善了驻守在雪域高原人武部官兵的生活状况，使长期困扰官兵的住房难、用电难、吃水难、取暖难、吃菜难等难题得到有效的缓解。营区面貌也发生了喜人的变化，许多人武部营区成了“花园式”园林，漫步其间，让人感觉如置身于美丽的公园。这些“花园式”的营区犹如点缀在荒凉高原上的明珠，给雪域注入一片生机。
〖-ZW/正文〗
