〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘新民不愧是“拥军书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶/傅晓影/张更生/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘新民不愧是“拥军书记”
    ●这辈子无论到哪里，都得拥军，都要支持国防建设。20年来，他始终实践着自己的诺言，被评为全国“国防后备力量建设十佳新闻人物”――
    编辑同志：
    刘新民走下被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山的时候，这位在雪域高原戍边12年的军官转业时告诫自己：这辈子无论到哪里，都得拥军，都要支持国防建设。20年来，他始终实践着自己的诺言。他在郑州市分管双拥工作期间，该市连续两次被评为“全国双拥模范城”，个人被评为全国“国防后备力量建设十佳新闻人物”。调任商丘市委书记后，刘新民关心支持国防建设看得更远，想得更深，干得更实，取得了令人折服的新成绩。
    经济建设和国防建设“两手抓”
    1997年10月，刘新民任商丘市委书记。当他踏进商丘这块英雄的土地时，深切地感受到她的神奇魅力。他清醒地认识到，商丘自古就是兵家必争之地。交通和区位优势愈强，战略位置就愈重要，新时期国防建设应该与经济建设同步发展，两手都要抓，两手都要硬。
    刘新民上任不久就走访了驻商陆、空军和武警部队8个团以上单位，调查摸底、征求意见。他语重心长地对官兵们说：“你们只管安心搞好教育训练，家庭有什么实际困难找我，我乐意给你们当‘后勤部长’。”一席话说得官兵们心里暖融融的。
    商丘市已连续两次被评为“全国双拥模范城”，成绩面前，刘新民并没有满足，而感到一种压力。“双拥工作一定要有新的突破！”在刘新民的提议下，商丘市双拥工作领导小组调整为双拥工作指挥部，他亲自担任指挥部政委。指挥部比原来的领导小组编制扩大，经费增加，职能更全，工作力度更大。各县（市、区）和乡（镇）也都成立了相应的组织，使双拥工作有人抓，有人管，实现了双拥组织网络化。
    某预备役高炮团在商丘组建，刘书记当即指示，把技术好的专家、学历高的人才编进预备役部队，以提高部队的科技含量，增强战斗力。据统计，目前该团预备役军官大专以上文化程度的占86.7％，其中有56名硕士生、工程师和医学专家。
    多年的实践使刘新民深深感到，关心支持国防建设光靠哪一个人的力量是有限的，必须增强全民国防观念，动员全社会力量支持国防建设。为此，他多次在全市各级领导干部会议上开展国防教育，指示报社、电视台、电台开设国防建设板块，在辖区内的陈官庄烈士陵园、彭雪枫纪念馆、睢杞战役古战场等地建立了40多个国防教育基地。自己亲自参加全国、省、市举办的国防知识竞赛，并在全国国防知识竞赛中获奖。
    努力解除军人后顾之忧
    这是1998年7月的一天，刚刚从省委开完会的刘新民没顾上回郑州家里看看，就匆匆让司机开车返回商丘。下午3时，他准时赶到市里参加随军家属安置工作会议，因为有73名随军家属等待着安置。而此时商丘市的多数企业疲软，下岗工人增多；行政事业单位将面临政府机构改革，现有的人员还要分流，安排随军家属难度陡增，有些市直局长、区长和企业的“老总”们愁眉不展。
    “不是没位置，而是认识没到位。”会上，刘新民一语中的。他让有安置随军家属任务的市直一级机构主官立下“军令状”，规定逾期不安置者，谁签的字就打谁的板子，并派双拥指挥部成员下去检查督促。很快，这73名随军家属都一次性安置到位。
    随后，市委、市政府作出明确规定，随军家属系指令性一年安排一次，原则上按照原所在单位专业对口安排，一次性到位，并写进了市双拥“备忘录”。
    某部政治部副主任李忠山，在正团职位置上一干就是8年。在部队分管双拥工作，曾多次带领部队出色地完成援建地方重点工程的任务，受到军地双方的好评。去年被确定转业后，有人劝他去找找市委刘书记，李忠山感到很为难，谁知刘新民却找上门来和他谈心。原来李忠山在援建地方重点工程时给刘书记留下很深的印象，这回专门来征求他的转业志愿。后来，李忠山被安排在市建委当副主任，挑起了分管城建管理工作的大梁。
    今年8月6日，是原夏邑县人武部政委刘树邦难以忘怀的日子，这天被确定转业后一直忐忑不安的心总算定下来，他被市委安排在市政法委担任副书记。在夏邑县人武部当主官8年，人武部连续8年被军分区评为先进单位，人武部先后两次被省军区评为先进党委，本人荣立三等功，被军分区评为人武干部标兵。这些骄人的成绩被细心的刘新民看在眼里，记在心上。在研究今年转业干部安置时，刘新民明确表态：“今后，谁在部队干得好，我们就要把谁安置好。为军人解除这些后顾之忧，有利于鼓舞士气，稳定军心。”寥寥数语，掷地有声，给商丘籍官兵吃了“定心丸”。
    真心实意为驻军官兵办实事
    去年中秋之夜，驻军某连晚餐加了几个菜会餐，可香喷喷的饭菜上桌后，新兵们却不动筷子，有的小伙子直掉泪。是啊，每逢佳节倍思亲，军人也是人，也有七情六欲，何况是乍离家门的新兵！恰在这时，市委书记刘新民来到连队，见此情景，刘书记动情地对战士们说：“你们来商丘当兵，商丘就是你们的家，今后咱们就是一家人，有啥困难就找我。”说着就坐在战士们的餐桌上，给新兵们夹菜，和他们共进晚餐。战士们为有这样的好书记而感到荣幸，很快打消了思乡的情绪。
    每年的“八一”和春节，刘新民都要带领市四大班子领导到驻军走访慰问。他一再叮嘱有关部门，到部队慰问给钱给物不如给技术。去年“八一”，在刘书记的倡导下，市里给驻军每个建制连送去一台电脑。针对驻军文化生活贫乏的情况，今年“八一”，市委、市政府帮助部队建设了高质量的综合娱乐中心。每年士兵参加军队院校考试前，刘新民都要安排有关部门派去最好的老师，辅导战士学文化。近两年来，驻商丘部队的战士考军校录取率达40％，这在很大程度上归功于商丘的文化拥军。
    这天，刘书记独自步行来到军分区教导队，在大院转了一圈，望着一排排破旧的营房，他心中涌起阵阵酸楚：教导队是培养武装干部的重要场所，条件这么差怎么行呢！第二天，他主持召开了市议军会议，决定拨款150万元给军分区建人武干部学校，并亲自抓经费的落实。
    今年2月，某预备役高炮团在商丘组建第三天，刘新民便和市长史培德不顾天寒地冻到部队看望。这个团住的是60年代建的十几间简易房，低矮潮湿。就连团长、政委也挤在一间房里就寝办公。在战士集体宿舍，刘新民看到，这里四面透风，有的连个门窗也没有，他的眼睛湿润了。他诚恳地对大家说：“商丘再穷也不能穷子弟兵，不能让一个战士受冻。”见此情景，刘新民当场决定在市里原计划给该团10万元安置费用的基础上，再追加10万元。在不到3个月的时间，刘书记两次到该团现场办公，为团队筹资150万元组建经费，解决水电设施、随军家属就业、子女入学入托等10多个难题。
    刘新民有句口头禅是“到哪都得拥军”。采访时，我们真切地感受到刘新民对国防建设的真情挚爱，听到的都是对“拥军书记”的赞誉，那是官兵发自肺腑的心声。
    李顶傅晓影张更生特约通讯员殷正勤
〖-ZW/正文〗
