〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军油库管理工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼军事斗争做好油料保障准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱诚/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；油库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯朱诚、特约记者王志雷报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军油库管理工作会议上强调，要进一步加强油库建设，不断提高快速反应能力、持续保障能力和安全防护能力。
    王克指出，近几年来，全军后方油库认真贯彻新时期军事战略方针，落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，大力加强战备建设，积极开展“等级管理活动”，有力地促进了油库的全面建设。
    王克强调，当前我们国家和军队建设正处在世纪之交的重要发展时期，新的形势对我军油料保障工作提出了新的更高的要求，各级领导特别是各后方油库的领导同志，一是要扎扎实实做好军事斗争的油料保障准备。油料保障在现代战争中的地位越来越突出，油料消耗所占比重越来越大，油库是作战双方打击和防护的主要目标之一，各级后勤部门一定要着眼军事斗争准备的需要，高度重视油料工作。当前，要特别加强油库的防护建设，因地制宜地搞好隐蔽伪装；充分运用现代科学技术，大力发展野战机动油料保障装备。二是要确保油料联勤保障顺利实施。军委确定，从明年1月1日起，全军要实行联勤保障体制。油料系统的任务比较重，各后方油库都要顾大局，讲风格，守纪律，搞好联勤保障，做到供应及时，服务优质，让三军部队都满意。三是要始终抓好油库安全工作。江主席深刻指出，安全防火工作，“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”，油库一旦发生事故，后果不堪设想。我们一定要一如既往地高度重视油库安全工作，总结经验，完善设施，强化管理，实行严格的责任制，确保万无一失。
    总后勤部政委周坤仁看望了与会代表，副部长左建昌出席了会议。
〖-ZW/正文〗
