〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某舟桥团采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视打牢安全保卫工作基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冰/东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水涨才能船高，安全保卫工作是事关部队全面建设的大事，只有打牢基础，才能出实效、保安全。这是舟桥团党委“一班人”的共识。他们在保卫干部、骨干选拔配备上始终坚持“三优三不缺”原则，即保卫干部优先选、优先配、优先用；党支部不缺保卫委员，班排不缺思想工作骨干，机关不缺保卫干部。为提高保卫干部、骨干的法律素质，团里制定了鼓励保卫骨干参加法律函授学习的措施，拿出专项资金为他们报销学费及购买法律业务书籍。
    如今在舟桥团，每月一堂法制课、每年一个法制教育宣传月等活动开展得有声有色、生动活泼，各项预防案件事故措施得力。官兵们说，这不仅取决于保卫干部、骨干队伍的素质强，也得益于团里为他们搭建了结实的工作舞台。为切实发挥安全保卫工作对维护部队安全稳定的作用，该团先后采取了三项措施。一是建立军警民联防队伍。团保卫股与驻地各派出所、治安队建立联防队，签订了《军警民联防联治协议》。几年来，军警民联防队为部队提供安全信息120多条，依法解决军地纠纷30余起。二是成立法律咨询网络，形成了团有站、营有组、连有咨询员的格局，保卫股开设了法律咨询专线电话。三是建立部队、地方政府、战士家庭“三位一体”的共教共育体系，制定了定期联系制度，共同保证战士的成长进步。
〖-ZW/正文〗
