〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倘佯阅兵村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一定要把阅兵村称之为“村”的话，那么，阅兵村便是我所见到的最庄严、最威武、最整洁、最温馨、最广阔、最别致的村庄，一座座大小相同的木板房、沿机场跑道旁平整的土地一字铺展而去，一条条笔直的水泥板路将其隔开，横看竖看斜看都是一条线，一如操场上的受阅方队的原样复制。每列木板房前站一名哨兵，像一枚耀眼的胸花点缀其间，映衬出这房屋方队的严整与美丽。村长在这里叫方队长，组长叫排面长，村民便是战士们。每座木板房的门上钉一小金属牌，标明屋里的主人。清一色的高低床排列有序，上下铺上的褥单如结了冰的湖面上落下的一层薄雪，白且平。仿佛压在它身上的不是躯体，而是冰刀。棉被和大衣被叠成一件精美的工艺品，在白色的平面上争夺每一个人的目光，并使一双双眼睛发亮。
    会议室的墙壁上挂满了来自原部队驻地的锦旗、奖状和已经褪色的照片，这些荣誉在默默地讲述着关于这支部队昨天所发生的故事，这些故事又化作一种精神，注进一具具躯体，使方队里每一条踢起正步的腿绷得更直更有力！
    陆、海、空、武警、民兵都聚集到村里来了。每一个军兵种都在各自的村头精心制作了村标。这村标仿佛向来宾出示的名片，是一个无声的介绍。陆军的村标是用花木种植的园艺模型――枪、坦克、装甲车、炮，海军、空军的是用彩色石子摆出的军舰、导弹、飞机、降落伞。武警和民兵的则是各具特色的图案，这些说明性很强、构思独特，又形象逼真的村标，工艺精湛、栩栩如生，一目了然，它是这支部队灵魂的集中体现，也是官兵们对完成阅兵任务的决心，主题思想十分突出，它比标语、比口号、比誓言、比决心书更简洁、更准确、更智慧、更有力。
    村里的配套设施一应俱全，IC卡电话装到了村头，官兵们正熟练地刷卡打电话；邮局、卫生所、商店规模虽小，但硬件、软件决不逊色北京市里的，还有小报编辑部、广播室，小报居然是彩色的，当然，更有补鞋铺、补衣铺，并且最忙。
    阅兵村的总村长――一位将军告诉我：战士们来阅兵村快一年了，最少的也已走坏了5双皮鞋了，而军装已发了好几套了，7月份的训练场，地面气温摄氏50―60摄氏度，一天要走十几公里正步，两寸多厚的鞋底一个多月就磨穿了，磨穿了就补；一个战士一天要喝10公斤水，却只能出6公斤汗，还有4公斤蒸发了，军装是湿了干，干了再湿，一两个月就烂了，烂了再补……这些孩子，练起来简直是玩命，劝都劝不住，有时，我只能下命令，强迫他们休息。
    将军湿润的眼睛里透着自豪也盈着慈爱。那已经染霜的两鬓和眼角密布的鱼尾纹，让我想起了父亲。一个了解自己孩子的父亲。将军有很多关于官兵的故事。但他没再说。年近花甲的他与他的士兵们一样，住在这厚度只有几厘米的木板屋里，顶着料峭的春寒和三伏的酷热，渡过近一年紧张的阅兵村生活，一个已到了做祖父年龄的老人，他为了什么？除了对祖国的赤诚之外，大概他还想陪陪这些孩子们。灵魂的作用是巨大的，当将军站在训练场旁边，你再看着方队，便能感到这种作用！
    村头的空地上，一个个战士正在队列前轮流“训话”，这些战士大都是新兵。而队列里的人不仅是战士，也有大校和将军，“村长”告诉我，这是让他们练胆子。世纪大阅兵，在全世界面前亮相，许多战士感到责任重大，特别是一些驾驶员，心理压力较大，有心理压力，不愿承认，怕被刷下来。为解决这个问题，阅兵指挥部向国家体委求援：体育研究所的专家带着心理测试仪来到了阅兵村。在计算机面前，谁也无法“撒谎”，其心理素质的数据乖乖地被打印出来。心理素质差，不怕，练。几个月下来，他们老练了，沉着了，在几百个人的方队面前作报告，口若悬河。在观礼台面前通过，从容不迫。解决车辆和队列的整齐的问题，以前都是靠每个人用眼睛的余光来找直、找平，这不仅不准确，特别是方队通过检阅者时，不能全心全意地向右看，影响排面质量。于是，先进的电子测试系统搬来了，计算机根据距离、时间和步幅，公平、自动地测出每辆车每个人每个排面通过速度和节奏，按标准进行调整、训练，直到电子考评器的显示仪上显示出“OK”为止。
    受阅官兵们的穿戴也是一流的，头盔、军装、腰带、皮鞋、皮靴乃至武器，均是新材料、新款式、新颜色，把一个个小伙子打扮得潇洒、精神。在阅兵村，我真切地感受到服装对于军人的重要，感到服装的威力，也感到了我军改革军装的迫切，以科学技术为标志的人类文明进程的步伐是不可阻挡的，官兵们与我们的军队一起，已走进了新世纪。
    中午的休息时间早已给了训练了。分量很足、质量很高的四菜一汤，加上好胃口，营造出一片狼吞虎咽声。匆匆吃完，稍作准备，又去合练。
    只有晚上，村庄里才有一丝儿村野的风光。
    太阳慢慢西去，炊事班的炊烟袅袅，树梢上的鸟儿喳喳，战士们踏着歌儿回村，在露天水池旁，被汗水浸透了无数遍的陆海空武警各军兵警种的服装一律脱去，让皮靴里的水瀑布般地一泻而下，瞬间，那一尊尊健美的躯体映入我的眼帘：发达的肌肉在争先恐后地蠕动着，结实而夸张，阳光将一层桔红色均匀地涂在他们身上，随着清水一盆盆地浇下来，成为各种各样效果独特的造型。这是一种毫不造作的健美展示，有别于舞台上那些为了表演而刻意制造的变形而变态的肌肉、体形、姿势和表情，这是在阅兵村一日又一日的磨练中自然形成的兵的群雕。自然的才是美丽的，从而是高境界的。
    晚饭后和就寝前的间隔是短暂的。这时，在这座几乎集中了各军兵种武警民兵且有点田园风光的村庄里，我们可以轻而易举地在“各家各户”门前，在那长满葫芦、葫子、丝瓜的长廊下，找到那熟悉的乡音，随着这乡音一路巡去，往往可以看到几名身着不同军装的战士在一起，是的，他们曾拥有一个相同的故乡，今天，一个共同的目标让他们走到一起，这是战友的光荣，也是故乡的光荣。
    熄灯号总是来的那么快，它一遍遍地将一个个不情愿的身躯催上了床，顷刻间，高低铺上就传来了呼噜声，然后，一个又一个或大或小或粗或细的呼噜声加入其中，形成几个声部此起彼伏的合唱，在这硕大的村庄上空飘荡，如方队中发出闷雷般的吼声。换上布鞋的方队长们拿着裹了布的手电，总能轻而易举地在这呼噜声中找到一些在梦中也闲不着的兵，然后，为他们掖好被子，塞好蚊帐，让张开的大腿和胳膊归位，把他们轻轻地送回甜梦里。
    一种郊野的恬静笼罩着阅兵村，这难得的静寂是一种孕育，也是一种积累。
    起床号的音调虽然温柔、缓慢、犹豫，但却蕴含着一种不可违拗的强迫。像一个接通电源的开关，让铺板上躺卧的身躯一个个弹起。不一会儿，一阵压过一阵的口令声响起，远去，车辆马达声开始轰鸣。
    新的一天开始了。今天是25日，这是国庆大阅兵之前的最后一次合练。
    仪仗队方队、陆军方队、海军方队、空军方队、武警方队、女兵方队、民兵方队、坦克方队、装甲方队、火炮方队、导弹方队……在我的激动中，在我的翻涌的热血中，滚滚向前，所向披靡，向庄严的天安门开进。在我的视野中，我仿佛也同时看到了我们伟大的军队在向下个世纪进军，千万双眼睛注视着他们，并露出满意的微笑，在这些微笑的人群里，我看到我们的领袖们正满意地向我们的方队挥手致意！
    哦，阅兵村，这神奇的村庄，过不多久，当官兵们完成使命撤出之后，你的身影也会随之消失，但每一个从这里走出去的人，已把你当成了自己的又一个故乡，他们永远忘不了在阅兵村的日子，他们也忘不了，在这里的一年时光，造就了他们的英武、威严、壮美和坚韧，他们更忘不了，1999年10月1日，他们就是从这里走向天安门广场，走进祖国和人民的心中，走向全世界的视野，走进21世纪！
    （压题照片：田青春摄）
〖-ZW/正文〗
