〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法干事设到团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设；军事法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徒法不能以自行”。孟柯的这句名言道出了执法对于法制建设的重要性。新中国的军队法制建设一开始就注重从基层抓起，从组织上落实。
    1951年1月，中央军委批准颁发国防军编制表，在全军各部队团或相当于团的机关、部队、学校设置军法干事。这是从组织上加强军事审判工作的一个重要举措，也是新中国成立后人民军队重视基层法制建设的具体体现。
    根据中央军委的批复，配备在部队、机关的军法干事的职责是：（一）依据上级指示、决定、计划，在团政治处主任直接领导和上级军法部门指导下，监督与执行部队纪律，保证一切作战任务及政策法令的彻底实现。（二）经常在部队中进行遵纪守法教育。根据上级机关的指示、决定、通报、判决书和有教育意义的典型案例，及时在部队中作深入传达，并组织讨论，与一切不良倾向作斗争。保证部队在自觉的基础上，遵守革命纪律，维护党和政府的各种政策法令。（三）发现与受理部队一切违抗命令、贪污腐化、违反政策、破坏纪律等违法乱纪分子案件，对战士案犯的处理，由团党委决定，报上级军法机关备查；排以上干部，经团党委决定，报上级党委批准，交军法机关执行。（四）组织临时的军事法庭或公审大会，处理需要经过这种形式教育部队和群众的案犯。（五）负责所罚的苦工犯和上级分配到本团执行劳役或立功赎罪人犯的管理、教育、登记工作，经常了解情况，考察其行动、表现，搜集材料，按时报告上级。对刑满者作出鉴定，经团政治机关研究，提出处理意见，报上级批准后，代上级军法机关宣布。（六）协同地方组织动员逃亡战士归队，并对逃亡战士进行登记、审查和教育工作。（七）协助上级机关代为调查某一案件材料。（八）搜集部队违犯命令、破坏政策纪律的材料，及时向党委及军政首长汇报，给其当好参谋。（九）按时向领导汇报自己的工作，并提出一定时期的工作意见。（十）定期进行工作总结和各种统计，写出书面报告，经团首长审检后送上级机关。
    我军早在土地革命战争时期，就有履行军事审判职责的军法官，大多设在师级以上部队。新中国成立伊始，配置在全军各部队、机关的军法干部，不仅享有组织临时军事法庭，受理部队违法乱纪案件等司法权限，而且还兼有执法监督、法纪教育、劳役执行等职责。其工作任务之繁重，职责权限之明确，充分表明在百业待举、百废待兴的形势下，随着我军多数部队开始从战时转入和平时期，军队预防和打击违法犯罪案件任务的艰巨性和重要性。在这一时期，军事审判机构的名称为军法处，设置在师一级以上政治机关内。同时，全国一些大城市的军管会也设有军法处。大量的军法机关和干部活跃在新中国司法战线，不仅是维护军队铁的纪律的需要，也是维护国家稳定和社会秩序的需要。
    50年代初各部队、机关配备的军法干部，认真履行职责，严格依法办事，在维护军队法律秩序，打击违法犯罪活动，强化官兵法律意识，巩固和提高部队战斗力方面发挥了重要作用，受到广大官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
