〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞库建设：隐蔽抗毁性能实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞库建设：隐蔽抗毁性能实现跨越
    本报讯记者张金玉报道：国庆前夕，随着广空某机场一座座集隐蔽和抗毁于一体、广泛运用新技术手段修建的单机掩蔽库的相继落成，该军区空军新一代战鹰全部有了性能优良、坚固可靠的防护堡垒。
    据介绍，这个军区空军的机场，在初建时期只设置了飞机疏散区，70年代根据战备需要在山区机场陆续增建了洞库，80年代分别在一线机场重建了警戒隐蔽设施。进入90年代后，随着高技术手段的发展，又在新机机场修建了单机掩蔽库，使全区机场防护水平不断实现新跨越。
    记者在现场看到，新修建的新型战机掩蔽库，不仅造型美观，而且施工技术超前，各种功能齐全。战机可在库中完成一切作战准备，出库可直入跑道升空投入战斗。据军区空军机场营房处郭文志处长介绍，此项工程技术自1994年开始研究，先后进行了模型库抗力试验、原型库抗力试验等，并通过考察和吸收世界发达国家的技术，使工程质量、工程防护、工程避雷等技术在国际上处于领先水平。譬如，为解决以往单机掩蔽库立转式防护门容易下沉、对地坪膨胀反应敏感、遭到破坏后不易消除等技术难题，他们采用特殊材料、特殊设计，大大方便了飞机快速准备和快速启动。尤其在机库伪装设计施工中，他们通过采取人工技术伪装与自然植被伪装相结合和隐真示假并举等措施，实现了伪装的多样性和逼真性。
〖-ZW/正文〗
