〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    50年前的10月1日，我们的父辈高呼祖国万岁；今年的10月1日，我们高喊祖国富强；50年后的10月1日，我们的子孙会高唱祖国安康。
    河北省枣强县人武部陈铁民
    握钢枪擎金盾甘为祖国作奉献，餐风沙饮咸水笑傲大漠写风流。
    武警新疆兵团指挥部乐宏
    如果可以，就让我的身躯化作一首诗，用灵魂为祖国吟唱。
    空军第一航空学院王雪峰
    爱党忠诚――献给党的一句话
    航海的船只永远离不开航标的指引，热血男儿永远离不开党的教诲。
    54650部队66分队何勇
    铁锤砸碎了三座大山的锁链，镰刀收获了改革开放的硕果。
    38009部队胡国伟
    母亲给我生命，党给我信念，有信念的生命才是永恒的。
    河北省冀州市人武部刘广军
    爱军精武――献给军队的一句话
    军人的信念应该像帽徽那样闪光，军人的希望应该像军旗那样鲜红。
    大连陆军学院28队李健
    用汗水浇灌威武雄壮，用风雨雕塑军人风采。
    54853部队王泉财
    穿军装的时间虽多，脱下军装的机会只有一次，所以我要珍惜穿军装的每一分一刻。
    86217部队收信班宋清泉
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    理想的浪花只有寄托在工作上，才不会变成泡沫。
    39557部队胡飞飞
    对本职的热爱是成就事业的基础。
    32412部队易国斌
    不必过分在乎事业是否辉煌，为事业奋斗的过程就是快乐。
    83330部队陈炜强
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    尊重别人的人是高尚的，受到别人尊重的人是幸福的。
    83330部队袁国平
    虽不是亲兄弟，但我们手足情深；虽来自五湖四海，但我们万众一心。
    37144部队刘凤崇
    如果说战友情是寒冬里的一簇火，那么忠诚和信任就是雪中送来的柴和炭。
    35012部队陈正龙
〖-ZW/正文〗
