〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“第一”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导官兵结合本职自学成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊・专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“第一”说明了什么
    某师引导官兵结合本职自学成才
    ○张代春
    4月上旬的一天，一个喜讯在济南军区某师机关流传，所属某单位的一名火炮技师在驻地烟台市举办的计算机专业比赛中一举夺得了全市第一名。在此以前，他已是多次在地方组织的电脑比赛中获得好名次，他也因此被官兵们誉为“电脑专家”。这个喜讯也随着大家的议论传到了师领导的耳中，可师领导却高兴不起来。因为就在前几天，也就是这名技师，在全师进行的火炮专业比武考核中，得了倒数第一。
    火炮技师缘何在地方的比赛场上显“风流”，而在本职岗位的比武场败下阵？师领导从这名技师所在单位了解到，由于他把主要精力都用在电脑自学考试上，本职工作就受到影响，所以获得这两个截然不同的“第一”。像这名技师一样参加自学、函授等考试而学非所用的情况在其它单位还有没有？师领导在全师范围内搞了一个调查，发现所属几个团队有近1700多名官兵都正在参加地方组织的各类自学考试、函授学习，但90％以上的人员都选择了与本职工作相距甚远的专业。有的是为了拿文凭，更多的却是想通过自学成才后为转业退伍找出路。这一现象引起了该师领导的重视。部队官兵们热衷于参加地方自学考试、函授，这无可厚非，但是如把精力用在参加非本职专业的自学、函授上，用在为转业作铺垫上，势必会从一定程度上影响干好本职工作的精力。因此，必须采取相应的对策。
    他们首先从强化认识入手，教育官兵把个人的小目标融入到部队建设的大目标中去；其次由组织出面与军队院校联系，选学相应的专业。由于多管齐下，部队官兵们报考函授的状况呈现出一个可喜的局面。当前，全师共有500余名干部参加函授学习，选择最多的是军队院校开设的军事高技术、政工理论等专业。
〖-ZW/正文〗
