〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校广大师生认真学习江主席国庆重要讲话和嘉奖令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：我军最高学府国防大学全体师生继续深入学习江主席在国庆盛典上的重要讲话和嘉奖令，决心不辜负党和人民的殷切希望，勤奋学习，掌握现代高科技知识，努力培养和造就新型军事人才，把这次阅兵的成功经验运用到学院建设中去，为推进我军革命化、现代化、正规化建设再立新功。
    基本系参谋班学员贾伦通过所在连队官兵艰苦创业、奋发图强，建成一流连队，被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号的经历，对江主席关于“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”这句话有着深刻的感受。他在座谈中谈到，我们一定要以勇于拼搏、勇于攀登的精神，奋发努力，学有所成，完成党和人民赋予的重任。老红军的后代、沈阳军区某部参谋张小丁谈到，打赢未来高技术条件下的战争，驾驭新装备，需要大批新型指挥人才。我们要按照江主席的讲话精神，奋发学习，抢占世界军事理论制高点，努力成为懂军事、懂政治、懂指挥、懂管理的复合型人才，为中华民族的振兴作出贡献。
    本报广州10月9日电特约通讯员卢忠光报道：第一军医大学广大官兵怀着喜悦的心情，认真收听收看了江主席在国庆盛典上的重要讲话，学习了江主席发布的嘉奖令，大家表示：要高举马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的伟大旗帜，继续坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领，肩负起光荣的历史使命，培养出更多的用科学理论和科学知识武装起来的军事医学人才，认真向受阅部队学习，为伟大祖国跨世纪的发展贡献力量。
    曾被广州军区授予“模范学员队”荣誉称号的学员一队官兵说，这次国庆首都盛典，无论是阅兵方队还是群众大游行活动，都是新中国成立50年来综合国力的充分展示，我们要认真学习和领会江主席的重要讲话精神，学习受阅官兵表现出的顽强拼搏精神，积极推进有中国特色社会主义的建设步伐。许多专家教授谈到，实践已经充分证明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，只有在中国共产党的领导下，历经沧桑的中华民族才能真正屹立于世界民族之林。在新的历史条件下，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通。
    本报桂林10月9日电田文杰报道：沉浸在共和国50华诞喜庆中的桂林空军学院师生，认真学习江主席在国庆盛典上的重要讲话和嘉奖令，回顾共和国50年风雨历程，展望未来，对社会主义祖国的明天充满信心。全体师生决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，艰苦奋斗，爱国奉献，为在新世纪不断谱写建设有中国特色社会主义的新篇章贡献力量。
    连日来，该学院全体师生通过电视、广播、报纸等媒体，认真学习和领会江主席国庆重要讲话精神和嘉奖令。学院政委王继云说，江主席的讲话极大地激发了我们的责任感和使命感，我们军事院校要培养更多高素质的国防建设人才，为富国、强国、强军做出更大贡献。学讲话，观盛典，千余军校学员畅谈祖国的现在与未来，描述着社会主义建设的宏伟蓝图。七队学员杨斌的话表达了军校大学生共同的心声：这些天，我们感到肩上的责任更重了，作为跨世纪的大学生，我们一定要学习受阅官兵顽强拼搏的精神，服从命令听从指挥的大局观念和过硬的思想作风，把我们的国防建设得更加强大。
〖-ZW/正文〗
