〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部积极鼓励官兵参与“一句话征文”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部积极鼓励官兵参与“一句话征文”活动
    编辑同志：
    当我们在《解放军报》看到你们发出的“让高尚的爱走入官兵心灵，让官兵心灵拥有高尚的爱”一句话征文的消息时，军人强烈的责任感和使命感点燃了我们参与的热情。作为军营的一分子，除了默默无言的奉献外，更想通过语言来表达一下我们“对党、对人民、对事业、对军队、对祖国”的一片赤诚。
    为了调动广大官兵参与征文的积极性，我部召开了全体军人大会，进行动员，要求所属各单位把这次征文活动当作下半年全面建设的一项任务来抓，并制定了奖励标准。为提高征文质量，宣传部门组织了紧急培训班，邀请上级政治部门的干事和本部有写作经验的同志，对我部政治干部及报道组成员进行为期两天的写作学习培训，就如何抓住写作的脉络和灵魂，使语言既能深入人心又不缺乏时代气息，进行深入浅出的讲解。之后，我部政治部门对征集上来的973件征文进行了反复审核筛选，决定推荐90余件。
    由于领导重视，官兵参与热情高，我部顺利完成征文活动。
    81037部队
〖-ZW/正文〗
