〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美联合举行音乐会庆祝新中国50华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美联合举行音乐会庆祝新中国50华诞
    据新华社华盛顿10月8日电（记者汤水富）美国首都华盛顿市中心的宪法大厅8日晚沉浸在一派欢乐、喜庆的气氛之中，中国驻美国大使馆和华盛顿交响乐团联合举行盛大音乐会，热烈庆祝中华人民共和国成立50周年。
    拥有3700个座位的宪法大厅，座无虚席。音乐会在华盛顿交响乐团演奏的中美两国国歌声中拉开帷幕。接着，美国艺术家们演奏了《北京喜讯到边寨》，那轻松、欢快的乐曲使人陶醉，大家仿佛置身于风光秀丽的中国村寨。旅美中国著名钢琴演奏家殷承宗独奏的柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》，令人赞叹。在听众的一再要求下，他先后又演奏了《春江花月夜》和《都有一颗红亮的心》两支乐曲。
    随后，中国驻美大使李肇星等使馆人员及旅美华人华侨创办的华盛顿黄河艺术团成员约250人组成的庞大合唱团，在华盛顿交响乐团的伴奏下，演唱了《黄河大合唱》。嘹亮的歌声响彻整个大厅。
〖-ZW/正文〗
