〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到这样一个故事：一个外国游客，将售货员找给他的五分硬币扔在地上，一个中国男孩看到后十分气愤，断然命令外国人捡起来。那个外国人开始不予理睬，后来还是恭敬地捡了起来，并表示了歉意。这是因为这位小男孩说了一句令人震惊的话：“硬币上有我们的国徽！”
    石破天惊，震聋发聩。壮哉斯言！
    这就是国格的非凡威力。
    国格是中华民族最可宝贵的品格。做一个堂堂正正的中国人，没有丝毫的奴颜和媚骨，这是民族意识、文化素质高低的标志。
    在中华煌煌五千年文明史册上，爱国的英雄豪杰之士灿若群星，他们用自己的鲜血和生命，谱写了多少“我自昂首冲天笑”、“留取丹心照汗青”的壮丽诗篇。苏武“留胡节不辱”，在荒野大漠，饥寒交迫，饱受流放之苦19年，牧羊时始终抱着象征祖国尊严的节杖，誓不降敌；岳飞书写“精忠报国”四个字，“国”字写得缺损不全，他认为山河破碎，是奇耻大辱，誓必收复失地，大地重光；南宋亡后，爱国画家郑思肖有《墨兰图》诗留传后世：“向来俯首问羲皇，汝是何人到此乡？未有画前开鼻孔，满天浮动古馨香。”在南宋大批官员变节降元时，他以兰自喻，在天地间散发馨香。他平时坐卧必南向，自号所南，不忘宋室。同时代有个文人王冕，为了保持气节，不去北方翰林院就职，隐居九里山卖画自得。他写诗明志：“吾家洗研池头树，个个华开淡墨痕，不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”（《墨梅图》）抗日战争时期，上海嘉定仓闭蛴幸蛔八角亭，亭子只有七角，东北角空缺，隐喻中国东北沦于敌手，教育后代莫忘国耻，明志雪耻。在我们中国，爱国奉献是无数热血男儿的精神支柱，也是中华这棵苍天大树永远繁茂葱茏的力量源泉。
    “我是中国人民的儿子，我深情地热爱我的祖国和人民”。小平同志的这一肺腑之言，道出了多少爱国志士的心声。“两弹一星”的功臣们心里只装着国家和民族，唯独没有自己。著名理论物理学家彭桓武在英国获得两个博士学位，被称为“第一个在英国获得教授职称的中国人”，有人问他为什么回来，他说“回国不需要理由，不回国才要有理由”。在他看来，“我是中国人”就是最大的理由。早在40年代就已闻名国外、被誉为中国“氢弹之父”的实验物理学家王淦昌在领受研制原子弹任务后，抱着“以身许国”的坚定态度，隐姓埋名17年，默默无闻地奉献了自己的一生；一位年轻的博士，为了祖国的核武器事业，毅然从海外归来，他有一个漂亮能干的华裔女友，女友的父亲是声名显赫、家财万贯的珠宝商，他抛弃了荣华富贵，踏上了回归的道路。在他们眼中，祖国的尊严高于一切，人民的利益重于一切，正是有了这种精神，我们的祖国才实现了插翅腾飞的强国梦，才能巍然屹立在世界的东方！
    “生我是这块土地，养我是这块土地，祖国，我永远热爱你。即使我是一棵小草，也要为你增添一丝新绿，哪怕我是一滴水珠，也要为你荡起美丽的涟漪……”这段早为国人熟知的歌曲，弘扬了恢宏的民族魂、爱国心！做人就要讲人格，重国格，不讲人格和国格的人，连禽兽都不如，为人们所不齿。“宁可抱香枝上死，不随黄叶舞秋风”，这才是伟丈夫、奇男子！
〖-ZW/正文〗
