〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配套建设：综合保障方式日益规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配套建设：综合保障方式日益规范
    本报讯记者张金玉报道：秋高气爽。记者再次来到广空某机场，3年前给记者印象最深的跑道两端那门窗破旧的简易塔台不见了，取而代之的是两座造型别致、白瓷砖贴面塔楼，堪称空军机场一景。
    同行的广空空防某处副处长梁健康告诉记者，塔台是空中与地面联系的枢纽，是飞行员和指挥员的眼睛，建设功能齐全的指挥塔台对保障作战训练飞行十分重要。为此，广空近年来在加大机场配套设施建设中，首先对全区航空兵部队指挥塔台和空地勤战斗值班室、飞行保障指挥室等外场保障设施进行了全面整治，目前已使90％以上的机场有了建筑新颖、设施先进的双向塔台，所有指挥工作台实现了制式化。
    针对机场夜航灯光系统设备老旧、性能不稳、频繁断电等问题，他们组织技术攻关，成功地研究出“气启动和电启动柴油发电机组全自动快速发供电成套装置”及“柴（汽）油机无损耗微声排气装置”成果，大大增强了机场供电应急保障能力。
    此外，由他们精心设计和建设的拦阻网、阻机砂坪等机场拦阻设施，截至今年已拦阻各型飞机30余架次，拦停成功率达到100％。据介绍，自1982年在某机场安装使用第一代飞机拦阻网设备以来，全区完成了从垒砂土到机械化的过渡，飞行保障翻开新的一页。1994年第二代飞机拦阻网在全区机场普遍推广使用，前年具有激光技术的第三代拦阻网设施首先在新机种部队使用，标志着该区机场整体拦阻防护水平，在短短几年内实现了“三级跳”。
〖-ZW/正文〗
