〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意让战士“代劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖义元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要随意让战士“代劳”
    ●廖义元
    在基层走访，笔者发现一些基层带兵干部该自己干的分内事，却喜欢吩咐战士去干。比如早上起床，安排战士吹哨；饭前集合唱歌，指派战士指挥；去机关领取器材，打发战士跑腿；整理读书笔记，交代战士代笔；甚至连去服务社买东西、洗衣、扫地等生活小事，也要让战士“代劳”。
    有些战士可能认为，干部将事情交给自己办，是相信自己，乐而为之；也有的碍于面子，慑于干部的“威严”，不好意思或不敢不从。不管战士主观上是愿意还是不愿意，笔者都认为干部这样做不应该。属于干部自己的分内事，理应由干部自己去干。战士每天有自己的工作，不应该给他们增加额外的负担。
    我军政治工作的三大原则之一是官兵一致的原则，官兵关系应该建立在平等的基础上。干部有事随意差使战士，实际上是一种变相侵犯战士利益的行为，违反了官兵一致的原则，影响了官兵关系健康发展，损害了干部的良好形象，也必将助长干部懒惰思想、官僚主义的滋生蔓延，有百害而无一利。
    优秀的基层带兵干部，总是把战士的事当作自己的事，心中时刻装着战士，想战士之所想，急战士之所急，无论本职工作多么忙，多么累，绝不轻易叫战士为自己办私事。要想成为优秀带兵干部，成为战士尊敬、爱戴的带兵人，就应该这样做。
〖-ZW/正文〗
