〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营腌菜小能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝山/郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一位佩带上士军衔的士兵，5年腌制了15个品种、共计15万公斤的酱菜，味道鲜美，除满足官兵生活外，还远销汾阳、文水等城市。先后有5位将军亲口尝过他腌制的酱菜，都给予了很高的评价。他就是被官兵亲切地称为“军营酱菜小能人”的某炮兵旅副食品基地战士孙岳红。
    1994年12月，孙岳红从山东临清入伍。新兵训练结束后，他被分到了该旅副食品基地当战士。一天，小孙去市里买东西，在一家个体酱菜店门前，看见连队给养员正在选购酱菜。小孙上前一问，才得知老班长退伍后，没有人能腌制酱菜，只好花高价购买。孙岳红感到自己肩上的责任重大，便埋头钻研起腌制技术来。他自费购买了《怎样制作酱菜》、《蔬菜加工技术》等有关腌制酱菜的书籍刻苦钻研，同时利用节假日到市酱菜厂拜师学艺。刚去时，师傅不理睬他。为了学到技术，小孙就抢着干重活、脏活。精诚所至，金石为开，从事腌制酱菜30余年的蒋老师傅被孙岳红勤奋、执著的精神所感动，把平生的绝活都传给了他。
    秋天是腌制酱菜的季节，制作酱菜时，10多种配料杂合一起，熏得人睁不开眼。如果不及时翻缸，加工出来的酱菜容易腐败变质。原料入缸后，孙岳红便进入“一级战备”状态，一天下来，累得爬不起来。在干的同时，孙岳红还勤于思考，善于总结，勇于创新。经过数百次的实验，孙岳红终于腌制成功了省工、省力、省料而味道鲜美的酱菜新品种。
    孙岳红出名啦！一个体户曾用每月800元钱工资请他当技术员，家乡镇办酱菜厂也发来聘书。孙岳红想起自己的每一点成绩都是部队培养的结果，没有部队就不会有自己的今天，决心只要部队需要，就永远当一名腌菜兵。
    北京军区某部周宝山郑成伟
〖-ZW/正文〗
