〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场建设：多机保障能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸就守卫领空的坚固盾牌
    ――来自广空后勤机场营房部门的一组新闻 机场建设：多机保障能力显著增强
    本报讯记者张金玉报道：在举世瞩目的我南海陆海空三军联合登陆作战演习中，广空骨干机场连续担负多机种上百架次作战起飞保障，优质场次率和优质架次率全部达到100％。这表明该区已有一批中心机场具备了多机种、大机群综合保障能力。
    据广空后勤部阎涛部长介绍，70年代之前，全区大部分机场跑道短、道面薄，保障机种单一。随着我国改革开放以来国家综合实力逐步增强，各类先进机种不断装备部队，对机场现代化保障水平和综合保障能力提出了严峻挑战。为迎接这一挑战，80年代以来，广空在新建骨干机场的同时，先后对60％的机场进行了翻修、扩建，使在用的永备机场大部分可供各类飞机起降，有的具备多机种综合保障能力。
    为确保机场建设向现代化保障水平迈进，他们紧紧抓住设计、施工等专业人才队伍建设这一关键环节，通过培养和引进，使设计队伍受过大学本科教育的人员达到90％，具有高级技术职务的人员达到40％；施工技术队伍拥有大专以上学历的人员也达到了90％以上。设计手段已由人工计算、图板作业发展到电脑计算、数字绘图，过去30天才能完成的设计任务现在只用3天即可完成。
    为使机场设施美观坚固、科学实用，他们在施工中攻克了一个个技术难关。通过采用新工艺，彻底解决了南方机场容易出现的反射裂缝质量问题；通过应用新技术，首创了在不停航条件下翻修机场的先例。某机场大型运输机定检工程，是空军工程建设史上跨度最大、技术含量最复杂的工程，而他们通过采取先进理论和技术，使这一高科技含量项目一举获得全优工程。据统计，90年代以来，他们新建、扩建和翻修的机场，不仅工程质量全部达到优良等级，而且有67％的项目获得了军队和空军优质工程奖。
〖-ZW/正文〗
