〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈传奇科学种菜扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊・专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柘城县马集乡吴庄村退伍军人陈传奇，认真学习和推广科学种菜技术，成为名扬四乡的“菜王”。
    陈传奇1989年退伍返乡后，积极动员村里5名青年民兵报考了中国农业广播学校，并学有所成。他率先在自己责任田里建起第一座蔬菜塑料大棚，当年收入3000多元。此后，他先后在省以上报刊发表科技论文10篇，研制出了农业科技“植丰十大系列”农药，出版了《大棚黄瓜高产栽培实用技术问答》、《黄瓜四季栽培》2科技书籍。他研究出的“春蕃茄高产栽培技术”、“三膜西瓜早熟、优质、高产栽培技术”、“日光温室特殊无气管理新技术”在全县得到推广。1994年12月，陈传奇联合附近5个乡镇热爱瓜菜种植的民兵专业户，成立了柘城县瓜菜科学研究会，现在会员已发展到1118名，遍布全县各个乡镇；义务举办农业技术培训班102次，培训瓜菜技术人员7.8万人次，创经济效益约3612万元。
    由于成绩较为显著，1995年，陈传奇被省民政厅评为“退伍兵建功立业先进个人”，1997年9月被中共商丘市委组织部、人事劳动局、科技协会评为“优秀青年科技专家”。（张超）
〖-ZW/正文〗
