〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海耕耘成果丰硕|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队电影组战士胡广亮荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊・专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺海耕耘成果丰硕
    某训练大队电影组战士胡广亮荣立二等功
    对北京军区某集团军训练大队电影组战士胡广亮来说，机遇似乎特别钟爱他。他的书画作品多次在北京军区和总政举办的比赛中获奖；篆刻作品多次在《战友报》、《中国书画报》等报刊发表。6月初，他的书法作品在“新世纪杯”首届青少年书画精品大展中摘取了精品奖，他的作品、名字已被编入《中国青少年书画精典》中。同时，他还被授予“当代百佳青少年书画明星”荣誉称号。
    来自农村的战士胡广亮，一入伍就被火热的军营生活所感染，便萌发了用画笔刻刀讴歌军营官兵精神风貌的念头。于是，他开始在艺海里学步。无论是数九寒冬还是炎炎夏日，他都坚持临习《兰亭序》、《张迁碑》等书法名帖，博学古今。他曾多次斗胆闯入中国书法家协会副主席黄绮、著名书法家张松龄等名家门下拜师求教。五度春秋，追求不止。在名师指点下，他的书法、绘画技艺日臻成熟。尤其是近两年，胡广亮又迷上了篆刻艺术，且有了丰厚的收获。如今，胡广亮已被河北省美术家协会接纳为会员，荣立了二等功。 （余保成）
〖-ZW/正文〗
