〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制好新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方便快捷地为官兵提供法律服务
    某师推出“保障官兵权益联系卡”
    本报讯仲光彤报道：在沈阳军区某师，官兵人人都有一个名片大小、印着师保卫科地址、邮编、电话和全体工作人员姓名的“保障官兵权益联系卡”。这个小卡片自今年初下发部队以来，深受全师官兵欢迎。
    去年底，该师俞继普政委在下部队调研时发现，一些涉法问题基层单位难以解决，延误了有效解决问题的时间。特别是有的官兵遇到涉法问题时，不懂得如何运用法律武器，自作主张或采用过激手段，导致问题复杂化甚至酿成恶果。他要求保卫科就如何帮助官兵依法维权，快捷地为官兵提供法律服务拿出办法。今年初，师保卫科想到了这个方法，精心制做了这种卡片，下发到所属部队每个官兵，提醒官兵本人及家庭合法权益受到侵害时，要依靠组织、依靠法律解决问题。
    “权益保障卡”下发后，保卫科经常接到官兵打来的电话或来信，咨询或请求帮助解决一些涉法问题。师保卫科履行承诺，对官兵提出的问题及时予以明确答复；对于处理需有个过程的问题，保证限期给结果。某炮兵团志愿兵安海因退伍的战友欠他钱5年不还，拨通了师的保卫科求助电话。半个月后，债务人全部偿还了安海的钱。
    “官兵权益保障卡”既能使官兵随时获得机关的法律帮助，也有力地监督了基层处理涉法问题、解决官兵权益问题上的公正性与准确性。今年上半年，他们接到咨询、举报信件和官兵来访43件（次），帮助官兵处理涉法问题31件，不仅增强了官兵法律意识，也提高了依靠法律和组织解决问题的能力。官兵为此编了一首打油诗：“小小一张卡，联系你我他，遇到涉法问题不用愁，打个电话服务送到家”。
    加强外出监督维护军人形象
    某师聘请一批“军人形象监督员”
    本报讯傅彤、张培宽报道：天水市瀛池路居委会主任王秀琴和东方饺子城经理张新云日前分别接到兰州军区某师颁发的“军人形象监督员”的聘书。至此，该市已聘请20名群众成为该师“军人形象监督员”。
    为了端正军人形象，维护部队在人民群众中的声誉，促进军地“两个文明”建设，这个师在加强部队管理教育，派出纠察队执勤的同时，聘请了地方20名“军人形象监督员”，他们义务协助部队监督军人在社会上执行群众纪律及军容风纪等情况，及时向部队反映军人在社会上做好人好事和违纪违规现象，及时向部队反映人民群众对部队的意见和要求，积极为部队端正军人形象，加强自身建设提出希望和建议。
    被聘请的20名“军人形象监督员”，既有党政军领导，又有普通人民群众；既有街道居委会主任，又有娱乐饮食业的老板，涉及了社会上各个行业和各界人士，有利于对军人在社会上活动进行全方位的监督。师政委李太忠介绍说：“聘请地方军人形象监督员是加强对外出军人管理的一个尝试，它有利于部队树立文明之师、威武之师的形象。”
    据悉，这20名地方“军人形象监督员”已开始履行义务，他们通过“热线电话”或走访等形式和部队联系，反映他们对外出军人的所见所闻。
〖-ZW/正文〗
