〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新中国成立50周年专版（16）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屯垦戍边谱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走向新世纪的新疆生产建设兵团掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；边疆建设；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明郑文法
    50年前，一支英雄的部队披着一身征尘，穿越千里戈壁，来到了大西北这片神奇的土地；
    45年前，一个光荣的兵团迎着一轮朝阳，诞生在玛河流域、伊犁河畔、昆仑山麓、天山脚下；
    45年来，一代代兵团人怀着一腔热血，为建设和保卫边疆艰苦奋斗、无私奉献，创造了中国历史上屯垦戍边的奇迹。
    世纪之交，正值共和国50华诞，新疆生产建设兵团迎来了45周岁的生日。在这喜庆的日子里，再望大西北，我们看到的不仅是硕果累累的瀚海农田、欣欣向荣的戈壁新城、风景如画的“塞外江南”，更有兵团人对祖国的忠诚，对边疆的挚爱，以及对兵团未来的美好憧憬……
    科技，播种田野的希望
    农业是新疆生产建设兵团屯垦戍边的奠基产业，从昔日人拉肩挑的军垦第一犁到如今铁牛奔驰、飞机翱翔、电力排灌的现代化农业，是科学技术为其插上了腾飞的翅膀。
    兵团组建之初，就从全国各地引进大批知识分子、大中专毕业生等科技教育人才，投身兵团科教文卫等事业。1959年5月，兵团科学技术委员会正式成立，同年又组建了新疆农垦科学院。各师相继成立了农业科研所，形成了具有兵团特色的科学研究与开发推广体系。从此，谱写了兵团科技事业从无到有、从小到大的新篇章。
    1953年，王震将军组织部队在玛河流域种植2.74万亩棉花，不仅打破了当时国内专家认为北纬44度以北是植棉“禁区”的定论，开辟了祖国最西北的植棉基地和世界上纬度最高的棉区，而且创造了当时全国棉花大面积单产的最高纪录，在我国植棉史上写下了极其光辉的一页。
    几十年来，兵团的农业科研硕果累累。先后选（培）育出较适应新疆自然条件、抗逆性强、产量较高、品质较优的新品种169个。农作物栽培从露地栽培到设施式栽培；农业化学除草剂代替人工除草，植物生长调节剂调控作物生长；施肥技术从经验施肥到平衡施肥，从单一的地面施肥，到耕层深施、叶面施肥并举，从施固体化肥到液氨施肥；灌溉技术从大水漫灌到喷灌、滴灌、管道灌；农业实现了从耕作到收获的全程机械化，尤其在地膜覆盖机的研制与开发技术上达到了国内领先水平。作业方式从地面作业到立体作业（飞机播种、施肥、洒农药）；牲畜繁育从自然交配，到采用人工授精，乃至胚胎移植；畜禽饲养也从传统的小规模的方式逐步转向工厂化、规模化生产……
    所有这些新成果的应用，有力地推动了传统农业向优质、高产、高效农业的转化，保证了农业连年大丰收，也使兵团农业科技和农业生产水平迈进了我国先进行列。
    依靠科技进步振兴经济，是上至兵团领导下至团场职工的共识。现在兵团已拥有比较完整的科研体系和实力较为雄厚的人才队伍。据统计，兵团有各类专业技术人员14万人，占兵团干部队伍总数的78.7％，每万人拥有专业技术人员为全国平均数的3倍。173个研究与开发机构遍布兵团各师（局）、各行业，16个独立科研院所的科技开发收入年增长20％，年创产值2500万元，利润400余万元。
    1983年以来，兵团共获得国家级成果奖9项，省部级成果奖860多项；有12项达到国际先进水平，32项属国内首创，120项达到国内先进水平，获奖数量、层次和等级具有一定地位。重大项目如“中国美利奴羊（新疆军垦型）细毛羊培育”、“中国美利奴羊（新疆军垦型）细毛羊繁育体系”、“聚乙烯地膜覆盖栽培技术”和“地膜植棉机械的研制与推广”获国家科技进步一等奖，“全棉杆亚氨法造纸”获国家星火科技二等奖。这些项目在生产中都发挥了很大的作用，经测算，科技进步对兵团农业增产的贡献份额已达到48％，超过国家平均水平。
    21世纪即将来临，新疆生产建设兵团这个曾创造过许多奇迹的特殊集团，将继续走以科技振兴农业之路，积极推进科技与经济的紧密结合，加速科研进展，促进科技成果向生产力的转化，为振兴兵团屯垦戍边大业、发展繁荣祖国西部边疆，再创新的奇迹。
    团结，共铸民族的辉煌
    在伊犁河流出我国的出境口，有一位叫孙叶德的汉族职工与一位叫再拉洪的哈萨克族职工。两家人从1993年起就居住在同一幢房子。他们同耕一片田，同饮一泉水，互相照顾，亲如一家。再拉洪的几个孩子见到孙叶德的爱人，总是亲热地叫妈。他们的事迹，是兵团民族团结的一个缩影。
    新疆生产建设兵团是以汉族为主体的多民族的大家庭，其中有维吾尔、哈萨克、回、蒙古等37个少数民族人口27.46万人，占总人口数的11.41％。兵团从组建的第一天起，就牢记毛主席“多为各族人民办好事”的教导，帮助地方规划农田、兴修水利、架桥铺路，推广农业科技，从人力、物力、财力以及科技、教育、文化、卫生等方面，全力支持各族人民发展经济和文化事业，不断密切了兵团与地方的关系，增强了民族团结。
    几十年来，兵团各级党委高度重视，积极努力，采取多种形式大力培养和选拔少数民族干部，在大部分师（局）和兵团工作部门及少数民族较多的团（场）配备了一定数量的少数民族领导干部，其中一些还担任了团（场）的主要领导工作。目前，兵团已拥有8340多名少数民族干部，其中师（局）级以上的少数民族干部有20多名，团（处）级200多名，科级以下的4500多名，各类专业技术干部5400多名，已初步形成了一支包括政治、经济、科技、文化、教育、医疗卫生等各方面人才的少数民族干部队伍。
    1988年以来，兵团每年拨专款，专门用于扶持少数民族职工发展生产脱贫致富，改善少数民族聚居团（场）的生产条件，加快这些单位的基础设施建设。各师（局）、团（场）也把少数民族经济和少数民族扶贫工作列入整体规划之中，并制定优惠政策，从人力、物力、财力、科学技术等方面给予扶持和帮助，还组织了强有力的科技扶贫小组对少数民族聚居的单位进行科学技术帮助。目前，少数民族团（场）的经济发展速度，基本保持了同兵团整体经济的同步发展，少数民族职工群众的生活水平得到了明显的改善。
    兵团狠抓了少数民族教育事业的发展。到目前，兵团已建立起用维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜等民族语言教学的民族小学100多所，民族中学50多所。其中牧区中、小学全部实行寄宿制；兵团每年拨出100万元专款解决寄宿费用。还有一定数量的少数民族少年儿童在汉语中、小学就读，保障了兵团少数民族儿童享有九年制义务教育的权力。兵团石河子医学院、农学院、塔里木农垦大学等兵团所属高等院校开设了少数民族班。目前，仅塔里木农大在校生中，少数民族就已超过三分之一。为了加强少数民族师资的培养，兵团还于1988年创办了民族师范学校，培养出一批合格的民族教师，对兵团民族教育的发展起到了推动作用。
    少数民族聚居单位的科技、文化、体育、广播、电视事业都有了较大的发展，进一步活跃了少数民族的文化生活。许多民族团（场）经常开展文化节、运动会等活动，少数民族职工群众80％以上都可以收听收看到本民族语言的广播电视节目。
    45年风雨历程充分证明，在新疆，没有军民团结，就没有边防巩固；没有民族团结，就没有社会稳定和经济发展。面向21世纪，兵团各族人民将与新疆各族人民一道，同呼吸、共命运、心连心，为祖国大西北的繁荣和发展再创新的辉煌。
    广厦，凝聚人心的工程
    国庆节前夕，兵团农八师一四二团二连的农工们喜气洋洋地告别了居住40多年的土坯房，搬进了客厅、卧室、厨房、卫生间俱全、水电配套的砖混住房。据悉，同期乔迁新居的兵团职工达到3万户，受益人口逾10万。
    从西安半坡村遗址到秦代兵马俑，从古长城到紫禁城，历史学家总是把建筑物的建造水平作为文明发展的尺度并据此划代的。兵团亦然。从地窝子到土坯房，从平房到高楼，划出了兵团变迁和职工生活逐步改善的轨迹。
    50年代初，当10多万官兵在塔里木、准噶尔两大盆地边缘扎根屯垦的时候，他们最初的“家”近乎原始：掘地筑窝，搭棚为屋。就是在这样的情况下，他们拉动了军垦第一犁，开垦出了1600万亩耕地。波澜壮阔的大生产运动，推出了兵团第一批干打垒住房。随后是大批的土坯屋、泥房子。而砖混结构的平房，则产生于60年代后期。这是一种兵营式的房舍。一幢几家人，为的是在艰苦的环境中一有情况能够互相召唤和照应。楼房的出现，始于石河子市的创建。直到1980年，石河子全市还只有10栋楼房。而如今，举目望去，这里已经崛起一片高楼之林。10多个基础设施配套的小区，使全市多数居民永远告别了泥房子、土窑洞和地窝子。
    几年以前，我们曾访问过农一师一团女工刘焕奎的家。这位当年的湘妹子，在10年的时间里为国家生产了63万公斤粮食，被誉为“塔里木粮王”。作为全国劳动模范，她是最先住上两层小楼的职工。那时候，“楼上楼下，电灯电话”，是多少人的憧憬。那是一种待遇。然而，当我们今年访问农四师六十二团的七连时，看到这个距离边境线仅1公里的连队，所有的职工都住上了漂亮的两层小楼。而这些小楼，也不再是原来意义上的福利房，而是公助自建的私有住宅。透过这一幢幢小楼，我们不仅看到了职工住房条件的改善，而且看到了职工真正把根扎在西北边陲、把心安在农垦事业上的精神风貌。
    在建房的职工中，不乏来自富庶省区的人。是什么让他们“乐不思蜀”？原因很简单，不断扩大的经营自主权和安宁、稳定的生活环境，使他们彻底打消了在职时积蓄一些钱、退休后回老家颐养天年的念头。不久前评选出的首批81个兵团级小康连队，不仅人均年收入达到3500元以上，而且人均占有砖混结构住房面积平均达到20平方米。如今，不论是塔里木河南岸紧靠大沙漠的团场，还是地处北疆阿勒泰的边地，群起的楼房，已成为一道亮丽的风景。
    然而，由于历史欠账太多，至今仍有15万户农牧职工还住在六七十年代建造的危旧房屋中。为了让这些职工都能安居乐业，兵团决定从今年起用三年左右的时间，实施危旧房改造工程，基本解决农牧职工的住房问题。兵团党委把这项工程定为“一把手工程”，农牧工们称之为“暖心工程”、“安心工程”、“民心工程”。
    国庆节前夕，一四二团二连农工沈会义、姚爱玲夫妇喜迁新居，他们在大门上贴了一副对联：“改旧貌换新房一朝实现，看兵团好农场前程似锦”，横批是“安居乐业”。这，正是兵团广大职工的共同心声。
    新城，镶嵌戈壁的明珠
    有首歌中唱道：“我到过许多地方，最美的还是我们新疆。”不错，新疆是美丽的，她有得天独厚的山川地貌、森林湖泊，还有如诗如画的草原毡房，不过最令人瞩目的，还是昔日的戈壁荒漠变成了一片片无边的绿野和绿野中点缀的星星般的垦区新城。
    位于天山北麓、准噶尔盆地南缘的石河子市，就是一座年轻、美丽、充满活力的军垦新城。
    1950年春，人民解放军二十二兵团在王震将军率领下进驻玛纳斯河流域开垦建设，并选定当时的这片芦苇滩作为未来垦区新城的城址。这里原来只是丝绸古道上的一座驿站，仅住着十几户人家。经过50年的精心营造，石河子已发展成为一个以大农业为基础，轻工业为主体，工农结合，城乡结合，农工商贸综合经营，科教文卫协调发展的新型城市。这是我国第一座由军人选址、军人规划、军人自己动手建设的城市。全市总体规划合理，通讯发达，金融机构齐全，服务设施完善，环境优美，绿化覆盖率已达42％，被中央绿化委员会评为“公园城”、“生态城”。人们常常把石河子视为兵团的缩影。
    45年来，兵团人在近百万公顷的人造绿洲上建立起170多个垦区新镇和3000多个崭新的居民点，这些城镇就像一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在万古戈壁大漠，装点着祖国的边疆。1997年，党中央、国务院作出决定：批准在新疆五家渠、北屯、阿拉尔、图木休克建立县级市，以实现“大珠小珠落玉盘”的宏伟前景。
    五家渠位于乌鲁木齐北40公里处，是一座环境优美的卫星城。这里地处乌鲁木齐下游，原是一片沼泽地，重盐碱又多芦苇，解放前因有5户人家在一条自然渠畔耕种而得名。新疆和平解放后，人民解放军六军十七师进驻五家渠地区，拉开了大规模屯垦建设的序幕。如今，这里绿树环绕，街道纵横，小楼棋布，精心营造的水上公园和森林公园更是旅游休闲的极好去处，已成为乌鲁木齐近郊一处独具特色的旅游胜地。
    阿勒泰地区额尔齐斯河南岸有一座顶部平坦的小土山，名曰德仁山，传说是当年成吉思汗点将的地方，故又名点将台。1958年，兵团决定在阿尔泰山南麓、额尔齐斯河流域开荒屯垦，并成立农十师。兵团领导张仲瀚带领专家，经多次勘察，选定点将台下的一片平原为农十师师部地址，并取北部屯垦重镇之意，定名为北屯。经过41年的建设，这座军垦新城已初具规模，城区面积达15平方公里，人口4万，交通发达，商市繁茂，邮电、通讯、金融、餐饮服务一应俱全，已形成宝石、皮革、云母等多类产品的加工工业区。
    在仅次于非洲撒哈拉的世界第二大沙漠――塔克拉玛干大沙漠北缘，塔里木河上游，有一片东西长约132公里、南北宽35公里、面积达1600多平方公里的人造绿洲――塔里木垦区，垦区的中心就是被称为沙漠绿岛的阿拉尔新镇。新疆最长的公路桥――塔里木河大桥把新镇与南岸农场群连在一起。著名的塔里木农垦大学就设在这里。
    图木休克，维吾尔语意为“魔鬼的鼻尖”，至今在地图上还是一片空白。但农三师的6个团场已经在这里耕耘了很久。建设图木休克市，已呈蓄势待发状态。库（尔勒）――阿（克苏）铁路的建成通车，无疑使建市工作再添一翼……
    以石河子模式建市，将成为兵团未来发展的趋势，也将把新疆装扮得更加美丽。
    教育，托起明天的太阳
    在今年高考中，远离中心城市的兵团农八师一二一团场中学和炮台中学的两名学生被全国重点大学复旦大学录取。消息传开，农场军垦职工及子女为之欢欣鼓舞。
    农场职工子女考上全国名牌大学，并不是什么稀罕的事情。据兵团教委提供的数据，今年北大、清华等全国重点大学在兵团录取的新生人数占自治区的三分之一。全兵团目前已有各级各类学校840所，拥有教职工38239人，在校学生437581人。初步确立了以九年义务教育为基础、以高等教育为龙头、职业教育和成人教育共同发展的具有兵团特色教育体系的基本框架；正在形成学历教育与非学历教育并举、职前教育与职后教育结合、普通教育与职业教育并重的发展模式。
    教育为本，人才为本，是兵团人无法割舍的情结。从1951年创办工业专科学校，1952年创办八一农学院起，兵团就把培养人才、发展教育当作推动兵团发展的根本动力，提到了战略的高度。近年来，兵团不断增加教育投入，普通中小学实验设备、图书资料以及电化教学设施、校舍建设等办学条件得到极大改善，计算机、语音室等现代教育技术手段得到较为广泛地运用，一幢幢美观实用的教学楼和实验楼拔地而起，一批批花园式学校陆续建成，形成了“农场最好的房子在学校，最美的环境在学校，最先进的设备在学校”的可喜局面。截至1998年底，兵团在普及六年义务教育的基础上，已在62.8％的人口地区普及了九年义务教育，适龄儿童入学率达到96.4％，初中学龄人口入学率（净入学率）达到76.42％，青壮年文盲率降至1.1％以下，职工文化技术培训面达到90％以上。
    在普通教育不断发展的同时，兵团的职业教育和成人教育也得到长足发展。高中阶段在校学生中职业学校学生已过半数。兵团电大和农业广播学校办学规模分别达到1.2万人和1.5万人，使新增劳动者和广大在职职工受到了必要的职业培训和各种形式的继续教育，职工文化素质、职业技能和职业道德水平有了较大提高。今年，兵团成人大中专院校在校学生已达2.8万余人，职工文化技术学校短期培训学员30万人次。
    进入90年代，兵团在全国率先对高等教育管理体制进行改革，石河子大学和塔里木农垦大学先后进行了校内学科和专业调整，加大了师资队伍建设力度。通过改革，高校综合实力大大增强，学科与专业设置趋于合理，教学与科研水平逐步提高，服务经济建设主战场的意识和能力不断增强，走上了规模化、规范化发展的良性轨道，已成为兵团实现现代化和可持续发展的一支重要力量。
    少数民族教育是兵团教育事业不可分割的一部分。45年来，兵团民族教育迅猛发展：逐步实行寄宿制；结束了牧区“马背小学”的历史。目前，兵团有独立设置的少数民族学校83所，在校学生53358人，适龄儿童入学率、巩固率已达99.4％。
    蓬勃发展的教育事业；似一双巨手，正托起兵团明天的太阳。
    （压题照片：整齐漂亮的兵团农工新居。本版照片均由李俊明、郑文法供稿）
    瀚海农田
    纺织之花
    大漠练“兵”
    戈壁新城
    草原风光
    金秋“飞瀑”
〖-ZW/正文〗
