〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校李增瑞
    这是一支功勋卓著、名威遐迩的部队――
    长征途中，突破乌江、四渡赤水、飞夺泸定桥、奇袭腊子口，英雄业绩彪炳青史，响遏行云；
    抗日战争时期，首战平型关，威名扬四海，被陈毅元帅誉为“党指向哪里就打到哪里的钢铁部队”；
    解放战争时期，驰骋辽沈、平津，挥师两广、粤桂，大旗直插五指山巅，鼙鼓声震南海沿岸；
    新中国成立后，小浪底工地镌下他们的足迹，髦尥迮狭粝滤们的身影。
    为迎接建国50周年大阅兵，这支部队又领受受阅任务，开到京郊某阅兵村，进行全封闭、超常式训练。
    沿着他们的足迹，我们走进了阅兵村……
    心灵世界的披露
    一切为了阅兵的需要，一切为了祖国的荣誉。官兵们把能参加人人向往的阅兵训练，看作是毕生的最大荣誉。
    身材颀长、英俊潇洒的战士陈树昌、谭向利，怎么也不相信眼前的肝功能化验单。那上面的符号给了他们一个触目惊心的警示：转氨酶偏高。按规定，这个结论足以使参加受阅集训的美好愿望瞬间化为泡影。
    两位年轻人实在不甘心：身体壮得像头牛，历次体检都合格，咋会得出这个结论？当天上午，他俩又乘上汽车来到技术条件较好的洛阳市第二人民医院检查。结论很快出来了：肝功正常。望着这令人欣喜的结果，细心的谭向利仍有顾虑：“假使地方医院的结论人家不承认咋办？”一句话提醒了陈树昌：“对，上部队大医院查――去150医院！”第二天清晨，两人又早起床赶上长途汽车，来到150医院。医护人员被两名战士执著的追求感动了，破例为他们优先检查，优先化验。结果很快出来了：肝功能没问题。陈树昌二人谢过检查人员，迅速返回部队，终于如愿以偿，踏上了受阅训练的征程。
    王永俊，名如其人，英俊健壮，黑红的脸上透出沉稳与聪慧。4年前，他在回家休假时谈了一个女朋友，此后来鸿去雁，恋情缱绻。因工作原因，多次推迟婚期。去年，两人在双方家长的“限期”催促下，把婚期定在了“10・1”，哪料到，刚到9月份，王永俊就接到了阅兵培训的通知。脉脉含情的女友说出的话句句震撼着他的心灵：“你我都是快30岁的人了，这一去受阅，最少又拖一年，我看……”“我看还是参加。参加阅兵，一生中很可能只有这一次，展示我军威仪和祖国的强大，是我埋藏已久的心愿啊！”王永俊说出的话不容置辩。
    辞别了泪沾衣襟的女友，背包一打进了阅兵部队。王永俊以自己的聪明才智，充实了驾驶教练员的形象：短短几个月，熟记了新式装甲车的近千个数据，解决了战车在发动时冒黑烟的问题，研制出了操作方便，可调可取的骑线杆，为坦克等诸战车笔直平稳地驶过天安门广场增添了翅膀。
    与王永俊相比，副连长李勇智应该是幸运的――他在受阅集训命令到达的前一天，刚刚与女友举行了婚礼。他把部队发来的电报攥在手心，直到攥出了一把汗水。爱人看后，一下愣住了，良久，她流着泪说：“你，去吧――你……”
    一中队副队长郭银是个乐天派，乐于助人，整天乐呵呵的。业余时间，领着战士们移草养花，把营区装扮得花园一般漂亮，可是，当他一个人独处的时候，无尽的忧愁便笼罩在他的脸上――家中父亲长期卧病在床，母亲年迈行走不便，所有的家务，便落在了下岗且怀孕的妻子身上。作为丈夫，怎能不为家事忧愁呢！
    更令他忧愁的事还在后边――5月23日，他刚一身泥一身汗地从训练场回来，就接到了家中打来的电话：妻子住院，胎位不正，系难产，需做手术，丈夫必须赶回来签字！
    这消息不啻一个惊雷。在这关键时候，哪怕自己在妻子身边出现一会儿，也会给无助的妻子增添偌大的勇气，可是眼下部队正进行方队合练，缺一人全队受影响，自己一步也不能离开训练场。想到这里，他跑到邮局给岳父挂通电话：“绍霞手术签字的事，请您老人代签吧！等阅兵结束，我再回去看望你们……”
    5月26日，爱人孙绍霞在病床上打来一个电话：手术顺利，生一女孩，大人孩子健康，希望做爸爸的给女儿起一个名字。6月1号下午，连队饭堂里喜气洋洋热闹非凡――周六聚餐前，中队长郑重地提议：大家一块给副中队长喜得的千金起一个响亮的名字！头脑机灵的新战士张华第一个发言：嫂子的宝宝生在5月23日――是毛泽东主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表日，我看就叫郭艺――愿她成为一个多才多艺的有用人才！来自中州大地的战士王彦剑是从抗洪前线归来的勇士，起的名儿自然也有一种大气魄大气势：“我看就叫郭伟――弘扬伟大的抗洪精神，搞好目前的受阅训练！”排长宋志鹏素以沉稳多谋著称，连队琢磨个节目，黑板报起个刊名，都由他具体操作。此刻他慢条斯理地开口了：“大家起的名儿都有特色，但又都不尽如人意。建国五十周年庆典即将来临，全国人民普天同庆，我看，小宝宝的名字就叫――郭（国）庆！”话音一落，大家举座雀跃，掌声一片。欢乐伴随着周末佳肴的清香，溢出很远很远……
    叔侄“一对红”
    来阅兵村之前，就听说阅兵部队有“父子兵”，“姐妹花”的故事，在29分队，我们听队长介绍了叔侄俩的故事。
    叔叔张正红，29分队保障连连长，侄子张克忠，29方队第一排面基准车驾驶员。叔侄俩早就是训练场上的“一对红”――同是特级驾驶员，在“四会”教练员评比中，又一同评为优秀教员，前年团里搞专业比武，叔侄俩分到一个小组，结果，叔叔代表连队取得总评第一，侄子获得单项个人第一。来到阅兵村后，张正红摸索出一套科技管装的好办法，围绕训练，同战友们革新、制作训练器材150余种；张克忠在70多度高温的驾驶室内，攻克高速驾驶的大难关，达到百米距离内行速前后不差一秒。
    一个月朗星稀的晚上，叔侄俩相约来到了操场上。叔叔说：“克忠呀，历史的机遇将使咱叔侄俩相遇在天安门广场，从今日起，你要放下一切思想负担，专心训练，一定不要把耽误考学的事儿放在心上。”侄子接上话碴儿：“叔你放心，咱俩肩上的分量我掂得出来，训练中，哪怕有任何一点疏忽，战车都不可能顺利通过天安门广场！
    侄子说的是实话，张正红负责全方队的技术保障，哪辆战车的螺丝钉松了一颗，哪辆战车的骑线杆斜了一点，他都必须了如指掌，否则，后果不堪设想。一句话，他肩头的责任太重了！张克忠担任方队第一排面基准车驾驶员，这是整个方队的“排头兵”、“领头雁”，整个方队的战车都看他的基准速，他若快一秒或慢一秒，斜一厘米或歪一厘米，其余几十台战车都会走得一塌糊涂。怪不得大家都认真地说：“全方队的安危都系于叔侄俩一身呢！”
    操场上，叔侄俩一直认真地交流切磋到星消月隐，东方既白。
    今年7月23日，是张正红叔侄俩难忘的日子，上午9时，江泽民主席在军委副主席张万年、迟浩田等首长的陪同下，来到阅兵村，检阅了他们的训练成果。威武雄壮的队容，崭新先进的装备，战车的轰鸣，战机的呼啸声，构成了一幅壮观的阅兵图。
    “在国人瞩目，世人瞩目的建国50周年国庆阅兵中，我们要以坚定的信心和高昂的斗志，迈出‘铁军’的步伐，走出中国军人的威风！”走下阅兵场，面对记者的话筒“铁军”官兵如是说。
〖-ZW/正文〗
