〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献功臣情暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉怀/王利/何才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫杨玉怀，是广东省雷州市覃斗镇凌新村人，1971年12月当兵，1975年12月退伍。因患胃病先后动过两次手术，40多岁的我，体重不足40公斤。10多年来，住在一间破茅屋里，生活仅靠60多岁的老母来维持。在病魔的折磨下，我度日如年……
    1999年6月20日中午，我做梦也不会想到救星从天而降：解放军总装备部某部湛江特运办事处杜德成处长带着两名干事，在覃斗镇民政办李琴同志的陪同下专程探望我。交谈中，才知道这次全社会开展“爱心献功臣”活动，我被列为照顾对象而受到关照。我高兴之余又很惭愧，自己不过是当了几年兵而已。杜处长一行了解我的情况后，建议我尽快到医院检查身体，及早治疗。
    6月27日，杜处长他们又开车把我带到湛江农垦医院检查，结果令他们大吃一惊：我的内脏器官胃、肝、脾、肠等几乎粘在一起，手术难度很大。该院不敢接收我这个特殊的病人。知道病情后，我不想接受做手术了。但杜处长最终说服了我，他决心从病魔的手中夺回我的生命。
    7月8日上午，我在解放军196医院做手术。这一天，杜处长比往常来得早，手术整整进行了6个小时，杜处长一直守在手术室门口，安排别人吃午饭，他自己却来回踱步。6个小时的等待，凝聚着多少情和爱啊！
    手术后的一个星期，照料我的是一个名叫陆达的战士。他给我喂药喂粥，捧尿捧屎，耐心细致，毫无怨言。在医院里，我住了26天，杜处长天天都抽时间来看望我，每次都嘱咐战士照顾好我。
    出院了，杜处长仍不放心，又把我转到他们部队招待所医疗站继续观察。这样，我又休养了半个多月。8月21日上午，杜处长亲自送我回家。当白发苍苍的母亲看到我健康归来时，激动得泪流满面，跪下时被处长扶住，好久才说出一句话：“解放军救了我儿子！”
    临别时，杜处长送给我一束鲜花。他笑呵呵地说：“老杨，祝你健康！等你结婚时，我一定再送一束更美更美的鲜花。”
    也许，我的人生还有一次奇迹。
    杨玉怀口述（王利、何才整理）
〖-ZW/正文〗
