〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍顿接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队有信心主场取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍顿在谈到中韩之战时说，我们的对手韩国队在亚洲是排名第一的球队。在比赛中，我们不走运地丢了一个球，而进了一个球又不走运地不算。这两个球都值得怀疑。这场比赛的结果不理想，但队员发挥得不错。幸运的是，我们已经预料到了这场比赛是四场比赛中最为困难的一场球。
    霍顿强调说，小组比赛不光是中韩两队的比赛，我们还有一个对手巴林队。在世界杯等一些国际大赛上，很多强队都曾输给了一些弱队。中国队在世界杯亚洲区的十强赛中，对沙特队保持不败，却输给了卡塔尔队。小组比赛的情况是千变万化的，我们不能光盯着中韩之间的比赛。我们不愿意输球，更不愿意把输球的情绪带给队员，带到下一场比赛中。
    针对有记者提问说，中国队在中韩之战中只会打长传冲吊，打法简单。霍顿为此发表了自己的看法。他说，在亚洲没有谁比韩国队更能打长传冲吊，韩国队就是靠打长传冲吊在过去几年中成为亚洲最成功的球队，并数度打进世界杯的决赛圈。
    在谈到下一个对手巴林队时，霍顿说巴林队的风格与韩国队相比有很大的差异。但西亚球队的风格都差不多，我们有信心在主场全取3分。
    霍顿向记者公布了明天对巴林队的首发阵容。首先出场的11个球员和第一场对韩国队比赛的首发阵容一模一样。霍顿在解释时说，张玉宁和李金羽在第一场比赛中因伤在力量、速度等方面发挥得不理想，经过一周的训练和恢复，这两个前锋会比上场比赛发挥得好。他还说，谁都希望选拔最优秀的球员组成最强的阵容。在制订上场阵容时，要注重球队的整体，考虑到攻守平衡，而不是某一个球员。
    霍顿还向记者透露，如果孙继海受罚，将抽调山东鲁能队的郝伟入队。
〖-ZW/正文〗
