〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王成连不吃皇粮恋荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林/文叶夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊・专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原某部中校军官王成连，转业后不恋机关，不要官位，不要工资，回到家乡湖北省来凤县开发千亩荒山。
    今年41岁的王成连，1978年入伍，1996年晋升中校。他的家乡山多田少，山地资源未得到开发。1995年，他利用回乡探亲机会，筹措资金8500元，组织乡亲们开辟荒山600亩，使一些乡亲在较短时间摘掉了贫困的帽子。这使他进一步认识到：贫困山区优势在山，出路在山。他下决心在山上大做文章。
    去年转业时，王成连向部队首长报告了他回乡开发荒山的想法，同时与地方党委取得联系，得到了支持和鼓励。但也有亲朋好友劝他：先转业安置，再停薪留职搞开发。他却说，家乡不缺吃“皇粮”的行政干部，但缺少向荒山进军的带头人。他以有进无退的勇气，义无反顾进山了。
    自去年8月开始，王成连一身汗水一身泥上山挖树坑，现已有30多户村民入股改造荒山600多亩，集中营造核桃、板栗园。王成连的行动得到来凤县委的支持，有关部门在种苗、技术、贷款等方面积极给王成连以扶持。
    （邓仕林文叶夏）
〖-ZW/正文〗
