〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好农副业生产这篇大文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队“引智工程”首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队“引智工程”首战告捷
    本报北京10月9日讯陈云报道：国庆前夕，武警部队官兵的餐桌上，出现了一批从未见过的蔬菜新品种：日本网纹甜瓜、美国无蔓南瓜、以色列樱桃番茄等。这是武警部队与国家外国专家局合作实施“引智工程”，通过引进国外农业高新技术和优良品种发展部队农副业生产取得的成果。
    部队停止经商后，如何把农副业生产搞得更好，确保部队生活水平不下降？武警部队把“引智工程”作为一件大事来抓，确定了北京、青海、内蒙古、浙江等基地为示范点，要求今年10月前取得成效。
    搞好“引智工程”，人才是关键。去年7月，总部在京为西藏、青海等高原地区部队举办了为期45天、有100人参加的农业科技培训班，为推进驻两省区部队“引智”工程的实施起到了重要作用。同时，总部还多次邀请中国农科院、外专局的专家、教授在北京、天津、河北等地为驻地武警部队传播高科技农业知识和技能。各省市的武警部队也纷纷与当地农科院校挂钩，通过军民共建等形式，使一批又一批军地两用人才脱颖而出。
    目前，引智成果已在武警部队农副业生产中初现成效。驻西藏武警部队通过推广引智成果，发展农副业高科技，取得了令人瞩目的成绩，特别是阿里、那曲支队改写了当地不能养猪、不能种菜的历史。他们养猪半年能出栏，一般都在100公斤左右，种的土豆个大的达到1公斤以上，白菜、萝卜大的有5公斤。天津总队引进的网纹甜瓜、紫贝天葵、无蔓南瓜、以色列樱桃番茄、台湾圣女樱桃番茄等十几个优良品种和相应的种植技术，都收到显著成效。
〖-ZW/正文〗
