〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行坦克”计划搁浅记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅引导基层官兵开展技术革新活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖曙光/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行坦克”计划搁浅记
    ――某坦克旅引导基层官兵开展技术革新活动纪事
    ●肖曙光本报记者夏洪青
    去年3月，广州军区某坦克旅一个技术革新小组给旅党委提交的一份技术革新方案，让旅党委着实吃惊不小：他们要研制“飞行坦克”。这一消息传开，全旅官兵思想上产生了强烈震荡。
    野战军不能成为科研所
    旅党委对“飞行坦克”科研计划既没有褒也没有贬，而是先到群众中听听说法。有人认为野战军不是科研所，人人都当爱迪生，谁来当士兵？再说，就是全旅官兵10年不吃不喝，也没有那么多经费让你搞啊！也有人认为，只有大胆地想，大胆地试，才能搞出轰动全军、全国、全世界的重大科技成果。小改小革没什么意思，要么不鸣，要鸣就要惊人！
    党委“一班人”通过进一步调查，发现类似“飞行坦克”的革新项目并非个别。去年，各基层单位向旅装备部申报的100多个革新项目，有近一半名曰“科技含量高”，实际上根本实现不了。
    为何要“贪大求洋”
    基层技术革新盲目攀“高”，一味求“洋”，问题的根子在哪里呢？旅党委通过自我剖析，认识到问题出在基层，思想根子却在上面：
    舆论导向有误。技术革新评比活动，盲目攀“高”，一味求“洋”，误入脱离基层实际的境地。
    评功评奖的标准有偏差。谁能在集团军、军区、总部拿奖牌，谁就能立功甚至获重奖。因而那些贴近提高部队战斗力，科技含量不高，部队又非常管用的革新项目常常被忽视。
    宏观调控不力。没有用战斗力这把“尺子”量长短，而是凭经验和印象定标准、定项目，导致一些“胡子项目”也粉墨登场。
    “小集团”的利益作怪。有些基层单位革新并非是目的，而是想方设法把“盘子”做大，“盘子”越大，经费越多，单位可以多截留一点。
    建立技术革新“准生证”制
    坦克旅党委对症下药，否决了“飞行坦克”计划项目。为避免类似情况再度发生，他们有针对性地采取了3条措施。
    ――建立项目评审制度。成立专家组，每季度对上报的技术革新项目进行可行性和可靠性分析。
    ――建立科技情报网络。成立了科技情报咨询小组，专门搜集和整理部队及地方的技术革新情报，坚决杜绝科研项目重复立项。
    ――严格评功评奖制度。今年7月，集团军组织科技成果展览，这个部队有10多项成果获奖，但在旅评功评奖中，党委反复听取基层意见，只对5项推广面大、基层欢迎的革新项目给予了奖励。
〖-ZW/正文〗
