〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓检查落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈高标准高质量地抓好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九谈高标准高质量地抓好“三讲”教育
    ●本报评论员
    狠抓检查落实，这是军委领导最近对全军“三讲”教育提出的要求，也是“三讲”教育不走过场的重要保证，各级党委必须高度重视，认真组织实施。
    “三讲”教育重在落实，贵在落实，也难在落实。许多单位的实践证明，坚持跟踪指导，搞好督促检查，是保证“三讲”教育落到实处的一个重要途径和有效手段。如果只有一般号召而无具体指导，只有原则要求而无检查督促，就难以对教育实施及时有力的领导，就难以从下级党委的“三讲”教育中汲取营养和反思教训，也难以使教育达到预期目的。搞好检查督促，不仅有利于“三讲”教育的落实，也有利于领导和机关改进思想方法和工作方法。因此，深化“三讲”教育，巩固和发展教育成果，必须狠抓检查落实。
    或许有些同志认为，这次教育不搞统一验收，检查不检查关系不大。这种认识有失偏颇。应该看到，不搞统一验收并不意味着可以放松要求、疏于检查，而恰恰要求我们必须加大检查力度，以确保“三讲”教育的高标准、高质量。一个单位的“三讲”教育搞得好不好，不仅要看本级搞得扎实不扎实，还要看检查指导得力不得力，下级的主要问题是否解决了。当前，军以上党委要统筹安排工作，统一组织力量，深入所属单位尤其是师团级单位跟踪检查指导，狠抓教育落实。
    检查教育落实情况，要有科学的方法。可采取查阅剖析材料、民主生活会记录、整改措施，尤其是个别交谈、民主测评、听取群众意见等多种方法，真正了解教育的真实情况，防止表面化和片面性。检查要有较大的覆盖面和较强的代表性，既检查作战部队，又检查保障单位；既检查先进的班子，又检查基础相对薄弱的班子。对问题较多、群众反映较大的单位，更要加大检查指导的力度。要重点检查整改情况，紧紧抓住讲政治这个核心，看思想上有没有明显提高，政治上有没有明显进步，作风上有没有明显转变，纪律上有没有明显增强，特别是照本宣科式的教条主义、功利主义、形式主义和庸俗作风有没有得到较好的克服，看集中教育查摆出来的问题解决了没有，制定的整改措施落实了没有，整改的效果群众是否满意。
    督促检查，要着眼于发现问题、解决问题。能不能发现和解决问题，是对领导和机关素质的检验，从某种意义上说也是对“三讲”教育成果的一次实际检验。要防止和克服报喜不报忧、不敢得罪人的庸俗作风，敏于发现问题，敢于指出问题，善于解决问题。对抓得不力的要加强教育，促其改正。对教育走了过场的要严肃批评，责其“补课”乃至“回炉”。对检查中发现的问题，不掩饰，不迁就，抓住不放，务求解决，把督促检查的过程，变为促进解决问题、深化教育成果的过程。
    “三讲”教育能否取得实效，固然离不开上级的督促检查，但最终取决于本级党委自觉地坚持高标准、严要求。对上级检查出来的问题，要深刻总结教训，认真加以解决；对上级没有检查出来的问题，要主动查摆分析，敢于揭短亮丑，拿出解决的办法。特别是党委书记要切实当好“第一责任人”，在检查落实、发现和解决问题上发挥应有的作用。从而通过自身的努力和上级的检查帮助，促进“三讲”教育的落实和深化，实现“一个增强、两个确保”的目标。
〖-ZW/正文〗
