〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技生物基因治癌的新突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症――人类生命三大杀手之首，每年把1000万人置于死亡边缘，每年夺去600万人的生命。
    大量异常细胞不规则地过度增生繁殖，即是恶性肿瘤。它使机体免疫力受到抑制，从而无法抵御细菌和病毒，造成各种合并症，病人十分痛苦。“BRM”疗法就是促使癌细胞迅速凋亡而且不会再复生，现代医学称之为“程序化细胞死亡”。现在多数药物虽疗效快，但“敌”“友”不分，好的坏的细胞都被破坏了，导致器官功能障碍，这就产生了副作用。而“BRM”好比生物巡航导弹，能分清“敌”“我”，只消灭“敌人”。它含有一种遗传因子能够识别癌细胞，让癌细胞变异，然后迅速出击，杀死癌细胞。作为“BRM”疗法的核心药物――“释介素”经口服后，15分钟即可达到一定的血液有效浓度，30分钟达到高峰，分布到体内各脏腑组织中，药力直至病灶，使癌细胞吞噬溶酶异常增大、变形而破裂，减少和降低了放疗、化疗的副作用。与此同时，患者的免疫力显著增强，提高了综合治疗效果，并抑制了癌症的复发。而且，此疗法止痛作用极强，又不至于产生药物依赖性。“BRM”疗法是对常规方法的突破，国外人戏称它为“专咬癌细胞的虎”。“BRM”对晚期患者，即对已失去手术治疗机会的晚期癌患者和对放化疗难以奏效的患者，及令医生束手无策的肝转移、脑转移、骨转移都有显著的作用。
    肿瘤病的科研机构――北京临床肿瘤基因研究所（北京亚运村国际会议中心西门对面高尔夫球场西北角利康1号院北京朝阳光明门诊部）荟萃了著名留美医学硕士王泽光和国内著名肿瘤专家。他们从基础医学中的分子生物学和免疫学入手，结合中医中药标本兼治、扶正祛邪的治法，并吸收国外先进的医学成果，取得了治癌的新突破，运用高科技成果“BRM”疗法，为千千万万被癌魔折磨的患者解除痛苦。为方便患者，该院还开展计算机网上服务，网上会诊。在互联网上，该研究所还开辟了“BRM论坛”，网址是WWW.BRMWANG.COM。患者既可通过信函、电话进行咨询，也可通过E―mail或上网与该研究所联系，反映病情，咨询防癌、治癌知识与方法。
〖-ZW/正文〗
