〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护民族团结建设保卫边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团庆祝成立45周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团庆祝成立45周年
    据新华社乌鲁木齐10月9日电（记者李秀芩）10月8日，新疆生产建设兵团在乌鲁木齐集会庆祝兵团成立45周年。
    1949年新疆和平解放后，中国人民解放军进军新疆，开展了轰轰烈烈的大生产运动，揭开了新中国屯垦事业的序幕。1954年10月7日，中央命令驻疆人民解放军集体转业，组建新疆军区生产兵团，执行屯垦戍边的历史使命。45年来，兵团忠实地履行自己的神圣职责，发扬自力更生、艰苦奋斗、无私奉献的精神，为新疆的经济建设、社会稳定、民族团结和边防巩固作出了重要贡献。
    新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区主席阿不来提・阿不都热西提出席了庆祝大会并讲话。王乐泉说，45年的实践证明，组建新疆生产建设兵团的战略决策是完全正确的。兵团无愧为开发建设新疆的一支重要力量，无愧为维护民族团结和祖国统一，保持新疆社会稳定和边防巩固的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
