〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部垆鸷邮芯转站站长杨海臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安源/孙耀福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊・专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □陈安源孙耀福
    1991年9月，全国首次军人接待转运站工作座谈会在河南漯河市军人接待转运站召开。来自全国各地军转系统和各大军区安置办的领导参加了会议。会议要求全国军转系统学习和推广漯河市军转站工作经验，完善军人接待转运程序，实现军转工作制度化、标准化。
    一个小站，何以成为全国军转系统的一面旗帜？了解内情的人说，站长杨海臣应立头功。
    1968年入伍的杨海臣在南海舰队服役，他当过战士、管理员、指导员，多次立功受奖。1980年，不满30岁的杨海臣，从部队转业到漯河市军人接待转运站任副站长。
    好心的朋友、同事劝杨海臣，进军转站不如趁年轻进市委、政府机关，今后有前途，在军转站有啥干头！杨海臣说：“咱是共产党员、转业军人，在军转站工作适合我。我在部队呆了十几年，对军队有感情。”十几年来，他仍像一名军人，工作起来雷厉风行，总有一股使不完的劲。
    由于杨海臣在军转站工作突出，1984年，经上级组织部门认真考核，决定让杨海臣任站长兼党支部书记。为了改变军转站的面貌，杨海臣经过冷静思索之后，决定打破原有计划经济模式，走出平战结合、改革创新之路。首先，在人事制度和工资分配上突破。当时“铁饭碗、铁交椅、铁工资”在人们头脑中已形成了概念。军转站内部也确实存在着“干多干少，工资不少；干好干坏，无人责怪”的现象，严重地制约着军转站的健康发展。杨海臣深知：不改革，军转站就没有出路。为了稳妥地把改革推向前进，他首先发挥职工的主人翁作用，提高职工对改革的参与意识，鼓励职工针对人事、用工、管理方面存在的弊端大胆地提出建议。这一举措，受到了职工们的热烈欢迎，使大家消除了顾虑，纷纷献计献策，共提出合理化建议387条。杨海臣视这些建议为金钱买不到的财富，他经过认真筛选，付之实施186条。
    在人事制度改革上，他们采用“能者上、平者让、庸者下”的竞争机制，对全站职工实行站长负责制，彻底摒弃了沿袭几十年的论资排辈弊端，对德才兼备有开拓精神的年轻人大胆使用，有几位同志分别担任站长助理、主任、科长等职。紧接着，在全站职工内部实施优化组合，择优上岗，双向选择；对过去为站里做出过贡献者，给照顾不给位置，安排适当工作；对表现差、无人招聘者，前三个月分别发给80％、70％、60％的工资，第四个月仍没人聘用者，停薪留职，自谋职业。
    经过改革，军转站初露曙光，当年，各项经济指标创建站以来最高水平。1984年，军转站的固定资产不足30万元，杨海臣上任后，固定资产年年增加，现已达1200万元。
    80年代初，军队精简整编，军转站的下拨经费逐年减少，为了弥补经费不足，军转站开展多种经营，以站养站，减轻国家负担，改善军转设施和条件，提高接待、转运能力。近年来他们先后创办了豫南家用电器销售维修中心、日用品厂、渔猎公司、粮油公司、装饰装修工程公司等5个经济实体，拓宽了经营之路，年盈利22万元。全方位优质服务是他办好企业的经营之道，他要求职工一切从维护用户利益出发，坚持不是优质产品不购进，凡来该中心购买的商品，一律填写“信息反馈表”，维修人员定期上门检修，实行终身保修，用户普遍感到满意。到1996年，豫南家电中心发展成为豫南地区最大家电批发企业，年销售额达5000余万元。为了经营好这些实体，他于1998年底率先在全国民政系统事业单位实行股份制经营，闯出了一条进入市场经济的成功之路。
    军转站始终牢记“为部队服务，为战备服务，为国防建设服务”的宗旨，用一流的经营和服务展示军转站的形象。在杨海臣的倡导下，军转站所属企业管理制度化、程序化、标准化。从1998年起，他们先后制定了11项管理制度和23类人员的岗位职责，完善了接待转运程序。转运季节一到，按漯河市民政局领导部署，杨海臣率领职工全力以赴做好军转工作，帮助退伍军人代购车票、托运行李、安排车辆，为新老兵排忧解难，给接送兵干部提供最舒适的住宿条件，最好的伙食标准。凡是来过该站的陆、海、空、武警现役、退伍军人食宿后，都感觉就像到了自己的家一样。杨海臣以自己的实际行动，谱写了一曲共产党员的奉献之歌。军转站近几年来，先后收到锦旗226面，匾额162块，表扬信数千封。多次受到国务院退伍军人安置办的高度赞扬。1991年9月，总后军交部、国家民政部退伍安置司的领导来站视察后给予高度评价，并赠送了“编外军营，名不虚传”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
