〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新“三打三防”训练为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师按此思路开展科技练兵提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战斗力；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新“三打三防”训练为突破口
    兰州军区某师按此思路开展科技练兵提高整体作战能力
    编者按：科技大练兵正在全军各部队蓬勃展开。如何把这一群众性的练兵活动，扎实有效地引向深入，促进我军战斗力的全面提高，是摆在全军同志面前的一个值得研究、探索的重要课题。兰州军区某师的做法，可供借鉴。
    本报讯田义伟、特约通讯员周锦涛报道：担负兰州军区科技练兵试点任务的某师，着眼现代战争特点，深化“打赢”对策，摸索总结出新“三打三防”训练的内容、方法、手段和新战法，推动了科技练兵向高质量、深层次发展。9月中旬，某集团军在该师召开新“三打三防”训练成果交流观摩会，总结推广了他们的经验。
    为使新“三打三防”训练适应现代战争作战样式的变化，促进科技练兵向深层次发展，这个师在研究作战对手上下功夫、找对策。上到师领导，下至基层官兵，广泛搜集资料，组织分析研究，并将研究成果编印成册，制作多媒体课件和录像片，编写新知识学习材料，增强官兵新“三打三防”训练的责任感和信心。在此基础上，增设了40余项训练内容，并按首长、机关、分队不同层次、不同兵种和专业明确训练重点；在组训方法上，按兵种专业集中教学、重点课目示范先行、模拟训练和实装操作交叉等多种形式，增强了训练效果；通过开展群众性的小革新、小发明、小创造活动，革新成功106件训练器材，编写出20多份教案，从而形成了训练内容、方法和保障一体化，推动了新“三打三防”训练的全面展开。某团在运用重机枪、高射机枪打巡航导弹课题研究中，从射程高度、弹道速度、毁伤能力等方面，科学分析、反复论证，取得了一批很有价值的数据。
    新“三打三防”训练牵动了这个师战法研究的深入。今年来，他们先后3次对新“三打三防”训练成果进行论证，总结出40多项战法，其中步机分队打武装直升机的伏击打编队、待机打临空、布阵打悬停战法；高炮分队打巡航导弹的集火射击、航向拦阻、分段截击、追随打击的战法，以及通信分队防电子干扰等31项战法被集团军和军区推广。目前，这些战法成果已全面运用于部队战术训练之中，促进了部队整体作战能力的提高。小资料
    新“三打三防”
    70年代初，根据当时的国际形势和军队面临的任务，全军部队普遍开展了以打坦克为主的“三打三防”训练，即：打坦克、打飞机、打空降；防原子、防化学、防生物武器。随着高技术武器在现代战争中的广泛运用，为提高我军打赢高技术条件下局部战争能力，近年来全军各部队又开展了新“三打三防”训练，即：打隐形目标、打巡航导弹、打武装直升机；防电子干扰、防精确打击、防侦察监视。
〖-ZW/正文〗
