〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛女子项目形势逼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是第34届世界体操世锦赛的第一天，进行的是女子资格赛第一阶段的角逐。在上午首先展开的第一场比赛中，实力处在第二集团的乌克兰、法国、西班牙、澳大利亚等队的选手发挥出色。在高低杠、平衡木、跳马和自由体操项目上，不仅新颖动作编排迭出，而且普遍起评分高，动作连接流畅，落地稳定性好，整整一上午仅有一名西班牙选手从高低杠上不慎落杠，其余选手均较顺利完成了各项比赛。权威人士指出，从首日角逐来看，本届世锦赛的女子项目较往届有了很大提高，尤其法国、西班牙等队进步神速，极有可能打乱传统实力格局。
    在今天下午和晚上进行的几场比赛中，传统体操强国罗马尼亚和俄罗斯捍卫了自己的荣誉，阿玛纳尔、霍尔金娜等几名明星级女选手以极高的难度和稳健的发挥顺利通过了第一关。从她们的状态看，中国队要想在本届大赛中实现团体和全能项目上的突破将相当困难。
    中国女队昨天和今天着重进行了各项目下法的强化训练，几名小选手的表现让教练十分满意。他们将在明天上午出场亮相，参加资格赛第7场的比赛；而中国男队也将在当天晚上出场，参加首场资格赛角逐。
〖-ZW/正文〗
