〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地建设：构筑管理水平不断攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地建设：构筑管理水平不断攀高
    本报讯记者张金玉报道：伴随我军现代化建设的步伐，广空部队导弹、雷达、高炮阵地建设管理水平，已达到永久化、制式化，形成训练作战一体，为确保新型兵器性能充分发挥提供了可靠保证。
    该区导弹、雷达、高炮阵地，分布地区广，毗邻港澳，南临南海，战略地位十分重要。加之许多阵地处于改革开放前沿，外部环境复杂，给阵地建设和管理带来诸多新的课题。几年来，该区机场营房部门为适应形势发展和作战训练要求，在建设上，盯住装备性能需要精心施工，狠抓质量；在管理上，坚持常年派人深入阵地现场指导，使所有阵地的管理维护逐步达到规范化要求。
    金秋时节，记者来到雷达站，眼前呈现一道亮丽风景线：山头是阵地，山腰是花园，山下是菜田。官兵们亲切地说，工作生活、作战训练一体化，阵地美丽可爱，温馨如家。据介绍，这是他们坚持多年建设和管理的结果。在经费不足的情况下，广空部队一方面带领官兵发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，利用业余时间自己动手，搬石砌围、修道补路，绿化伪装；一方面积极筹措经费，加大建设和管理维护力度，使阵地工作生活和作战训练条件不断得到改善。通过机关部队携手，官后齐心协力，全区空防阵地既达到了便于机动、快速恢复的能力，又具备了平战结合、战训一体的功能，同时也创造了拴心留人的良好环境。
    压题照片：沈玲摄
〖-ZW/正文〗
