〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能随意装饰军车
    不知从什么时候起，一些军车像地方车辆那样开始装饰起来。有的在驾驶室前摆上“好人一生平安”的字牌，有的悬挂小花篮、画像和布娃娃等装饰品，还有的在车尾贴“保持距离，请别吻我”的标语，等等。如此装饰，使军车失去它特有的威严和庄重，应予纠正。
    81987部队柴琼温淼
    连队不要向战士借钱
    一些连队由于经费不足，而又急于搞建设，便伸手向战士借钱，这种做法不可取。战士津贴费本来就不高，若要借钱给连队，很可能导致战士向家里要钱。因此，连队不要向战士借钱。
    54650部队张维明
    用特殊的团费保护“母亲河”
    雷锋生前所在团团员青年用戒烟或捡废品得来的钱，交纳了一次“特殊团费”，踊跃为“保护母亲河行动”献爱心。8月24日，该团将8000多元捐款邮寄给了“保护母亲河――绿色希望工程基金”组织。
    81815部队周道海王昌伟
    双休日别安排太多活动
    近日，笔者在某连调查发现，该连一到双休日就组织战士进行农副业生产、打扫卫生，或进行各种文体活动，留给战士自己支配的时间非常少，使得战士十分疲劳。希望有关单位尽快改变这种做法。
    某运输修理大队高卫李兆渊
    千里大漠抓函授
    武警新疆兵团指挥部根据所属部队大多驻扎在戈壁大漠上的特点，采取有效措施抓函授。目前已有562名干部拿到了大专以上文凭，3200名战士拿到了中专文凭。
    武警新疆兵团指挥部孙学伦景建新
〖-ZW/正文〗
