〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松赛规模宏大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘包揽前三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加北京国际马拉松赛的选手，今天一大早就来到天安门广场。8时31分，35个国家和地区的万名职业和业余选手，随着发令枪响，从历史博物馆前像浪潮一样快速涌向天安门，直奔西长安街。此时，已被列入世界十大马拉松赛事的起跑仪式显得格外壮观、宏大。
    在马拉松赛途经的西单、复兴门、航天桥、健翔桥、清河和国家奥林匹克体育中心的42公里街道两旁，站满了成千上万的观众，观赏这一年一度的盛大比赛，为长跑健儿加油助威。一直跑在第一方阵的日本选手铃木贤一，在跑过30公里后明显加速，很快甩开了紧随其后的肯尼亚选手博拉亚和埃塞俄比亚选手土莫，一路遥遥领先，以2小时11分33秒的成绩夺得冠军。中国男子选手战东林和孟宪辉分列第八和第十名。在女子组的比赛中，率先跑完全程的前三位选手全是中国女将，黑龙江姑娘艾冬梅以2小时29分20秒的成绩夺得冠军，孙迎杰和赵声智分获第二和第三名。在今天马拉松比赛的同时，还举行了轮椅马拉松、半程马拉松和10公里等比赛。
    压题照片为艾冬梅冲线情景。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
