〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    322医院依据法律规定严把药品进入关
    322医院严格执行药品管理法等法律法规和上级有关规定，坚持从主渠道进药，严防假冒伪劣药品流入医院。近年来，医院购买价值上千万元的药品无一例假药。（杨尉勋）驻滇西某部举办迎澳门回归知识竞赛
    成都军区驻滇西某部日前举办以《澳门特别行政区基本法》、《澳门特别行政区驻军法》为主要内容的知识竞赛，激发了官兵随时准备履行维护祖国统一大业神圣使命的责任感。（陈贵旭、韦家骏）
    兰州军区某部重视提高官兵的反窃密意识
    兰州军区驻嘉峪关某部重视提高官兵的反窃密意识。一次，一名外国间谍假借旅游之名在该部周围绘制营区设防图，被官兵抓获并扭送到国家安全部门。（陶成科）
    金平县法院帮助驻军开展法制教育和法律服务
    云南省金平县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”不但积极认真地办理各种案件，而且主动帮助部队开展法制教育和法律服务，先后举办法制讲座57场，开展法律咨询200多人次。（刘国栋、张国平）
    法律咨询员王伟热情开展法律服务获赞誉
    北京军区联勤部驻天津某军需仓库干部、法律咨询员王伟，近年来运用所学法律知识为单位、职工办理民事案件5起，参加编写普法教材4万余字，协助本单位搞普法教育20多次，深受官兵赞誉。（韩卫东）
    某部把《现役士兵服役条例》纳入“三五”普法内容
    新的《中国人民解放军现役士兵服役条例》颁发后，第二炮兵某工程团党委把学习《兵役法》和新《条例》纳入“三五”普法内容，教育引导官兵依法服兵役。 （周定才）
    珠海警备区利用模拟法庭开展普法宣传
    珠海警备区组织法律骨干利用模拟法庭形式在部队开展巡回示教，使官兵通过这种形象、生动的形式学到了法律知识，激发了官兵学法用法的浓厚兴趣。 （郭伟建、孙寻）
    某装甲师自制多媒体法制教育光盘下发部队
    南京军区某装甲师日前将自己制作的50套集图文、图像、音响、解说于一体的多媒体法制教育光盘下发部队。基层官兵称此手段新颖、方式灵活、针对性强，是帮助大家析事明理、警策人生的好朋友。 （胡跃忠、姚于）
    定襄县人武部“维权”注重调解收效好
    山西省定襄县人武部在协助处理军人军属涉法纠纷时注重调解，军属乔某因邻居王某近日在居民区私自安装车床而与之发生争执。人武部经过耐心调解，王某拆除了车床，两家互相道歉，和好如初。（郭孝文）
〖-ZW/正文〗
