〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某团编制出复杂航线电脑软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领航作业实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严新军/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严新军、记者高吉全报道：国庆节前的一天，某飞行训练基地。离飞行只有20多分钟时，气象部门报告航线上某标志点的风向风速突变，这意味着今天飞行的所有领航参数都必须重算。按照惯例，须两人同时计算，至少要花一个小时，这必将直接影响整个飞行。
    这时，只见领航参谋不慌不忙地打开随身携带的笔记本电脑，轻敲键盘将数据输入后，鼠标一点，所有标志点的全部要素参数顷刻间显示在屏幕上。这一成果，得益于海航某团人员业余研制出的模拟航线准时到达计算软件。它的诞生，标志着领航作业从此脱离繁重的手工计算，转为自动计算。
    过去，飞行的领航数据全部由领航人员用计算器和专用工具计算，这种方法不仅费时费力而且计算误差大，一般只适用于简单飞行课目和当地气象条件较为稳定的情况下飞行，而执行某些航线复杂的飞行任务时，航线上的检查点、标志点多，每个标志点的飞行要素多，在计算每一个飞行要素时，领航人员需应用6个领航公式进行动态计算近百次，应用上千个数据变量，在两人同时计算的情况下，平均要耗时一个小时。如果赶上天气突变等情况，往往会因数据出不来而打乱整个飞行计划。为了解决这个问题，海军航空兵某团副参谋长王荣鑫和领航股人员一起反复钻研攻关，终于编制出了一套复杂航线准时到达自动计算软件。
    经过反复多次实践验证，该软件不仅大大缩短了计算时间、减轻了领航人员的劳动强度，而且准确率达到100％，为战机搏击海天增添了一臂之力。
〖-ZW/正文〗
