〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在亚洲・九州地区地方政府领导江苏会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创亚洲可持续发展的新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；可持续发展RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，中国是世界最大的发展中国家，中国经济水平还不很高，还有几千万人尚未摆脱贫困。中国人口基数大，尽管实行了成功的计划生育政策，但每年新增人口仍在1300万左右。这都给中国经济的发展、生态环境保护和自然资源的利用带来许多困难。对于人口众多、基础薄弱、经济尚不发达的中国来说，经济发展始终是中心任务，发展是硬道理，但必须是经济、社会、人口、资源、环境等各方面相互协调的发展。按照我国制定的到2010年远景目标，在下一个世纪头十年国民经济也将保持7％的增长速度。这将使中国的综合国力和人民生活水平再上一个新的台阶。
    李岚清强调说，为了达到中国经济发展这一目标，在处理经济和环境协调发展方面，中国政府坚持贯彻执行以下指导原则和方针：
    第一，坚持经济社会发展与环境保护、生态建设相统一。第二，坚持预防为主，防治结合，标本兼治，综合治理。第三，坚持资源开发与节约并举，把节约放在首位，在保护中开发，在开发中保护。第四，坚持依靠科技进步和技术创新推进环境保护和治理。第五，坚持运用政府调控与市场相结合的机制保护环境。第六，坚持加强全社会的环保宣传和教育。第七，坚持开展环境与发展方面的国际交流与合作。
    李岚清最后说，本世纪以来，由于人类特别是发达国家对资源的过度开发，使全球生态环境恶化已经严重威胁着人类的发展。现在大家已经认识到，我们必须走一条人口、经济、社会、环境和资源相互协调的可持续发展之路。我们应该超越国界，超越民族、文化、宗教和社会制度的不同，为人类的共同、长久利益，同时也是为了各国人民的切身利益，同舟共济，治理和保护环境，实现可持续发展。他说，随着中国可持续发展战略的深入实施，中国的电力、石油天然气、煤层气开发、节能节水、开发新能源、大气治理、种树种草、水土保持、环境保护等环保产业将面临空前的发展机遇，将为中国与亚洲各国能源环保的合作进一步创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
