〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强基层法律服务工作促进依法治军的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/李香林/武景生/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；依法治军；军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲新佩李香林本报特约记者武景生本报记者张柔桑
    去年以来，总政治部和济南军区分别转发了某集团军大力加强基层法律服务工作、认真解决新形势下日益增多的官兵涉法问题的经验。济南军区主要领导同志，把河南省汤阴县建立维护军人军属合法权益巡回法庭的“汤阴经验”和某集团军的经验联系起来加以研究后提出：“外抓‘汤阴经验’的推广，内抓某集团军经验的推广”。此举有效地解决了部队官兵的涉法问题，推动了部队依法治军的深入开展。
    让我们踏进这个部队，看看他们如何借基层法律服务工作的东风，来行依法治军之船。
    新形势呼唤加强法律服务工作
    1995年底，某集团军党委“一班人”在分析部队安全预防工作形势时，有一组数字使他们心里感到格外沉甸，也引起了他们深深的思考――
    这一年，集团军各单位和个人共遇到各种涉法问题380多件，其中绝大部分是发生在官兵家庭的涉法问题，这些问题不同程度地影响到干部战士本人；发生在部队内部的少数涉法问题，则大都是由于干部管理粗暴、领导决策不合法或失误造成的；在126名思想后进或有各种思想问题的战士中，47人是因家庭发生涉法纠纷未得到及时解决而形成的；在私自离队的战士中，1/4的战士也是因为家庭发生涉法问题而违纪的；在集团军军事法院已经审理的案件中，大多数罪犯的犯罪动因与家庭发生涉法纠纷有关；基层官兵中存在的一些思想问题，80％与本人或家庭遇到的涉法问题有关。
    在官兵对待和处理涉法问题上，也有鲜明的正反典型可以对比――
    某团战士杨某，因家庭与邻居发生纠纷，父亲被邻居家打伤住院。连队干部没有认真做好小杨的思想工作，也不懂得教他如何正确处理涉法问题，只是出于同情而准假让其回家。结果，小杨回家后，找有关部门反映未得到及时处理，于是“以牙还牙”，对邻居家进行报复，结果殴打对方致其重伤。后因触犯刑律，杨某被军事法院判处有期徒刑。
    也是在这一年，另一个团的战士吴国良，其父亲生前做生意时欠下他人7万元债务。吴国良入伍后，债主多次上门讨债，面对频繁叫苦的家书，他心乱如麻，难以安心工作。团党委得知后，认真做好小吴的思想工作，并立即派干部代表组织前往吴国良的家乡处理。后在当地政府的帮助下，妥善解决了这一债务纠纷。吴国良对此备受感动，决心以实际行动报答党组织的关怀。这年8月，部队驻地发生特大洪灾，为抢救被洪水围困的76名群众，吴国良舍生忘死奋勇救险，献出了自己年轻的生命。吴国良牺牲后，被济南军区追授“追求高尚人生的好战士”荣誉称号。
    触目惊心的数据，正反典型的对比，使集团军党委“一班人”看到了新形势下部队建设出现的新情况和新问题，看到了解决好官兵涉法问题，对于做好基层安全预防工作、提高部队凝聚力和战斗力、加强部队全面建设的紧迫性和重要性。1996年元旦刚过，集团军党委成员分头下部队搞专题调研，分析研究日益增多的官兵涉法问题给部队建设带来的各种影响，剖析因处理涉法问题不当而引发的各种典型案例，同部队各级干部研究对策和措施。
    1996年初，集团军依据《政治工作条例》和总政颁发的有关军事规章，健全和完善了基层法律服务组织，制定下发了《关于加强基层法律服务工作的意见》，对法律服务的范围、工作重点和主要制度等作了规范。一个快速、高效的法律服务信息网络很快在全集团军形成，并逐步发挥出重要的作用。
    学法用法蔚然成风
    在该集团军，官兵遇到涉法问题，各级领导和政治机关要亲自过问，法律咨询站要认真研究，提出处理意见；官兵遇到重大涉法问题，组织要安排法律咨询员或其他专业人员前往事发地依法进行交涉处理。
    1997年3月，某师战士卓远浩的父亲因欠别人债务一时未能归还，债主雇人对卓父进行非法拘禁。消息传到部队，师、团领导立即给卓远浩家乡的政法委、公安局打电话，并责成法律咨询站草拟有关函件，依法向地方政府提出有关要求，维护卓远浩家庭的合法权益。当地党政机关对部队的反映极为重视，迅速派出精干力量侦查此案，犯罪嫌疑人迫于法律威严和社会压力投案自首，卓远浩的父亲得以解救。
    1997年12月，在广东潮安县当教师的赵培旭为圆一个“绿色梦”，应征入伍来到该集团军某团。然而，赵培旭入伍不到一个星期，其家乡有关部门就停发了他的工资，并责令他办理自动离职手续。连队法律咨询员得知后，迅速报告团法律咨询站。经请示团领导同意，法律咨询站依照有关法律规定，代团政治处草拟公函发往潮安县人民政府。潮安县政府收到公函派人调查核实后，纠正了学校的不合法做法，补发了赵培旭的工资，并按规定落实了赵培旭服役期间的优抚待遇。
    1998年，某团野外战术训练场被当地少数村民抢占，有的村民在训练场开荒种地，有的搭建临时住房。部队有关部门多次劝阻或派人交涉均无结果，严重影响了部队的正常训练。后来团领导采纳了法律咨询站的建议，一方面组成法律宣传组深入田间地头，向村民们宣传《军事设施保护法》；一方面向当地执法和司法机关反映交涉，寻求依法处理的途径。经当地政法机关出面，这一问题终于得到彻底解决。
    3年多来，集团军各级党委高度重视，各级法律咨询站、组积极工作，努力依靠地方党政机关和政法机关，妥善处理了1480多件官兵本人和家庭遇到的各种涉法纠纷。大力开展法律服务工作，有效地维护了部队官兵的合法权益，一个明显的收获，是官兵的法律意识和遵纪守法的观念增强了，学法用法的积极性提高了。各部队通过各种方式大力培养法律骨干，采取措施鼓励官兵参加各种形式的法律学习。目前，全集团军1500多名法律咨询员中，有8人通过考试取得了国家律师资格，有136人取得了法律大专以上文凭。这些成果为推动部队依法治军奠定了良好基础。
    贯穿于“两个经常”工作之中
    把法律服务贯穿于“两个经常”工作之中，在制度上抓落实，在解决问题上下功夫，从而落实好“两个经常”工作，促进国家法律法规和军队条令条例在部队的正确实施。这是该集团军以法律服务促依法治军的一个重要方面。
    他们把法律咨询员队伍和基层思想骨干队伍有机结合起来，选配法律咨询员和思想骨干时，二者能兼任的尽量兼任，不能兼任的，在工作上相互配合。思想骨干掌握涉法问题线索后，及时与法律咨询员通报情况，法律咨询员在提供法律咨询服务时，同时做好当事人的思想工作。连队主官结合开展“两个经常”工作，指导、帮助连队法律咨询员开展工作，法律咨询员为连队主官开展“两个经常”工作提供有关信息。各级法律咨询站和法律咨询员还定期与战士家庭进行联系。这些方式沟通了情况，掌握了信息，既增强了法律服务工作的有效性，也增强了“两个经常”工作的针对性。
    在开展法律服务工作的同时，各部队落实好每月一堂法制教育课，并要求联系实际，解决问题；每半年举行一次“法在我心中”演讲会，鼓励大家人人登台，联系实际“说”法；集团军每年举办一次巡回法律咨询活动和法纪教育图片展览，要求咨询组深入到每个分散执勤单位。这几年，集团军每年还邀请军内外法律工作者为部队讲法制课达上百场次，组织官兵旁听法院庭审活动达50多场次。这些举措，丰富了法制教育的内容和方法，增强了教育效果。
    法律服务工作为“两防”工作增添了力量，注入了活力。集团军每半年、师每季度、旅团营连每月分析一次部队“两防”工作形势，参加人员除各级干部和思想骨干外，还吸收法律咨询员参加，以增强“两防”工作的针对性和有效性。去年7月，某师召开“两防”工作形势分析会，参加会议的法律咨询员李海波反映，一些超期服役老战士的优抚金没有得到落实，这一问题对老战士的思想稳定有较大影响。师里立即对此进行调查，发现全师有260余名老战士的优抚金没有兑现。师领导责成师、团两级法律咨询站尽快与有关地方政府发函联系，促使地方政府全部落实了这些老战士的优抚金。
    为了调动法律服务人员参与“两防”工作和部队全面建设的积极性，集团军把法律服务工作纳入部队“双争”评比之中，将法律服务人员的工作情况作为他们争先评优的重要条件，并与提干、职务晋升等切身利益挂钩。截至今年8月，全集团军先后有97名法律咨询员受到通报表彰，16名法律咨询员因工作成绩突出而立功，12名法律咨询员提前晋升了职务。这些措施，促进了法律服务工作的深入进行，也大大促进了“两防”工作的扎实开展。
    推进各项工作的依法治理
    1997年初，某高炮旅为解决营房维修经费紧张的问题，准备将旅里闲置十几年的一处房地产转让给一个地方客商。正当他们准备与对方签订协议时，旅法律咨询站上书旅党委提出：根据有关法律法规，未经法定的批准手续，不得擅自出卖、转让军队房地产，否则是一种违法行为。旅领导当即终止了这一举动，并检讨了自己的盲目行为。
    消息传到集团军，集团军党委专门组织师、团领导学习有关法律知识，并进行了一次深入讨论。通过讨论，大家充分认识到，在实行依法治国，建设社会主义法制国家的今天，依法决策、依法管理、依法施训、依法带兵，实行依法治理，是我们贯彻军委依法治军方针的具体体现。
    集团军党委在集团军法律顾问处的协助下，对近年来执行法律法规的情况认真进行检查，对制定的规定认真进行清理，对超越法律法规权限的行为坚决进行纠正，对违反法律法规的“土政策”、“土规定”坚决予以废除，对违反法律法规的人和事坚决予以查处。发现领导机关越权办事、大包大揽的问题突出，他们就以此为突破口，先后清理废除了“战士休假由机关审批”、“‘家门口’干部取消公休假”等29个有悖于法律法规和条令条例的“土规定”。发现基层干部不依法施训、不依法带兵、侵占士兵利益现象较为严重，他们就组织基层干部学习法律法规和条令条例，通过各种途径提高基层干部法律素质和依法办事能力，并废除了一些有悖于法律法规和条令条例的带兵措施和管理制度，从制度上较好地纠正和预防了少数干部搞变相体罚战士、侵占士兵利益的问题。
    依法办事往往难在人情关系上。当职务调整、使用干部时，总会有一些干部通过各种关系说情，有的干部违法违纪面临被处理时也找领导说情。在这个集团军，许多单位的领导干部在这方面能够顶住各种压力，坚持依法办事。去年底，某师进行干部训练考核，9名干部经过补考仍不合格。师党委研究处理此事的会议还未召开，说情的电话、条子却接踵而至。面对各种压力，师党委统一认识：坚持原则，依法办事。完不成训练任务，达不到训练要求，就是违反了训练法规，法规规定如何处罚就得如何处罚，依法从严治军必须有法必依，违法必究。党委会上，他们针对9名干部的实际情况，根据纪律条令规定的权限，分别对4名干部提出降职处分意见上报集团军，对5名干部予以警告处分或提出处分意见上报集团军。这一处理严肃了军法军纪，教育了广大干部尤其是基层主官，促进了部队训练任务的落实。
    依法治军重在提高各级干部尤其是领导干部的法律素质和依法办事的能力。这几年，该集团军机关和师一级单位，坚持每年对干部进行一次法律培训，要求旅、团每半年对干部组织一次法律集训，组织各级干部学习马克思主义法学理论尤其是邓小平同志关于社会主义民主和法制建设的理论，请军内外法律专家讲授有关法律知识。集团军还拿出专门经费，鼓励各级干部参加法律专业函授、法律自学考试等各种在职法律教育。每年接收地方大学生入伍干部，也注意挑选法律专业人才，以改善部队的人才结构，满足部队加强法制建设的需要。这些举措在潜移默化中形成一种历史推动力，推动着依法治军不断向深度和广度挺进。
    女战士登台参加演讲。
    唐金江摄
    集团军法院代表机关向战士赠送法律书籍。
    唐金江摄
〖-ZW/正文〗
