〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支柱・基石・保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样看待国有企业的地位和作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题①
    党的十五届四中全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，是指导我国推进国有企业改革与发展的纲领性文件。学习贯彻《决定》精神，努力开创国有企业改革与发展的新局面，具有重大的现实意义和深远的历史意义。为了帮助基层干部战士学习领会《决定》精神，本报从今天起刊登一组述评。
    ――编者
    国民经济的强大支柱
    在京城举办的“光辉的历程”成就展上，一汽、大庆、吉化、长虹等国有企业展台、展板成为人们关注的亮点。一位老北京人在展台前感慨地说，50年前，中国的老百姓只能点“洋油”、穿“洋布”、用“洋钉”、“洋火”。如今的中国，天上飞的、地上跑的、海上行的我们都能造，我们的日子越过越舒心、越滋润，这都离不开国有企业啊！
    在庆祝新中国50华诞之际，我们不能忘记国有企业为国民经济发展做出的重大历史性贡献。50年来，国有企业一直是我国国民经济的支柱。
    正因为有了国有企业，我们才在旧中国百业凋零、一穷二白的烂摊子上建立起独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，有力地推进了我国工业化和现代化进程；
    正因为有了国有企业，我们才奠定了社会主义制度的经济基础，巩固了人民群众当家作主的地位；
    正因为有了国有企业，为社会创造和积累了大量财富，老百姓的物质文化生活才得到了极大改善。
    可以说，我国社会主义工业化和现代化建设的一切重要成就，我国具有今天这样重要的国际地位，我国经济能够在激烈的国际竞争中保持稳定发展，都与国有企业密不可分。据国家统计局提供的资料，50年间，国有及国有控股企业保持了年均增长14％的速度，明显高于世界工业增长4.15％的水平。1952至1998年，国有工业固定资产净值由100.8亿元增加到29890亿元。
    不可否认，近年来，有些国有企业经营不景气甚至亏损，但整个国有经济在国民经济中仍起主导作用，国有企业仍然是国家财政收入的主要来源。国家统计局提供的资料显示，目前国有资产总额占全社会资产总额的63.4％，国有企业上交利税占国家财政收入的55％，仍大大高于其他经济成分。
    促进改革保持稳定的基石
    有人曾议论，国有企业拖了改革的后腿，事实并非如此。改革开放以来，国有企业在转换机制的同时，还承担了巨大的改革成本，为推进我国经济体制改革同样做出了历史性的贡献。
    在当今经济生活中，个体、私营、集体、三资等非国有企业的发展令人瞩目。然而，在非国有经济的发展过程中，国有企业扮演了支持、促进、引导的重要角色。外商到一个地方投资办厂，首先要看当地的水、电、油、气是否供应充分，通讯联系、交通运输是否快捷、便当，而落实这些“硬件”的任务，责无旁贷地落到国有企业的头上。如果没有国有企业的大力支持，非国有经济的发展不可能如此之快。
    国有企业的发展速度比不过非国有的私营、三资等企业，固然有基数过大、设备老化、技术落后、经营机制不活等原因，但也有各种社会负担过重这一最重要、最现实的原因。就像两个人赛跑，背着上百斤沙袋的人，怎跑得过轻松上阵的选手？长期以来，国有企业承担了职工的吃喝拉撒睡、看病、住房、子女入学、离退休安置等一系列社会职能，企业效益怎能不受影响？由于历史的原因，“企业办社会”的问题至今没有得到根本的改变。随着改革的深化，企业剥离下来的富余人员也在增多，但为了保持社会稳定，又不可能一下子推到社会上，只好在企业内部自行“消化”。实施再就业工程以来，有下岗职工的国有企业都建立了再就业服务中心或类似机构，仅去年就安置了600多万下岗职工就业。
    回顾改革历程可以看到，我们党从实际出发，积极稳妥地推进国有企业改革，这条路子无疑是正确的。国有企业不仅没有拖改革的后腿，而且是促进改革、保持稳定的基石。目前国有企业改革大潮，正呈现出“千帆竞发、百舸争流”的喜人景象，许多国有企业在改革中焕发出新的生机和活力。国有企业比较集中、经营比较困难的东北三省实现大幅度扭亏增盈，我国最大的工业部门――机械工业利润大幅度增长，纺织、轻工、石油、石化等部门摆脱了多年亏损的被动局面。事实说明，只要振奋精神，真抓实干，国有企业3年改革和脱困的目标是能够实现的。
    增强经济实力和国防实力的保证
    20年前，邯钢还是一个名不见经传的地方中型钢铁企业，生产的28种钢材有26种赔钱。1991年以来，邯钢冲破传统计划体制的束缚，实行市场核算和利润保证机制，一举冲出效益低谷，8年间实现利润相当于前32年利润总和的两倍，跃居全国同行业第二位，正向特大型现代化钢铁企业迈进。从邯钢的变化，我们看到了国有企业新的希望。
    邯钢、宝钢、长虹、海尔、东方通信、三九集团等一大批优势企业在改革中的崛起，体现着我国经济发展的战略方向。集中力量造就一批中国工业的“航空母舰”，形成新的发展优势，对于增强国家实力，提高民族工业的国际竞争力，具有非常重要的意义。
    国有企业是国民经济和国家安全的重要控制力量。环顾经济领域，目前，金融、铁路、电信、航空、石油、电力等关键领域基本都掌握在国有企业手里；能源、交通、邮电等基础部门和冶金、石化、化工、汽车、机械、电子等重要原材料行业和支柱行业，国有经济占据支配地位。国有企业不仅是我们国家国防费用的主要承担者，而且是国防产品的主要生产者。世纪之交，放眼未来，人们再一次掂量出搞好国有企业改革与发展的分量。综合国力的增强越来越成为决定一个国家前途命运的主导因素。中国要增强经济实力、国防实力和民族凝聚力，关键靠国有企业的发展壮大。
    坚冰已经打破，航道已经开通。我们深信，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有改革开放20年来的丰富经验，有比过去更加雄厚的物质技术基础，有广大职工的积极参与和全国人民的大力支持，国有企业一定能够重振雄风。
〖-ZW/正文〗
