〖ZQ/总期〗15248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先转达了江泽民总书记对越共代表团的亲切问候。李瑞环强调，在当前形势下进一步巩固发展中越两党、两国的友好关系具有特殊重要的意义。
    在谈到党的思想建设时，李瑞环说，马克思主义是我们的指导思想，是我们的理论基础。中国改革开放取得的巨大成就，是坚持马克思主义的结果，是马克思主义理论的伟大胜利。我们所说的马克思主义是科学的马克思主义。它是普遍真理，具有完整的思想体系，为认识和改造世界提供了锐利武器，它的基本原则并没有过时。我们所说的马克思主义是实践的马克思主义。实践性是它的基本特点之一，它来源于实践，指导实践，并接受实践的检验。我们所说的马克思主义是发展的马克思主义。发展是它的一个基本观点，这个观点同样适合于它自身。它开辟了认识真理的道路而没有也不可能穷尽真理；它不断地吸收借鉴而不是排斥抗拒人类文明出现的一切成果。我们坚持马克思主义，必须要有科学的、实事求是的态度，必须要与实践相结合，在结合上下功夫、在实践中求发展。怀疑马克思主义的科学性、摇摆不定是危险的；把马克思主义与实践相割裂、教条式理解、贴标签式应用是会误事的；拘泥于马克思主义的个别论断、墨守成规、停滞僵化是有害的。李瑞环希望中越两党在如何把马克思主义与本国国情相结合、如何运用马克思主义研究解决当前一系列复杂问题等方面及时交流经验。
    范世阅对李瑞环的看法表示赞同。
〖-ZW/正文〗
