〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋教师来到我们村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/侯玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常超侯玉林
    8月6日，坐落在关中平原上的陕西省长安县庞留村又一次迎来了一批大洋彼岸的客人。全村2000多村民、320名师生与来自美国新英格兰地区的28名大中小学老师欢聚一起，交流民俗文化，探讨基础教育经验。整个庞留村像过大年一样热闹，处处洋溢着一派喜庆欢乐的气氛。
    那些碧眼金发的洋教师，有的向村民们请教关中民俗文化，有的和学生打乒乓球，有的在给村民和学生作画、现场解答大家感兴趣的问题，几位青年教师在村民们的邀请下还兴致勃勃地与大家一起扭起秧歌，扭着扭着却变成了美国舞蹈。在五年级一班教室，一名叫凯利的女教师聚精会神地为孩子们上了堂英语课，她专注认真的劲头就像在自己学校里教自己的学生。
    这些热爱中国、爱好中国文化的大中小学生教师来自美国马萨诸塞州、缅因州等6个州。1999年初，普源教育培训中心代表安・瓦特女士出于对中国传统文化和改革开放政策的浓厚兴趣，在古城西安旅游期间经人牵线选中庞留小学作为该组织在中国农村唯一的联谊点。几年来，普源教育培训中心多次组织美国教师到庞留小学进行文化、教育交流，帮助学校建立了“中美友谊图书馆”，并为学校赠送了价值近万元的学习和教学用品。
    在普源教育培训中心的帮助下，庞留小学与美国马萨诸塞州的3所小校共同开展了“中美少年世纪手拉手”活动，双方定期组织孩子们用对方的语言相互写信，交流学习、思想和生活。在庞留小学的“中美友谊图书馆”里，我们看到了美国马萨诸塞州安德吾小学学生给庞留小学同学们的来信。那些歪歪扭扭的汉字、制作精美的贺卡，不由自主地让人感受到颗颗晶莹纯朴的童心。
    庞留村有了洋亲戚，这使那些以前只在电视里见过外国人的村民们眼界大开。在与美国教师进行文化交流的过程中，村民们见识增长了、脑子变活了，对外开放的步子不断加快。多次接待过美国朋友的村民成福洲最近专门到兵马俑、法门寺旅游景点进行了考察，准备在村里开发关中民俗文化旅游业，以吸引更多的外国客人前来旅游和投资。与此同时，为了更好地与洋亲戚交流，庞留村已经掀起一个学英语用英语的热潮。2001年，庞留村从省城西安高薪聘请英语教师在全县小学里率先开办了中英文“双语学校”，大力推广双语教育。村里还利用农闲时间为村民办起了“英语学校”，鼓励村民学习日常的英语口语。现在，在庞留村里无论大人小孩随便冒出几句英语已不是什么新闻了。
〖-ZW/正文〗
