〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十二次上阿里高原保障飞行两万多架次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总工程师孙启春创陆航史上多项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏春、特约记者张年春报道：9月初，喀喇昆仑山腹地。一架军用直升机发动机启动遇阻，一位机械师到场后，快速打开护盖，调整启动电门间隙，不到5分钟，发动机就恢复了轰鸣。这位手到病除的专家就是新疆军区某陆航团机务总工程师孙启春。这是他第32次奔赴阿里高原执行直升机的飞行保障任务。
    孙启春常对机务人员说，机务工作责任重大，一手托着国家的巨额财产，一手托着飞行员的生命安全，绝对马虎不得。边疆地区地势特殊，飞行保障工作更要做到周到及时。为此，他刻苦钻研、悉心摸索，练就了过硬的维护技能。
    新疆地域广阔、地形复杂，有全军最远和最险的直升机航线，每次执行急难险重任务，不论该不该孙启春值班，他都竭力争取随机保障。阿里高原被誉为“世界屋脊之屋脊”，是航空界公认的直升机“飞行禁区”。在这一地区飞行，直升机如果出现故障，很难迫降。得知团里将要开辟通往阿里地区的空中航线时，他主动请缨担任本次任务的空中机械师。试航着陆时，孙启春听到直升机关机时声音有些异常，便迅速判断出是飞机发电机故障。分解后，果然发现电机转子叶片部位烧伤变形，避免了飞行事故的发生。这次成功飞行打破了阿里“空中禁区”的神话，开通了第一条连接“世界屋脊”的空中航线。
    凭着高度的敬业精神和过硬的维护技能，孙启春入伍34年来，30多次征战“生命禁区”、20次勇闯“死亡之海”，先后排除飞机故障和事故隐患3000多起，安全保障飞行1万多个小时、2万多架次，先后创下了我军陆航史的10多个第一：首次随机保障我军直升机开辟阿里空中航线，第一个具备5种直升机机型全套维护技能，第一批随机保障空中边防巡逻……他被飞行员们誉为“让人放心的空中机械师”。
〖-ZW/正文〗
