〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某装备检验所着眼装备发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新检验手段把好关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓沐宝/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓沐宝、特约通讯员李溪报道：9月中旬，空军某地空导弹装备检验所开发出“两站同步校飞法”等研究成果，从而创造了两周时间检验4套某新型兵器的新纪录。
    该所被誉为“为神剑颁发绿卡的签证人”。一套某型兵器从新品出厂或旧品返修，必须通过检验所的检验校飞。多年来，由于检验方法手段落后，一套兵器有时需要几个月才能检验完成。有的作战部队因各种原因返厂大修一次兵器，甚至要等待更长的时间。随着兵器不断的更新换代，检验任务更加繁重，为此，他们提出了“一手抓人才培养、一手抓科技试验”的发展思路。每代新兵器在研制、试验、生产的全过程中，他们都选送部分官兵赴工厂、院校和科研院所进行跟踪学习，培养人才。该所研制的无控仪指令传输检验仪、两站同步校飞器、四站同步校飞器，使兵器检验效率成倍提高。此外，他们还取得了30余项科研成果并在部队推广使用。他们编写的《军用地面雷达通用规范》被确定为“国家军用标准”，填补了我国地面雷达检验规范的空白。
〖-ZW/正文〗
