〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现诺言走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会女排决赛现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    釜山机张体育馆，成为了亚运会女排决战地，也成了韩国啦啦队的天下。
    第三局结束，中国队以22比25失利，大比分2比1领先对手韩国队。
    韩国啦啦队震耳欲聋的助威声让人面对面说话都得大声喊。可是中国队主教练并没有提高太大的嗓门，队员们一样将他的话听得清清楚楚：“越是这样的时候越要保持平常心，要自信！这场球是一定能够拿下来的。韩国队不是弱队，她们拿下一局是很正常的！”
    虽然前两局以25比12和25比16战胜了对手，并且第一局还一度以10比0领先，但是表情轻松的女排姑娘们，对这场比赛的艰苦性早有心理准备。
    在不久前的世锦赛上，中国队曾经0比3输给了韩国队，并且因为打假球，球队受到了国家体育总局的严厉批评，主教练陈忠和向全国球迷公开道歉。
    应该说，目前是中国女排的艰难时刻。而此次恰恰又是在韩国和韩国队争这个亚运会冠军，全队上下的压力可想而知。
    第四局开始了。心态冷静下来的中国队重新找到了自信，比分一路领先；韩国队不甘示弱，及时地调整了战术，使得中国队的扣杀几乎失去了威力，韩国球员总能在皮球快要擦地的一刹那“杀”到，中国队的网上优势似乎发生了动摇。韩国队将比分从落后6、7分一下子追到了17比21！
    关键时刻，陈忠和沉稳地站起身来调整队员的站位，并用手势告诉发球队员应该“瞄准”对方的哪名队员。憋足了一口气的女排姑娘们没有松劲，25比19的比分将这枚必须得到的金牌挂在了胸前！
    数天前，当中国女排抵达釜山机场的时候，全队面对记者的提问没一个人吭声，最后还是身高1米96的赵蕊蕊面对记者的再三追问，轻声细语道：“中国女排不会让大家失望的！”
    女排的姑娘们实现了自己的诺言，她们在走向成熟；而当过20多年的中国女排助理教练、跟过八茬主教练的陈忠和，正在用成绩证明他过人的坚韧。（本报釜山10月12日电） 中国女排队员刘亚男快球进攻
〖-ZW/正文〗
