〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某勤务船大队深化科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上支援保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜元/黄晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海上支援保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王胜元、黄晨报道：国庆节前夕，北海舰队某勤务船大队为在“环球航行”编队中出色完成远洋伴随保障任务的881舰举行祝捷大会。该舰此次凯旋，标志着全大队海上后勤支援保障能力实现了新跨越。
    近几年来，这个大队积极开展“小发明、小创造、小革新、小比武”活动，对潜艇补给技术首次实验便获成功，在海军首开了立体补给之先河。担负为战斗舰艇、潜艇消除磁性任务的船，集中人力物力对消磁的“心脏”部位和集控室进行了更新改造，使消磁质量、消磁速度大大提高；北拖717船今年在南沙执勤的4个多月中，积极探索高温、高湿条件下的支援保障新路，取得了一大批成果，并在执勤中得到了检验。他们在一次与台风抗争中，该船右主机突然出现故障，在浪高5米、船只倾斜达40多度的危急关头，舰船安然脱险，出色地完成了任务。这个大队始终把实现海上支援保障能力的立足点放在人才素质的提高上。为此，他们先后与相关院校和造（修）船厂建立起人才共育机制，通过“送出去，请进来”，不断更新舰员的知识结构，大力培养“一专多能”人才，涌现出了“海军优秀士兵标兵”陈家荣等一大批技术尖子。舰员业务素质的普遍提高，为人与装备的最佳结合打下了坚实基础。881舰此次参加“环球航行”编队伴随出访，途中对重油舱和横向补给装置进行技术改造，完成海上自修和应急抢修20多项，靠的就是人才整体素质。据悉该大队在科技练兵活动中先后完成技术革新70多项，其中12项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
