〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗61家收入超亿元企业涌现西安高新区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    61家收入超亿元企业涌现西安高新区
    据新华社西安10月12日电（记者储国强）西安高新技术产业开发区积极培育骨干企业，连续几年保持了快速发展势头，产业规模不断壮大，目前全区技工贸总收入过亿元的企业已有61家。据高新区管委会最新统计，西安高新区这61家企业中，有3家超过20亿元，9家企业过10亿元。另外，高新区还有267家企业收入超过千万元，产业发展和企业成长一派生机。
    近年来，西安高新区逐渐形成了一种全新的管理体制、运行机制和社会化服务体系，使科技成果产业化和高新科技企业发展有了一个良好的环境。目前，区内高新企业的规模和数量都在快速地提升。区内现有科技企业4100多家，有飞利浦、IBM、英特尔等20家世界500强企业和一批跨国公司进入高新区设立企业或研发机构。
    江苏每天诞生15家外资企业
    据新华社南京10月12日电（记者陈琪）新一波投资热潮在江苏日渐高涨，今年1-8月，这个省平均每天诞生15家外商投资企业。统计显示，今年头8个月江苏省新批外商投资企业3685个，超过去年全年总数的3％；实际利用外资额68.7亿美元，其中外商直接投资65.7亿美元，比去年同期分别增长53.3％和52％。
    外商在江苏投资领域拓宽，电子及通信产业为代表的高新技术产业，成为江苏吸引外资最集中的领域。从行业看，电子通信、机械和化工等制造业领域仍是外商投资的重点，此外，在近来发展加快的服务业及城市建设特别是基础设施建设领域，外商投资步伐也明显加快。
    “数字上海”三维立体地图问世
    据新华社上海10月12日电（记者徐寿松）从外滩到浦东的世纪公园，从东方明珠电视塔到人民广场，如何选择最佳路线？只需打开一张光盘，整个上海的“地理信息”将跃入眼帘。融19个区县于一图，区域内空中、地面、地下的自然与人文信息均一一对应于图中的点线，一张被誉为“数字上海”的三维立体地图日前在此初步建成。
    作为“数字上海”的骨架，汇聚了整个城市管理信息的上海“城市地理信息系统”基础数据平台，昨日首次向外间推出。这一数据库现已容纳并能立体再现道路、河流、桥梁等显性信息，区域内经济、人文环境等多层次的隐性信息亦将能从图上一一获得。
〖-ZW/正文〗
