〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1000棵参苗有故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德鸿/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏德鸿本报特约通讯员戴岳
    “政委啊，感谢部队帮俺家讨回了公道，要不然，俺一家人的血汗钱就眼睁睁地埋在土里了。听俺家三伢子说，你们这里的土质、气候挺适合种人参的，我就送点参苗来，你们种着试试，也算尽俺全家人的一点心意。”9月6日上午，沈阳军区某军械仓库勤务连战士小王的父亲提着1000棵参苗，来到仓库政委张跃杰的办公室，感谢部队帮他家赢得了与村委会因承包人参地引起的一场诉讼。
    事情还得从两个月前的一天说起。那天，勤务连指导员李云强在翻阅台历时，无意中发现台历上写着三个“难”字，凭着多年的带兵经验，李指导员料定可能是哪个战士有“闹心事”。他通过仔细辨认，觉得字迹很像战士小王的。随后，李指导员找来小王谈心，才知道事情的原委。
    原来，小王家里5年前承包了村里6亩山地种植人参，承包期为10年。几年来，小王的家人投入大量的人力和财力，依靠科学种植，收入一年比一年高。然而，今年刚开春，村里突然通知小王的父亲，说他家承包的6亩地村里已包给其他人了。小王的父亲为此多次找村里和乡里讨说法，都未能得到满意的答复，焦虑之下，他病倒在床。小王的母亲打电话时流着泪把这事告诉了他。听了母亲的电话，性格内向的小王一时不知如何是好，随手在电话机旁的台历上重重地写下了三个“难”字。
    了解这一情况后，李指导员先做好小王的心理疏导工作，让他相信组织，安心工作，同时将情况向仓库政治处作了汇报。仓库通过电话与小王家乡村委会联系核实后，专门派政治处杨主任前往小王家乡帮助他家处理此事。在与村委会交涉仍无结果的情况下，杨主任帮助小王家人向县人民法院提起诉讼。法院经审理后判决，村委会单方面解除与小王家签订的承包合同的行为无效，并判令村委会赔偿由此给小王家造成的经济损失。至此，压在小王心头的“难”字终于消失了。
〖-ZW/正文〗
