〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕军事斗争准备和部队需要攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我武器装备军内科研结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者从刚结束的全军武器装备军内科研工作会议上获悉，“九五”以来，全军武器装备军内科研工作紧紧围绕军事斗争准备和部队作战训练需要刻苦攻关，圆满完成了各项计划任务。截至去年底，共获得各类科技进步奖7000余项，其中国家级科技进步奖100余项，一大批成果得到推广应用，有力推动了我军装备现代化建设。
    装备论证整体水平明显提高。全军各部门协同开展了武器装备基本体系研究，论证提出了未来一个时期装备发展的基本需求、基本体系和型谱系列；全军武器装备发展方向重点等一系列重大论证项目，为统筹谋划全军装备建设，准确制定发展战略和规划计划提供了依据。
    装备改进和使用研究更加贴近部队实际。各部门针对新型装备作战使用中的实际问题，大力开展装备改进和使用研究，既解决了部队作战训练急需，又提高了现役装备的综合作战效能。
    装备试验验证逐步走向科学化、规范化。通过深入开展试验验证的理论方法和标准规范研究工作，组织完成了大量的装备试验任务；试验单位的试验条件建设取得突破性进展，试验把关能力得到全面增强。
    新技术应用研究的领域进一步拓宽。一大批新技术应用成果的取得，为制定装备发展规划、确定新型武器装备的战术技术指标、开展装备研制和现役装备改进等各项科研工作，提供了坚实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
