〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团成绩超过上届韩日两国前景逐渐明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月12日电记者马越舟、田源报道：釜山亚运会今天总共产生32枚金牌，中国队夺取了其中的10枚，金牌数已经达到139枚，超过了上届的129枚。韩国队也有8金进账，金牌数达到81枚，算是提前完成了他们拿80金的任务。而日本队已很难完成赛前制定的夺金计划。
    田径赛场今天决出5块金牌，但日本队一块也没有。起源于日本的空手道比赛今天结束，日本队仅获得一块金牌，日本人在自己的优势项目上几乎全线失守。而且，他们与东道主韩国的差距已被拉大到近40枚金牌。
    韩国队则有8金进账，收获金牌的项目包括男子曲棍球、现代五项、网球女双和武术。此外，他们还在女子手球比赛中战胜中国队获得冠军，在跆拳道比赛中得到3块金牌。
    中国田径队在今天收获3枚金牌后，已基本巩固了自己在亚洲田坛的领先地位。其中，亚洲第一高手顾原轻松获得女子链球金牌，老将李荣祥也以接近世界水平的好成绩获得男子标枪冠军。23岁的新秀孙迎杰在女子5000米比赛中，以领先第二名60多米的绝对优势夺冠，并且将亚运会纪录提高了近一分半钟，俨然已成为“王军霞第二”。
    在今天进行的皮划艇最后8个项目的比赛中，中国选手在4个项目中取得胜利，加上前天5个项目中所获的4枚金牌，中国这次共获得8枚亚运会皮划艇金牌，而该项目金牌总共设有13枚。
    继昨天羽毛球男单选手陈宏失手之后，今天头号种子夏煊泽面对世界冠军、印尼老将叶诚万再度输球。这样，中国羽毛球男单选手无一人跻身四强。在女单半决赛中，中国选手周蜜和龚睿娜分别击败各自对手，会师决赛。
    在亚运会女子山地车越野赛中，上届冠军、中国车手马艳萍以明显优势击败日本车手，成功卫冕金牌。
    在亚运会男篮半决赛中国队对哈萨克斯坦队的比赛中，中国队以131∶62大胜对手，顺利进入决赛。在两场女篮半决赛中，中国队和韩国队分别战胜各自对手，双双进入决赛。
    10月12日，亚运会女子山地车越野赛鸣枪出发。我国选手马艳萍（中）以1小时42分48秒的成绩获得冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
