〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重的举报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智/李金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●张智李金锋
    沉重的举报
    9月7日下午，在家休假的某部指挥连士官小周正在帮母亲磨面，突然堂哥周某气喘吁吁地闯进门来，惊慌地说：“弟弟，哥出事了，派出所正抓我呢，你快带我到部队躲一躲吧！”
    周某说，前天晚上他在朋友家多喝了点酒，回来时开着拖拉机在半路上撞倒了一个妇女，撞得很重，他担心被判刑并承担巨额赔偿，于是在肇事后逃逸，当晚躲到一山洞里，但很快就被公安人员发现。
    “哥，你咋这么糊涂啊？你撞了人又逃走，既违法又不道德。你还是赶紧到派出所自首吧，这才是你惟一的出路。”小周劝说道。
    “弟弟，你可不能见死不救啊！这时候你不帮俺，那还算啥兄弟呢？何况俺一家人对你那么好。”周某有些绝望地说。见堂弟仍不为所动，周某气呼呼地走了。
    堂哥走后，小周思绪很难平静：爹去世早，全仗大伯一家人的帮助，娘才将自己拉扯大，小时候堂哥也处处护着自己不让他人欺负。堂哥要坐牢的话，留下嫂子和年幼的侄儿在家该咋办......但想到自己作为军人应带头遵纪守法时，小周毅然拨通了派出所的电话。
    在警笛声中，两名公安干警带走了周某。离开时，他冲着小周吼道：“没想到是你这个没良心的报的警……”少数围观的人也小声议论说：“这人当了几年兵就忘本了，把自己的堂哥出卖了……”听到这些，小周心里十分难受，他自言自语道：“对不起，堂哥，部队教育我多年，我不能对不起组织，更不能做违法的事。”
〖-ZW/正文〗
