〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代科技手段要保障力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥斌/温学云/陈培圣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设；保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某分部“网上联勤”实现快捷高效
    ○南京军区某舟桥旅快速机动保障能力大增
    本报讯李祥斌、特约通讯员温学云报道：9月下旬，某水警区需要济南军区联勤某分部派医疗队保障海上演练，这个分部接到“电子邮件”后，迅速在网上下达了“404医院应急医疗队遂行保障”的指令。这种快捷高效的保障方式，得益于该分部四通八达的联勤网络。截至目前，这个分部与90%的联勤单位建起了“远程通信数据网”，实现了网上办公，保障效率大增。
    为适应联勤需要，这个分部积极向现代科技手段要保障力。他们投资百余万元购买电脑，请驻地大专院校的专家教授到部队授课，使机关干部人人取得了山东省计算机操作证书。在此基础上，他们建起了机关局域网、广域网、远程通信数据网。如今，该分部60％的机关干部会制作多媒体软件。他们与后勤指挥学院共同研制的联勤分部指挥自动化作业训练系统软件，获军队科技进步二等奖。
    “网上联勤”显威力。据该分部部长程显敏介绍，联勤以来，他们只组织召开了两次联勤部队座谈会，许多工作都在网上进行，大大节省了人力、物力、财力，提高了工作效率。
    本报讯陈培圣、记者沈海荣报道：长江某生疏水域，风急浪高。随着3颗红色信号弹升空，顷刻间，隐蔽在芦苇深处的一节节门桥，神奇般地与新型特舟成功对接。25分钟后，一座长800米的钢铁浮桥横卧在滚滚长江上。这是南京军区某舟桥旅近日在实战条件下实施新老装备“携手”混架浮桥的一幕。
    在演练现场，该旅旅长戴华告诉记者，东南沿海地区大江大河纵横交错，舟桥部队在未来高技术战争中将发挥举足轻重的作用。近年来，他们以实战需要为牵引，不断深化科技练兵，使部队全天候、多方位快速机动保障能力不断增强，连续3年被评为“全军军事训练一级单位”。
    为使新装备尽快形成战斗力，让老装备再现生机和活力，该旅积极拓宽训练思路，先后10多次邀请驻宁陆军指挥学院、解放军理工大学等院校专家授课，共同进行训练改革，成功地解决了新老装备连接锚定、舟桥快速定位、浮桥快速闭塞和固定等10多个技术难题。
    在演练现场，记者欣喜地看到，传统的人工绘图、人工计算、人工判别舟桥定位的模式，已被计算机测绘、激光测距和雷达定位系统等先进手段所取代，练兵方式和训练手段的巨大变化，促进了部队战斗力的大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
