〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三不倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三不倒”
    ●陈开礼
    举世闻名的“西部奇路”――川藏线，是一条连接西藏边防与祖国内地之间的经济生命线、国防保障线。近50年来，一代又一代川藏线官兵，不仅出色完成了党和人民赋予的物资运输等艰巨任务，为建设西藏、巩固边疆做出了贡献，而且用自己的实际行动孕育了“条件差难不倒、艰险多吓不倒、任务重压不倒”的川藏线精神。军委领导同志称赞这种精神是川藏线官兵模范践行“三个代表”重要思想的生动体现。
    以“三不倒”为主要内容的川藏线精神，是毛泽东同志倡导的艰苦奋斗精神和革命英雄主义精神的生动诠释，是邓小平同志提出的“五种革命精神”的生动诠释，是江泽民同志“64字创业精神”的生动诠释。它集中反映了川藏线官兵在完成艰苦卓绝的运输保障任务中所表现出的崇高精神，充分反映了党领导的人民军队一往无前的英雄气概。可以说，没有川藏线精神，就没有川藏线令人瞩目的成就。川藏线精神是我们一笔宝贵的精神财富。
    伟大的事业产生伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。川藏线精神来自一代代川藏线官兵强烈的事业心和责任感。正因为深刻认识到了自己肩负的使命和责任，始终坚持人民的利益高于一切，官兵们才以超人的意志和胆魄，战胜难以想象的艰难险阻，为祖国边疆的巩固与繁荣、各族人民的幸福和安宁，为军队现代化建设的发展，作出了非凡的贡献。
    人是要有一点精神的。精神状态如何，在很大程度上决定着事业成败、工作质量。革命军人的称号，总是与知难而进、一往无前的精神紧紧联系在一起的。川藏线精神从本质上说，是对人民军队革命精神和光荣传统的继承和发扬。这种精神，在革命战争年代是我军战胜强大敌人的锐利思想武器；在全面贯彻“三个代表”重要思想、加快推进国家和军队现代化建设新的发展阶段，同样是我们战胜一切艰难险阻，履行好党和人民赋予我军神圣使命不可或缺的强大精神力量。
    新的世纪是充满希望和挑战的世纪，有中国特色的社会主义事业是前无古人、充满艰辛的壮丽事业。能否抓住机遇，迎接挑战，完成时代赋予我军的神圣使命，对我们是一场严峻的考验。要实现军队建设的跨越式发展，完成我军现代化建设历史重任，在新的起点上推进军队各项建设与改革，必然会遇到许多意想不到的困难和艰险。只要我们以“条件差难不倒、艰险多吓不倒、任务重压不倒”的精神，投入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，就一定能开创军队建设与改革的新局面。
    主持人沈新时语
    “艰难困苦，玉汝于成”。知难而进、一往无前的精神，在人类社会的发展中是永恒的，但在不同的历史时期具有不同的实践特点。在世界军事革命日新月异、我军实施科技强军战略的新形势下，就是要把革命英雄主义与强烈的科技意识、严谨的科学精神融合起来，以坚韧不拔的气概，攻克学习科技知识、掌握新装备和新训法、新战法等难关，从而担负起打赢未来高技术条件下局部战争的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
