〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实行开放式训练效益好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接装当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者赵风云报道：9月下旬，从第二炮兵某旅传来喜讯：某新型导弹首发成功，实现当年接装当年发射当年形成作战能力，创造了有关型号导弹部队转型中人才培养速度快、形成战斗力时间短、发射精度准的好成绩。上级领导评价，这是该旅实行开放式训练带来的良好效益。
    去年底，新型导弹装备部队时，当时全旅仅有7名干部接受过该导弹短期专业培训，大部分官兵对该型号导弹一无所知。面对人才短缺、教材短缺、训练器材短缺的难题，该旅党委决定改革传统的训练模式，走开放式训练的新路子。
    在8个月的训练发射过程中，该旅不拘一格请人才，先后请来16个单位上百人次的专家来部队传经送宝。他们打破单一的人才培训模式，实行人才梯次培训，先后挑选80多名尖子，分别送到导弹生产厂家、航天部、科研院所进行培养，并让这些骨干担任教练员，发挥酵母作用，在部队实行滚动式训练，在较短时间内使官兵的总体素质得到了提高。训练中，该旅不拘泥于编制体制，分不同专业将官兵拉到兄弟部队，采取借装备、借技术、借经验的办法进行强化训练。短短两个多月时间，所有专业的操作号手无论是理论还是实操上都得到了明显提高，为实弹发射打下了坚实的基础。
    开放式训练加速了战斗力生成。该旅圆满完成了发射任务，实现当年接装当年发射当年形成战斗力。与此同时，他们还编写出20多万字的教材和操作规程，为该型号导弹快速形成战斗力提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
