〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大法官来到军属家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫澄真/黄敏达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莫澄真黄敏达
    8月13日这天，广西昭平县军属黄维城做梦也没想到，他家会迎来贵客――广西壮族自治区高级人民法院院长、二级大法官覃日飞。
    覃院长为何会来到黄维城家呢？原来，去年广西壮族自治区召开“两会”期间，一位昭平籍的区人大代表向覃院长反映了一起侵害军属权益的纠纷案：军属黄维城家的邻居梁某于2000年8月在黄家门前砌起了一道两米高的围墙，堵住了黄家的进出通道，致使黄家的人出入家门竟要架上木梯，翻过自家屋后一所学校的3米高的围墙。黄维城为此多次与梁某交涉未果，便向昭平县人民法院提起诉讼。但县人民法院经审理认为，黄家出门通道属梁家的宅基地，梁某有权使用，裁定驳回原告起诉。黄维城不服该裁定，依法向贺州地区中级人民法院提起上诉，并向该院提出先予执行的申请。
    人大代表反映的这一令人吃惊的情况，引起了覃院长的高度重视，他将人大代表的信批转贺州地区中级人民法院，要求他们尽快依法审结此案，切实维护军属的合法权益。贺州地区中级人民法院经审理认定，一审裁定认定事实错误，遂作出撤销一审裁定、发回重审、先行拆除争议围墙的裁定。2001年12月14日，昭平县人民法院组成合议庭对此案进行重新审理，判决原告黄维城胜诉。
    围墙虽然拆除了，但黄、梁两家的矛盾却更加激化了，两家的人经常发生争吵甚至打斗。一直关注这一案件的覃院长通过“维权通道”得知这些情况后，决定亲自走访当事人，促使这一问题彻底解决。
    在黄家，覃院长耐心听了黄维城叙述的前因后果，仔细查看了现场，并不时向随行的地、县两级人民法院院长询问案件的审理情况。随后，覃院长要求昭平县人民法院做好原、被告双方的思想工作，并商请当地政府有关部门对原、被告双方周边通道做出科学规划，彻底解决这一纷争。
    临别时，覃院长语重心长地对黄维城说：“老黄呀，法律固然能维护公平，但解决不了所有问题。俗话说得好，远亲不如近邻，搞好邻里关系是长远之计啊！”一席话说得黄维城热泪盈眶，他紧紧握住覃院长的手说：“感谢覃院长千里迢迢来为我排忧解难，请院长放心，我一定主动与邻居和好……”
〖-ZW/正文〗
