〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队党委创一流业绩纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以良好精神状态践行“三个代表”
    ――第二炮兵某工程技术总队党委创一流业绩纪事
    ●本报记者夏洪青本报特约记者伍旭东董建昌
    全面贯彻“三个代表”重要思想，必须解决精神状态问题。第二炮兵某工程技术总队党委的体会是：靠“三个代表”激发良好的精神状态，靠良好的精神状态促进“三个代表”落实。
    扫除无所作为的暮气，保持奋发向上的蓬勃朝气
    说起总队的历史，没有人不羡慕的：他们安装了我国第一颗原子弹试爆塔架，第一颗人造卫星发射塔架，第一枚洲际导弹发射阵地……但说起总队几年前的状况，却令人不无忧虑：多年没有承接大型国防工程，20多个专业、70多个工种的技术骨干大多转业退伍，一旦拿到新的施工任务，部队还能不能再创辉煌？
    2000年春，总队领导应邀参观上海市的“上海城”，受到强烈震撼：新技术一日千里，早把我们甩到了后头。谁都知道落后就要挨打，可有的人就是拿不出改变落后面貌的劲头来。有的党委成员感到，自己很快就“船到码头车到站”了，还是让下届班子开拓吧。还有人认为，把摊子守住了就是有作为。政委高海华开了腔：“三个代表”是党的最新理论创新成果，没有开拓进取的精神，就不可能践行好“三个代表”。党委组织大家围绕“参加革命为什么？现在当干部应该做什么？将来身后留点什么？”开展讨论。“一班人”进行了批评与自我批评，最后统一了认识：一个领导干部如果暮气沉沉，不想有所作为，何谈践行“三个代表”！
    解决了践行“三个代表”的精神状态问题，大家干起工作来就棋高一着。党委提出了“借炉炼钢”的发展战略：把骨干拉到地方经济建设舞台，一方面支援国家经济建设，一方面加速自身队伍建设。这年5月，他们组织骨干分赴上海、深圳、广州等30多个国家重点工程建设工地开展科技练兵。此举使总队的技术人才培养周期大大缩短，引入安装新技术、新工艺近千项，战斗力得到快速提升。总队勘测营过去技术、装备落后只能打打水井，后来总队储备了大批人才，勘测营受领新任务后，不到一年，便成立6个勘测分队，圆满完成了第二炮兵赋予的急难险重任务。
    扫除因循守旧的惰气，保持开拓进取的昂扬锐气
    总队引进了一批新设备，某团一名战士在试装中因操作失误触电身亡，总队保了十几年的安全红旗被摘掉了。由于“事故定乾坤”的影响，有的干部便想以牺牲战斗力为代价来保安全。党委“一班人”联系实际学习讨论，深刻认识到：践行“三个代表”，说几句漂亮话，办几件立竿见影的实事不难，难的是扫除私心杂念，带领部队开拓进取；越是因循守旧，不思进取，就越是驾驭不了新装备，就越容易出事故；不从因循守旧的习惯中解放出来，不从不求有功但求无过的惰性中解放出来，践行“三个代表”就是一句空话。
    总队派出大批官兵到生产厂家学习新装备知识，派出人员赴发达国家学习先进技术，大胆把新材料、新设备、新工艺引进来；总队党委常委全部报考了军队或地方院校硕士研究生，其中8人完成了学业。现在，总队的施工效率大大提高。过去需要一年完成的工程，现在4个月就能轻松完成；过去铺设电缆、光缆，靠人海战术，逢山开路，过河下水，现在几个士兵操作一台挖沟机、一台放缆机，一天的施工进度超过过去一个连。
    去年底，总队勘测分队进驻西北高原执行任务。党委常委的意见完全一致：爱护官兵的生命和健康就是爱护战斗力，要确保部队在生命禁区不损一兵一卒。随即，总队派员赴全军高原病防治研究中心，购买了大批抗高原反应的药品和保温帐篷、气垫床、防寒服等野外作业装具。截至目前，这支装备精良的小分队，在海拔4000多米的雪线上施工无一人伤亡。
    扫除以权谋私的邪气，保持立党为公的浩然正气
    随着总队国防施工任务的加重和建设资金投入的增加，总队党委“一班人”面临另一场考验。
    去年3月，总队一项500万元的工程项目招标，一下子引来了20多支工程队。一名包工头乘总队长崔振堂外出，给他家送去了两万元。第二天，他把各工程队头头召进了会议室：“共产党内虽然有腐败分子，但真正的共产党人不吃这一套。我建议，取消行贿工程队的投标资格！”
    党委班子的浩然正气，是在扫除歪风邪气中形成的。针对社会上所谓“有权不用，过期作废”、“吃点喝点拿点不算啥”等歪理，党委“一班人”经常对照“三个代表”检查自己，做到自重、自省、自警、自励，并加强监督。大家形成这样的共识：在群众眼里，每个党员干部都代表党，你不秉公用权，群众骂的不仅是你个人，而且损害党的形象；对不正之风，就要敢于针锋相对作斗争。去年，总队投资装修队史馆，一位转业干部想凭老关系为没有中标的儿子揽下这个活。他把党委所有常委找了个遍，结果如官兵们所说：“只能是笑着走进门，拉着脸走人”！
    短评 锐意进取才能有所作为
    江总书记在“五三一”重要讲话中要求全党同志“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”。这是新形势下践行“三个代表”重要思想，做好各项工作的重要保证。践行“三个代表”重要思想尤其需要昂扬的精神状态。这种昂扬的精神状态，是共产党人崇高的使命感、责任感，旺盛的战斗力和执著的事业心的表现。
    “三个代表”作为党的创新理论，本身就充满了与时俱进、开拓进取的精神，保持昂扬的精神状态是践行“三个代表”的内在要求。因此，只有振奋革命精神，保持干一流工作、创一流业绩的精神状态，保持寝不安席、食不甘味的精神状态，保持敢于创新、开拓进取的精神状态，才能有所作为，践行“三个代表”才能真正落到实处。
    第二炮兵某工程技术总队党委在践行“三个代表”中，扫除暮气、惰气、邪气，靠蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，将“三个代表”落到了实处。这种与“三个代表”要求相适应的精神状态，值得大力倡导。
〖-ZW/正文〗
