〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵为西部建成一批水利水电工程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/魏春/梁永利/司儆/李玉林/任志明/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警官兵为西部建成一批水利水电工程
    ○新疆军区数百名工程兵鏖战昆仑建奇功
    ○北京卫戍区官兵为绿化美化首都做贡献
    ○西藏军区总医院填补高原医学空白
    本报讯翟平国报道：据有关部门介绍，实施西部大开发战略以来，武警水电部队共承担国家大中型水利水电工程20多项，完成投资150多亿元，新增装机容量270多万千瓦。官兵们先后参加了“西电东送”首批开工的重点工程贵州洪家渡水电站、广西龙滩水电站，“西气东输”的格尔木至兰州、重庆至武汉等部分标段的施工任务。今年，他们又承担了西藏金河电站、阿里扎达电站等一批建设项目。目前，广大官兵正以饱满的热情奋战在各个施工点上，决心以更加优异的成绩向党的十六大献礼。
    本报讯魏春、特约记者梁永利报道：藏北阿里高原近日传来喜讯，新疆军区数百名工程兵鏖战昆仑近百天，提前一个月完成修筑边防公路任务。
    据介绍，阿里军分区什布奇边防连是全军最偏远的边防连队之一。今年7月上旬，某工兵团和某师工兵营的数百名官兵在这里安营扎寨，修路架桥，在海拔5000多米的高原筑就了一条“天路”。
    本报讯司儆、李玉林报道：今年4月以来，北京卫戍区部队先后投入3万多个劳动日，在北京二环路、草蒲河公园等10多个重要地段，参加首都绿化美化重点工程建设，为美化首都环境、迎接党的十六大召开做贡献。
    据北京园林局的同志介绍，官兵们在这次绿化美化首都活动中，共栽种乔木和灌木5000多棵、花卉2万多株，铺设草坪4万余平方米。
    本报讯任志明、记者夏洪平报道：西藏军区总医院立足自身力量培养高素质人才，建院40年来创造47个世界第一，填补高原医学空白867项，在高原病研究及防治领域达到国内领先水平。他们成功实施的世界首例高海拔地区高原浅低温心内直视手术，为治疗帕金森氏病开展的立体定向核团毁损术以及髋关节股骨膝关节植换术等，填补了高原医学空白。仅今年以来，该院就开展新业务、新技术46项。
〖-ZW/正文〗
