〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵站排头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某装甲团装步一连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有林/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张有林本报特约记者董玉川
    兰州军区某装甲团装甲步兵一连党支部带领全连官兵，以履行“打得赢”、“不变质”崇高使命的政治责任感，积极投身科技练兵热潮。1994年以来，连队先后涌现出59名专业技术等级能手和“四会”教练员，这些人个个都是党员，其中有1人荣立二等功，8人受到集团军、军区和总部表彰。
    1997年初，当官兵们把价值数千万元的新装备接回连队时，心里甭提多高兴了。然而，面对车上密密麻麻的线路、仪表和电子按钮，大家顿时傻了眼。能眼睁睁地看着一台台崭新的装备躺在库房里睡大觉吗？支部大会上，党员们纷纷表示：学习高科技知识，掌握新装备技术性能，党员要站排头、当标兵。
    在党支部组织下，全连12名党员组成了“党员示范班”，分成战车驾驶、导弹发射、火炮操作、通信联络四个小组，带领全连官兵钻研新装备。由乔新利等3名战士党员组成的驾驶示范小组，一有空就钻在步战车里，对照说明书一个部件一个部件地学，一个动作一个动作地练，回到宿舍后再整理训练记录，经常通宵达旦。3个月下来，他们硬是将50多万字的步战车说明书一一消化，熟练掌握了新装备的操作方法。
    为掌握步战车车载导弹的性能和原理，只有初中文化程度的士官党员、导弹射手江富林，先后自学了运动学、气象学、动力学等10多门学科的相关知识，3次利用休假的机会到兰州向专家请教，写下了11万字的学习笔记。导弹发射要求射手必须眼尖手快，他就用热水盆中捡钢球的办法，练反应速度。正是凭着这种精神，小江掌握了目前部队装备的3种型号步战车车载导弹的发射技术，累计发射导弹28枚，发发命中目标，并带出了9名优秀射手。
    指导员周维华刚上任时，由于不懂专业，连队训练工作插不上手，使不上劲。在工作实践中他认识到：指导员首先是指挥员，“党代表”要带头成为高素质军人。为此，他白天坚持跟班作业，主动向训练骨干请教，协助连长抓好战士们的训练；晚上坚持自学高科技知识，背记步战车的工作原理和操作规程。有时为了弄懂一个问题，常常熬到深夜。经过一年多的努力，他不仅能胜任本级指挥，还先后考取了“坦克驾驶特级手”、“步战车驾驶特级手”和“通信一级手”，被兰州军区表彰为“优秀基层带兵干部”。
    一名党员就是一面旗。在党员的带动下，全连官兵人人关心连队建设，个个把劲使在科技练兵上。1997年以来连队连续4年被评为“军事训练一级单位”，2次荣立集体二等功，去年被兰州军区表彰为“开展学习成才活动十大先进单位”，今年被总政治部表彰为“全军第二届学习成才活动十大先进单位”。
〖-ZW/正文〗
