〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在充足的“阳光”下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市宝坻区人武部强化监督促进廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在充足的“阳光”下
    ---天津市宝坻区人武部强化监督促进廉政建设纪事
    ●张静波
    在天津市宝坻区的“政务公开长廊”上，有一个为该区人武部设立的监督专栏，上面张贴着部长顾玉健、政委药晓欣等全体干部的姓名、职务、照片以及该部的监督电话。这是他们为强化人武工作的群众监督而采取的举措之一。
    近年来，该部努力践行“三个代表”重要思想，通过强化法制监督，落实法规制度，不断促进廉政建设和其他各项工作的落实，多项工作受到北京军区表彰，曾荣立集体一等功，1999年还被国防部授予“征兵工作先进单位”。
    说起人武部的工作，人们首先想到的就是征兵。1996年初，宝坻区人武部重新收归军队建制时，党委“一班人”感到，要重塑人武干部的形象，必须从严格落实法规制度，依法征兵、廉洁征兵抓起。征兵工作开始后，人武部聘请区人大、纪委、司法等部门的同志担任法制监督员，要求参加征兵工作的干部全部挂牌上岗，对征兵工作的全过程实行“阳光操作”，接受有关部门和群众的监督。为了杜绝可能出现的管理“缝隙”，人武部党委依据有关法规制度作出一系列具体规定，包括在征兵期间全体人员一律不准到外面就餐。政委药晓欣说：“吃错了饭比吃错了药还难办。”
    征集城镇兵一直是征兵工作中的焦点，为了做到公开、公正、公平，人武部采取封闭出题、闭卷考核和统一阅卷等办法，让征兵名额、标准、过程和结果四公开。由于“阳光”充足，不仅从源头上杜绝了可能发生的违法违纪现象，同时也真正做到了将最好的青年送到部队。几年来，该区先后向驻藏部队、驻京部队和海军潜艇部队输送兵员千余人，没有发生一起责任退兵。
    1998年征兵期间，顾玉健部长的一个亲戚的儿子因体重差一公斤未过体检关，这个亲戚找到他说：“孩子身体没毛病，你对征兵总负责，就说句话让他走吧。”顾玉健平静地说：“差半公斤也是差，不符合法规要求，我也不能开‘绿灯’，那就等明年体重够了再说吧。”亲戚见此生气地说：“官大了，不认穷亲戚了。”之后，这位亲戚便不再进他家的门。
    同样是这一年，顾玉健听说王卜庄乡有个男青年，高中毕业，素质很好，但其父母因舍不得让儿子离开身边，便没有让儿子报名。顾部长先后三次找到他家做工作，教育其履行法律义务，最后使其报名应征，将其送到了部队。如今这位男青年已是部队干部了，其父母写信时还经常念叨当初的情景，并以此提醒和勉励儿子在部队好好干，不要辜负了顾部长的一片心意。
    宝坻区人武部抓廉政建设，既重视征兵工作这个“窗口”，也不放松日常的“生活小事”，其严格的管理教育和监督机制不分八小时内外。为了防止干部在平时“拉关系”、搞不正当交往，筑牢廉政建设的每一处堤坝，他们依据条令条例和有关法规制度，制定并落实了严格的管理制度，例如，干部“八小时以外”外出，必须由本人讲明理由、去向和返回时间，经值班员报告值班首长批准后方可外出；干部参加社会交往活动，必须逐级请示报告，经部值班首长同意后方可参加。
    人武部党委一班人深知，消极腐败问题的发生，往往始于不正当的交往，“外面的世界很精彩”，然而很多问题就发生在这“精彩”之中，发生在“八小时之外”。只有既管好“八小时之内”，又管好“八小时之外”，才能真正管住干部的嘴，管好干部的腿。他们认为，这也是对干部的爱护，是对团队战斗力的保护。宝坻区驻军比较少，人武部经常教育干部要牢牢记住：“我们的形象就是军人的形象，就是军队的形象”。今年3月，人武部进行作风纪律整顿，在全体干部大会上对一名不请假外出的干部进行了严肃批评，令其在大会上作了检查，同时依据部里的干部管理规定，对其作出相应处理。
    严格依法管理和进行有效的监督，促进了人武干部队伍的廉洁，也保证了作风优良、纪律严明。在宝坻，人武部的工作受到区委、区政府的高度评价，也得到了大力支持。群众称赞这个人武部说：“这里机关像军营，这里的职工像士兵”。
〖-ZW/正文〗
