〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名报道员的署名纷争孰对孰错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部报道员小孙和小张关系一直不错，近日他俩却因一篇稿件的署名问题闹起了矛盾。俩人经过激烈争论，谁也说服不了谁，只好找领导评理。
    事情的经过是这样的：小孙在炮连采访后写了一篇新闻稿件，寄给报社很长时间没有回音。小张觉得此稿的素材不错，因此在未经小孙同意的情况下，对这篇稿件进行修改后，将自己的名字署在前面寄到另一报社去了。没多久，这篇经小张修改的稿件发表了。小张原以为小孙肯定会很高兴，可没想到，当小孙看到自己的名字被署在后面时，却不愿意了。
    到底谁的名字应该署在前面呢？部队领导决定让官兵们通过讨论来明辨事理，并请团法律咨询员陈干事解答大家的疑问。讨论会上，官兵意见不一，有的说，小孙是稿件的原作者，名字应该署在前面；也有的说，稿件能够发表，关键是小张对稿件进行了修改，因此，小张将自己的名字署在前面没有错；还有人认为，战友之间不必为这种小事计较，谁的名字署在前面都可以。
    针对官兵们的不同意见，陈干事详细讲解了《著作权法》中有关署名权、修改权的规定，使大家明白了小张未经小孙同意擅自修改和发表他人作品属于侵权行为。会后，小张当着大家的面心悦诚服地给小孙道了歉。团里也对少数官兵为图出名挂号，在别人撰写的新闻稿件、军事学术论文上挂名的现象进行了查纠。（李克双）
    ★就事论法
    ●殷飞
    擅自修改他人作品内容侵权
    本例表面看是一起作品署名权纠纷，实质上则是作品的修改权和保护作品完整权受到侵害的问题。
    作品的修改权是作者对自己的作品进行修改的权利，修改权为作者享有，只有经过作者同意或授权，他人才能修改作者的作品。保护作品的完整权是与作品的修改权密切相联的一种权益，是作者保护其作品内容完整的权利，未经作者同意，他人不得擅自删除、增补、变更作品的内容，否则即构成对作者作品完整权的侵害，应承担相应的法律责任。
    本例中，小孙采写的稿件虽然未发表，但是根据《著作权法》及有关司法解释的规定，他对其采写的稿件仍享有著作权。小张未经小孙同意，擅自对小孙采写的稿件进行修改，并署上了自己的名字，这里抛开谁为第一作者不论，关键是这种行为侵害了小孙对该作品所享有的修改权和保护作品完整权。
    作者在保护作品的修改权和完整权时也应当注意：为了便于作品的刊用，出版人、编辑人对作品进行文字性修改、删节和其他技术性处理，是符合《著作权法》规定的，不能视为侵害了作者对作品的修改权和保护作品完整权。
〖-ZW/正文〗
