〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信下一次起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记来自我军的跳远选手黄乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    田径场上，男子跳远的发奖仪式正在进行。大型电子显示屏上，获胜的沙特选手手捧鲜花和吉祥物，笑容格外灿烂。
    与此同时，中国选手黄乐正斜靠在体育场的护栏上，用手机给远在美国的哥哥黄庚拨电话，他想告诉同样是跳远名将的哥哥，自己在这次亚运会的比赛中因为跟腱伤发作，只拿到了第四。
    电话拨了几次都没有拨通。场内沙特国歌响起，黄乐收起电话，默默地望着领奖台方向。
    作为我军优秀跳远运动员，26岁的黄乐曾经取得过世界军人运动会的冠军，世界田径锦标赛的第六。8米21的最好成绩，使得他完全可以在亚洲田坛占有一席之地。
    来釜山之前，他的状态不错。本想冲击一下自己的最好成绩，想不到在今天比赛的时候，有老伤的跟腱突然开始作痛，使得起跳的时候，支撑腿无法正常发力。
    他咬着牙拼了全力。可是由于动作做不完整，几次试跳都感觉不佳，最终以7米75的成绩仅仅取得了第四，痛失奖牌。
    黄乐笑着说：“练体育就是这样，冠军只有一个。上届亚运会因为状态不好没参加上，这回想拼一下，谁知道又是这个结果。”
    陪着一瘸一拐的他离开体育场，记者轻声问：“还练吗？”
    “练！”黄乐的眼睛一下子亮了起来，“我想把成绩提高到8米30。”
    背后，嘹亮的国歌声响起，又有中国选手拿了冠军。（本报釜山10月12日电）
〖-ZW/正文〗
