〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标本兼治有禁必止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队清理个人移动电话和寻呼机的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尉勋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨尉勋本报特约通讯员丁顺国
    初秋的一个双休日，我们在北京军区某司务长培训大队采访时，只见一些官兵陆续来到一排排新颖别致的电话亭，向远方的亲人报平安。在该部采访期间，昔日此起彼伏的手机声、呼机声听不见了。与该大队领导谈及此事，他们讲述了在这方面抓条令落实的一段经历。
    随着人民群众生活水平的提高和通信联络增多，同其他单位一样，该大队短短几年间就有近半数以上的官兵有自己的手机或寻呼机。通信工具虽然普及了，但官兵的经济负担也增加了，对部队的正常工作有时也会产生干扰，有的官兵甚至在正课时间打电话聊天，个别官兵在通话时有时还“把”不住自己的嘴。新的共同条令颁布实施后，大队在贯彻落实时，决定把治理擅自使用通信工具作为一个重点问题来解决。但条令学了，教育搞了，指令下了，清理上来的通信工具却寥寥无几。大队领导分头重新进行登计，有的否认自己有通信工具，有的说已经寄回了老家，还有的说作低价处理了。尽管如此，但官兵擅自使用通信工具的情况还是有些收敛。在近一个月的时间里，手机、寻呼机的鸣叫声很难听到了。但好景不长，很快这些通信工具又纷纷冒了出来，一些官兵跟领导打“游击战”，上班不用下班用，白天不打晚上打，单位不用外面用。
    大队领导决定深入调研，让大家说说心里话，看看问题到底出在哪里。了解发现，首先是一些官兵思想上对条令规定没有理解和接受，认识不正确。有的说：“使用通信工具是一种正常消费行为，现在国家鼓励消费，社会上手机已经很普及了，部队为什么总是跟不上时代？”其次是因为部队通信不方便，满足不了个人的通信需求。士官小王说，营区内没有一部公用磁卡电话，想给家人通话只能请假到地方去打，不但要跑很多路，而且请假也不容易。一些正在谈恋爱的官兵，认为打公用电话说话不方便，用手机便于和心上人说上几句悄悄话。当然，也有少数官兵使用手机是为了赶潮流、搞攀比，看别人有手机，自己心有不甘，于是打肿脸充胖子，借钱也要买一个。
    摸清了官兵的“思想脉搏”，大队领导对症下药。他们首先组织官兵认真学好条令，理解内务条令修改的指导思想和有关具体规定，使大家认识到，擅自使用非军用通信工具，会干扰和影响部队正常的教育训练，不利于做好部队的保密工作，还会加重战士的消费负担。还让官兵们懂得，既然内务条令对此有明确规定，必须严格遵守和执行条令，维护条令的严肃性。
    与此同时，该部还在完善通信设施、提高通信能力上“治本”，努力为官兵提供一个方便、快捷的通信环境。大队在室内公共场所和营区广场安装了30部磁卡电话，并设置了风格各异的电话亭，使官兵不出营门便可通过程控电话与亲友联系，基本满足了官兵正常的通信需求。标本兼治，确保了有令必行，有禁必止。
〖-ZW/正文〗
