〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念在战场上转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅从严组织演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健民/陈风波/吴天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙健民陈风波吴天成
    金秋时节，北京军区某摩步旅进行了一场历时半个月的全程对抗演练。他们从华北平原到茫茫大漠，千里机动，一路上走、打、吃、住、藏，在与“蓝军”斗智斗勇中，打破了一些传统的作战训练观念，提高了部队的打赢能力。
    练打赢本领风雨无阻
    这天傍晚，滂沱大雨下个不停。21时30分，该旅接到上级命令：次日上午10点前全旅齐装满员进入离营房80公里外的疏散地域隐蔽待命。
    雨夜中，全旅数百台重型装备紧急启封，按照战备要求装载编队完毕。未出营门，便逢大雨，一些官兵皱起眉头：雨天道险路滑，不安全因素多，又不是真打仗，何必这么较真。
    “瞄准实战练兵，不能只挂在嘴上，写在纸上，我们要珍惜这次摔打部队的机会，在复杂的环境下提高部队的打赢能力。”旅党委会上，政委曾广超，首先道出了自己的观点。接着，旅长朱德明说：“未来战场不允许我们选择环境，演练不能让‘风险’捆住我们手脚，一切按上级要求进行。”
    在制定了一系列严密细致的安全措施后，凌晨4时，随着旅长朱德明的一声令下，数百台重型装备全部驶出营区，迅速向疏散地域开进。在崇山峻岭的陡坡、狭窄路段，车队快速行驶，按时到达了疏散隐蔽地域。
    未来战争没有预约
    经过3天3夜的长途机动，该旅到达了集结地域。部队安营扎寨，修筑工事，准备休整一天后与“蓝军”进行对抗。可谁料想，当天夜里，疲惫的官兵们刚刚进入梦乡，旅基本指挥所就遭“蓝军”侦察小分队偷袭。
    有人认为，对抗演练尚未开始，“蓝军”小分队偷袭，这是不遵守演练规则。然而，这一偷袭情况使旅领导更加清醒：要适应未来复杂多变的战场环境，平时演练必须走出程序化的模式，变照“脚本”演为按“敌情”打。
    旅领导及时纠正思想观念上的偏差，组成了6个特遣侦察小分队，深入“敌”后摸敌情，并根据掌握的情况，重新制定了作战方案。在硝烟弥漫的进攻战斗中，各级指挥员根据不断变化的战场情况，谋划兵力部署，研究战场对策，时而组织电子佯攻，时而组织炮火突击。装备精良的“蓝军”多次把“红军”逼入绝境，“红军”指挥员又一次一次化险为夷。在两天两夜的激战中，该旅整体作战能力得到了较好的锻炼。
    杀“回马枪”揭短亮丑
    从疏散地域到大漠激战，在历时十多天的实兵演练中，该旅官兵英勇奋战，战胜了“蓝军”。一些官兵建议旅里开庆功会，放假一天，让部队好好休息一下，好班师回营。然而，旅领导决定：任何单位不准搞庆祝活动，要认真查找演练中存在的问题和不足，吸取教训。第二天，所有参演干部改变作业条件，在原场地再进行一次实战推演。
    一些官兵对旅领导杀“回马枪”的做法难以理解。但旅党委“一班人”有自己的见解：这次演练取得了一定的成绩，但同时也暴露出了我们作战训练观念老化、部队远程机动能力不强等问题，我们要通过解决这些问题和不足，铺就打赢之路。
    次日，该旅本着“揭露问题是收获，解决问题是成果”的演练价值取向，组织连以上干部进行现地编组作业，大家围绕兵力运用、整体协同等重点问题，各抒己见，反复推演，总结交流利弊得失，使许多指挥员从思想观念到战术运用都得到了进一步升华。
    笔者在跟随这个旅千里返营途中看到，一路上旅领导亲自导调，立足实战，设险情、出难题，处处跟自己过不去，部队又一次锻炼了走、打、吃、住、藏等复杂环境下的机动能力。
〖-ZW/正文〗
