〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三堂会审”当面点评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院发挥教学督导作用提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三堂会审”当面点评
    济南陆院发挥教学督导作用提高教学质量
    本报讯张涛报道：“课程设置不够合理，外军知识比重较大……”“讲得有点抽象，课件制作应加入部分形象和直观的画面……”前不久的一天上午，济南陆军学院8队教室里气氛异常，一位教员的课刚讲完教学督导就进行讲评。这是该院发挥教学督导作用，让机关领导、专家教授与学员代表一起对课堂教学进行“会诊”的一个场景。
    具体负责教学督导工作的该院训练部刘新宁副部长告诉笔者：过去，教学督导组每学期都要采取考评的办法对重点课程进行督导，考评组提前有通知，教员事先有准备，听完课在考评卡上打个分，把分数累计一下排个名次也就结束了，而教员对自己的课讲得好却不知好在哪，讲得差也找不出差的原因，不利于教员有针对性地改进教学。前不久，院长颜培正、政委颜继雄发现这一问题后，在一次教学形势分析会上明确指出：教学督导不能流于形式，有了问题就要明说明讲，刺到疼处。从此，教学督导组不再是听完课打打分就了事，而是每堂课过后都把教员请来，机关领导和专家教授与学员代表一起对教员的课进行“三堂会审”，当面锣对面鼓，品头论足。这一做法有效地提高了授课质量。
〖-ZW/正文〗
