〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船营区人武部办好军人军属法律咨询站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合维权搞活法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫兵/李崔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张卫兵、李崔报道：在吉林省吉林市船营区，越来越多的军人军属有了涉法问题首先想到找“军人军属法律服务咨询站”，遇到案件纠纷能依法维权。这是该区人武部结合维权工作大力开展法制宣传教育的结果。
    该区人武部在开展维护国防利益和军人军属合法权益工作中建立了“军人军属法律服务咨询站”、并指导乡（镇）、街道设立了军人军属法律服务咨询组。两级法律咨询站（组）在热情为军人军属提供法律咨询服务和帮助的同时，把普及国防法规等法律知识、增强广大群众的国防法律意识，作为一项重要任务。5年来，他们举办大型法制宣传教育活动20多次，刊出了法制宣传图板、板报上千期，向群众散发法制教育宣传材料35万份。
    结合维权坚持开展法制宣传教育，使广大军属和其他群众的法律意识不断增强，依法办事的自觉性明显提高。军属王东今年7月花2350元在某电信营业厅买了一部手机，用了不到2个月就频频出现故障，经营者以他使用不当为由拒绝处理，于是他来到“军人军属法津服务咨询站”寻求帮助。在咨询员的帮助下，经区消费者协会出面，不到半天就圆满解决了纠纷。当地居民王某从1998年起在驻军某部一战术训练场内非法开办采石场，部队多次劝阻无效后依法提起诉讼，法院判决采石场侵权，判令其停止侵权并向部队赔偿。但由于该训练场离部队较远，王某近年来仍多次进行非法采石活动。区人武部得知后，向区“维权领导小组”通报，后经协调，区法院对该采石场予以强制拆除。人武部结合这一案例在当地开展《军事设施保护法》的专题宣传，使群众深受教育。
〖-ZW/正文〗
