〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会应注意妥善解决小型武器问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山在安理会就小型武器非法贩运问题举行的公开辩论会上发言说，中国赞成联合国安理会在自身的工作范围内继续对小型武器问题给予必要的关注。他说，安理会在处理有关小型武器问题时应注意三个问题：一、安理会在小型武器问题上的工作是对全球处理小型武器问题努力的重要补充和贡献，而不是重复，更不应取代其他相关机构的工作；二、在维持和平、冲突后建设和平过程中所采取的武器收缴和处置措施应严格按安理会授权行事，应尊重并按有关各方自愿达成的协议或安排来进行；三、安理会应支持各国和各地区的努力，鼓励联合国有关机构在执行安理会为在冲突地区重建和平而制定的“裁军、复员和重返社会计划”中发挥作用。
    他说，中国一向重视对小型武器生产和贸易的管理。目前，中国正在认真落实联合国小型武器和轻型武器非法交易大会所通过的《行动计划》，并在积极研究签署《枪支议定书》。中国代表团愿同国际社会一起，为有效地打击小型武器非法贩运等做出努力。
〖-ZW/正文〗
