〖ZQ/总期〗16347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高管边能力维护边疆稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自军分区搞好边境管理法规教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境管理法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李林帅、严浩报道：地处边境开放地区的云南蒙自军分区，组织官兵认真学习贯彻边境管理法规，提高官兵依法管边能力，促进了部队的全面建设和边疆地区的安全稳定。
    近年来，随着边境地区的开放，边境管理中的涉法问题越来越多，为提高依法管边能力，该军分区定期组织官兵开展边境管理法律知识擂台赛、处置边境突发事件模拟赛，组织法律骨干进行涉外法律法规业务培训，并将常见的边境管理法律法规、涉法事件的处置原则、具体办法等编印成册，发放到每个官兵手中，以提高官兵知法、用法的意识和能力。他们还依据边境管理法律法规，结合边境管理工作的实践，制定了《边境量化管理细则》，作为基层执行任务、机关检查指导工作的具体依据，有效地防止了派遣不正规、观察不守时、巡逻不到位等问题，提高了边境管理的质量和效果。他们还组织法律骨干深入边境村寨以及人员相对集中的集市、口岸等地方，宣传边境管理法律法规，提高边民遵纪守法的自觉性，促进边疆地区的稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
