〖ZQ/总期〗6782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极熊”为何闯入南极洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/南极洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇不但在印度洋、太平洋、大西洋大力扩张，对非洲、欧洲、亚洲加紧侵略、渗透和干涉，而且对“地球的底部”南极洲也早已垂涎三尺。
    南极洲是南半球围绕着南极的大陆，自古以来渺无人烟。那里气候严寒，即使在最“暖”的一月份，也是冰冻千尺，风雪交加。至于在一年中占了整整七个月的寒季，竟全是茫茫黑夜。南极洲一带海洋上风力甚猛，长年波涛汹涌，又多浮冰。但是，尽管南极洲自然条件很坏，目前苏联经常呆在那里的人员，竟达一千五百名至二千名之多。这只北冰洋畔的“北极熊”为什么要历尽艰辛，闯到南极洲的茫茫冰原上去呢？
    苏修千方百计钻进地球的每一角落，无非是为了争霸全球。
    南极洲战略位置十分重要，那里还有丰富的自然资源。目前已发现的矿藏有煤、铁、锰、铜、镍、钴、铬、铅、锌、金、钼、铝、石墨、银和金刚石等，据说还有石油和具有重要战略意义的铀、钍和钚。陆地边缘和海中有企鹅、海豹和海豚，周围海洋里盛产多种鲸，是世界上产鲸最多的海域。
    为了攫取战略要地，苏联在南极洲大建基地。据报道，它已经建成五个大型基地，还计划在南极洲的菲尔希内尔陆缘冰北部和威德尔海岸地区等地新建七个“考察站”。克里姆林宫甚至把火箭发射场设到南极大陆。塔斯社就宣称，这个火箭发射场是苏联“大火箭探测网的最后一环”，它同设在北极圈内法兰士约瑟夫地群岛和东经五十度线上中纬度地区等地的火箭发射场一起，“为从地球一极到另一极研究高空大气层创造了现实的有利条件”。在苏联派到南极洲洋面的“海洋和气象研究船”中，有的船上人员竟多达三百人，甲板可供直升飞机起落，并且能够发射火箭。这一切尽管打着“科学研究”的旗号，却掩盖不了它把南极洲纳入称霸世界的轨道的险恶用心。
    苏联对南极洲地区自然资源的掠夺，已逐渐为世人所知。塔斯社自己就供认，苏联在南极洲的各种基地的“任务”之一就是“勘探当地的矿物资源”。它每年还从南极洲的海洋里捕获大量海兽。苏联在南极洲的捕鲸船队有时还闯进澳大利亚和新西兰的海域胡作非为。
    “北极熊”闯到南极洲，更加暴露了它的贪婪嘴脸。它在南极地区的所作所为，引起全世界人民特别是邻近的国家和人民的严重关切和愤慨。（辛平）（附图片）
    南极洲示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
