〖ZQ/总期〗6782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国对南极洲的争夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极洲早就是帝国主义争夺的一个重要场所。早在帝俄时代，一八一九――一八二一年间，沙皇政府就派出以别林斯高晋为首的远征队到南极去。这个远征队于一八二一年一月发现了南极洲的部分大陆以及附近的一个小岛，当即把这两个地方分别命名为“亚历山大地”和“彼得一世岛”。沙俄为表彰别林斯高晋的“功绩”，还将亚历山大地附近的海域命名为“别林斯高晋海”。
    新沙皇继承老沙皇的衣钵，对老祖宗“发现”南极洲的所谓“优先权”总是念念不忘，接连不断地派出大批人员去这个冰雪大陆，并且毫不客气地把澳大利亚塔斯马尼亚岛的霍巴特和新西兰南岛的达尼丁作为去南极的中间站。
    然而，美国并不承认俄国人是南极洲的第一个发现者。它认为，最先发现南极大陆的是美国“哈罗”号捕鲸船船长巴梅尔，说他发现的日期比别林斯高晋早五十天。美国也很重视南极洲的军事战略地位和矿产资源。为此，美国在南极洲建立了许多基地，并派去大量人员。
〖-ZW/正文〗
