〖ZQ/总期〗6782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇对澳大利亚垂涎三尺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋洲的澳大利亚正在日益受到“北极熊”的觊觎。
    根据澳大利亚报刊报道，苏联社会帝国主义企图染指澳大利亚，已不是自今天始。但现在它的活动愈益频繁、愈加露骨。一次，苏修军舰“利特卡”号闯进澳大利亚海域，竟然明目张胆地在澳大利亚珊瑚海的波克林顿礁岛上安设了一个营棚。当澳大利亚外交部向苏联驻澳大利亚使馆提出紧急抗议、指出苏联违反国际法时，苏联却说什么是破冰船需要蒸馏它的用水。这艘军舰停泊大约一周离开后，澳大利亚海军却在岛上搜查出一部被隐藏下来的电子监听器。一艘打着“海洋研究船”旗号的苏修间谍船，开进澳大利亚的珊瑚海，监听澳大利亚、新西兰、英国和美国在太平洋举行的一次联合军事演习。后来在澳大利亚海军的追踪下，这艘苏修间谍船才灰溜溜地开走。据报道，经常闯入澳大利亚领海的苏联“渔船”、“商船”和“旅游船”，都配有进行军事谍报活动的电子装置。苏联还不时派出飞机到澳大利亚侦察。
    一九七四年，苏联提出在澳大利亚建立一个“联合科学基地”，由于澳大利亚政府拒绝而没有成功。苏修间谍在澳大利亚的活动也很猖獗。据透露，苏联驻澳使馆人员有三分之一是苏修特务机构“克格勃”成员。
    苏联之所以对澳大利亚“感兴趣”，不仅是由于它的重要战略地位，而且还由于它有丰富的矿产资源。苏联《新时代》周刊甚至声称，澳大利亚的资源对苏联有着日益增长的重要性。澳大利亚丰富的农牧产品，也是苏联猎取的对象。
    苏联对澳大利亚的渗透和扩张，已引起澳大利亚政府和人民的警惕和反对。弗雷泽总理指出，“俄国是当前一直在印度洋向前推进和张牙舞爪的主要大国”，苏联的活动已构成对澳大利亚的严重威胁。澳共（马列）主席希尔的文章强调，澳大利亚必须坚决提高警惕，坚决反对苏联社会帝国主义的每一个帝国主义行径。（新）
〖-ZW/正文〗
