〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队生态环境建设规划正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲权民/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规划》充分肯定了开展全民义务植树活动以来，全军部队积极响应邓小平同志和江主席的伟大号召，推进军事区域生态环境建设取得的成绩。全军现有森林及各类林木400万亩，其中天然林280万亩，人工林120万亩。营区“四旁”乔木2.8亿株，成片绿地238万亩，苗圃1.5万亩。80%以上营区实现了四旁有阴，空地有绿，小区有景，四季常青。《规划》同时指出，与国家总体要求相比，军事区域生态建设还有一定差距，“三荒”治理任务相当繁重，林木资源管护亟待加强。
    根据国家生态环境建设总体规划和新时期军队建设的总要求，《规划》提出了今后5年军队生态环境建设的指导思想、基本原则、基本目标和基本任务。要求在今后5年中，完成军事区域2000万亩“三荒”土地治理任务，加强对400万亩森林资源保护管理，支援地方植树种草800万亩，初步建起一个功能完善、结构合理、效益显著的生态体系，努力实现生态效益、环境效益、军事效益和社会效益的有机统一和协调发展。
    《规划》还制定了推动军队生态环境建设的保障措施。这些措施包括：加强领导，明确责任，确保工程建设健康有序开展；统筹规划，周密部署，确保规划任务落实；依靠科技，推动发展，确保工程建设质量；依法管理，加强督导，确保投资效益。《规划》进一步明确了全军各大单位环保绿化委员会要对本单位生态环境建设负总责，定期对工程建设进展情况进行检查、考核和评估，以确保总体规划目标的实现。
〖-ZW/正文〗
