〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装西安军代局某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心任务抓党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂明/刘国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张桂明、刘国荣报道：截至11月中旬，总装西安军代局驻某厂军代室先后有7项科研成果获得国家和军队科技进步奖、发明奖，3名经过中级培训的军代表陆续走上领导岗位。上级考察后认为，这得益于该军代室紧紧围绕中心任务狠抓党的建设。
    这个军代室明确提出围绕中心任务抓党建，以党建成果促进军代室全面建设的发展思路。军代室多数同志吃住在企业，工作相对独立，接触社会人员杂，党支部坚持把教育和管理工作做细做实，利用党日活动、党课教育等时机，勤打“预防针”，常注“清醒剂”，确保党员先进性教育经常化、制度化。
    这个军代室党支部还主动给年轻人压担子、定标准，积极培养适应武器装备发展需要的专家型、复合型军代表。他们根据军代表90％拥有本科学历、30％拥有硕士学位的实际，结合具体任务引导大家加快知识向能力的转化，拓宽了业务范围。据了解，这个军代室党支部连续多年被评为先进党支部，并有一人考取博士研究生、3人在职攻读硕士学位。
〖-ZW/正文〗
