〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理重担众人挑人人肩上有指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师依靠官兵落实从严治军要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄启文、特约记者钟友国报道：上级工作组近期明察暗访，对驻琼某师官兵遵规守纪情况进行检查，结果没有发现一起违纪现象。近日，上级总结推广了该师从严管理的经验。
    这个师驻扎在黎族、苗族群众聚居区，受山区地形限制，营区没有封闭的围墙，多条村民出山的必经之道贯穿营区，当地群众开办的几十家小吃店、杂货店散布在营区四周，特殊的环境，给部队的管理带来许多难题。针对这一情况，该师党委特别注重从一人一事入手强化纪律约束。针对野外驻训时和老兵退伍前容易出现的赊欠账问题，该师与当地黎苗村寨的村委会签订协议，定期走访，联防联治，并不定期地走访驻地群众开办的商店，发现问题及时处理。去年以来，他们利用新兵下连、野外驻训、年终总结等时机，进行了5次检查清理。该师每季度还对照条令条例和有关规定，定期召开管理形势分析会，及时发现部队管理工作中的倾向性问题，把各种事故苗头消灭在萌芽状态。
    在不断提高带兵骨干管理能力的同时，该师通过建立健全“管理重担众人挑，人人肩上有指标”的管理机制，把从严治军的要求落到实处。前不久部队外出演练，他们通过强化官兵“大家管、管大家”的意识，使驻训和留守点管理不松散，杜绝了事故隐患，圆满完成了演练和留守任务，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
