〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责恐怖袭击行径呼吁加强反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南谴责联合国工作人员遭袭身亡事件
    新华社联合国11月16日电联合国秘书长安南16日谴责当天在阿富汗发生的联合国难民署法国籍女工作人员贝蒂娜・瓜拉尔遭袭身亡事件，并称之是“残暴而卑鄙的行为”。
    安南的发言人说，安南秘书长在得知这一事件后感到悲伤和愤怒，并对此表示强烈谴责。
    16日中午，两名男子向联合国难民署驻阿富汗办事处的车辆开枪，正在车上的瓜拉尔中弹。她在被送往医院的途中死亡，遭袭车辆的阿富汗司机受伤，但没有生命危险。警方最终将两名男子逮捕。阿富汗方面确认这两名男子都是塔利班武装成员。
    这是自2001年塔利班政权倒台后，阿富汗发生的首起联合国外籍工作人员遇袭身亡事件。联合国目前在阿富汗约有800名外籍工作人员和数千名当地雇员。
    阿富汗各界强烈谴责塔利班杀害联合国女职员
    据新华社喀布尔11月17日电（记者曹卫国、孙闻）阿富汗各界17日以不同方式强烈谴责塔利班枪手杀害联合国难民署驻阿女职员贝蒂娜・瓜拉尔的暴虐行径。
    阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊17日发表声明说，他代表全体阿富汗人民对瓜拉尔的罹难表示哀悼。他说：“塔利班的残忍不仅在于杀害了瓜拉尔本人，还在于它伤害了联合国驻阿富汗机构以及所有为正义事业真诚帮助阿富汗重建的各国际机构，这是对全体阿富汗人民的犯罪。”卡尔扎伊表示，阿富汗全国对这种残忍的杀戮已经忍无可忍，阿富汗人民将与那些滥杀无辜的恐怖分子斗争到底。
    数以千计的阿富汗民众当天在瓜拉尔遇害的地方自发地组织了悼念活动。
    16日，瓜拉尔在喀布尔西南100公里的加兹尼市中心的一个大市场附近被两名塔利班武装分子枪杀，年仅29岁。
    沙特呼吁进行更有效的国际反恐合作
    据新华社利雅得11月17日电（记者朱少华）据沙特阿拉伯官方通讯社17日报道，沙特内政大臣纳伊夫16日晚呼吁国际社会进行更有效的合作，以消灭恐怖分子和铲除恐怖根源。
    纳伊夫在沙特麦地那举行的记者招待会上说，迄今，各国在反恐方面的国际合作仍然有限，特别是在铲除恐怖根源、确定和逮捕恐怖分子方面的合作尚待加强。他表示，沙特时刻准备同任何国家合作，以挫败恐怖阴谋，消灭恐怖分子。
    纳伊夫说，现实表明，沙特已经成为恐怖分子的袭击目标。他重申，沙特将继续追踪和消灭境内的恐怖分子，而恐怖分子的惟一出路就是向沙特安全机构投降。
    小泉说日本决不向恐怖主义低头
    新华社东京11月17日电（记者张焕利）日本首相小泉纯一郎17日在首相官邸就“基地”组织声称要向日本发动攻击一事回答记者提问时说，“基地”组织无论在世界任何地方都会进行恐怖主义威胁，日本决不会屈服于这种威胁，也决不会向恐怖主义低头。
    据日本共同社援引设在英国伦敦的一家阿拉伯周刊报道，该周刊16日收到一份自称来自“基地”组织的声明中暗示日本有可能遭到汽车炸弹的袭击。
    据报道，早在10月18日，阿拉伯卫星电视台播放的所谓“基地”组织领导人本・拉丹的声明也曾警告日本有可能被看成是伊斯兰的敌人。
    对于上述报道，日本内阁官房长官福田康夫在17日举行的记者招待会上说，日本在美国“9・11”事件以后收到了不少有关恐怖主义的情报，而每次收到这种情报，政府都在应该警备的地方加强了警备。
〖-ZW/正文〗
