〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医内科专业委员会在150医院举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医内科专业委员会在150医院举行
    全军中医内科专业委员会近日在150医院召开。这次会议较为系统地总结了中医药在抗击非典中起到的重大作用，总结交流了关于医治传染性非典型肺炎和各种疾病的论文220篇，其中180篇价值较高的论文将汇编成册。（李东军）
    山西武警医院切除颈胸椎管内巨大肿瘤
    近日，山西武警医院圆满完成全国罕见一例幼童颈胸椎管内巨大肿瘤切除术，手术历时5个多小时，将患儿自颈4椎体到胸4椎体一大段椎管内长满的肿瘤完整摘除，患儿目前已可下地行走，基本恢复了健康。（鲁钊）
    某部在官兵间开展生殖健康教育
    近日，沈阳军区某部警卫营编写的《男性官兵生殖健康手册》、《男性官兵生殖系统常见多发病症10例》等资料发到官兵手中，并利用板报墙报、医师讲课等多种形式宣传生殖健康常识，有效地提高了官兵预防生殖系统疾病的能力。（聂中涛、郭登高）
    “光明使者”李宏再获殊荣
    10年来，新疆军区机关门诊部眼科中心主任李宏先后为500多名白内障患者实施了复明手术，被誉为“草原上的光明使者”。日前他又被评为全国残疾人康复工作先进个人，受到国务院残疾人工作协调委员会等七部委的表彰。（魏春、朱振陆）
〖-ZW/正文〗
