〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院分院全军平衡针灸治疗培训中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟现代针灸医学新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝招与奇迹：每一面锦旗的背后，都有一个感人的故事。世界乒坛名将邓亚萍因长期超负荷训练，多次软组织损伤，在44届世乒赛前的封闭训练中，腰部又急性扭伤，患了腰椎间盘突出症，躺在床上不能动了。创立了平衡针灸医学的全军平衡针灸治疗培训中心主任王文远，经过3天的精心针灸医治，使邓亚萍又奇迹般地返回训练场，按时赴英参赛，夺得世界冠军。邓亚萍将一面绣着“平衡神针，医林一绝”的锦旗赠给了王文远。
    平衡与失衡：王文远经过30多年的研究，形成了自己的观点：人体的许多疾病大都由心理失调，引发生理失衡所致。平衡针灸学是在继承传统医学的基础上，吸收现代科学理论发展起来的一门现代针灸学，其特点就是突出人体自身的平衡系统――大脑，通过针刺机体的信息高速公路――神经，除病去疾，使机体恢复到相对平衡的状况。同时，王文远还从临床中探索出平衡推拿、平衡火罐、平衡刮痧、平衡心理等医学治疗系列，使这门医学上升到现代科学层次，并成为国际间交流的医学。
    实践与成果：王文远在实践中创新的38个平衡穴位，代替了传统针灸的400多个穴位，开设了糖尿病、乳腺增生、三叉神经痛、莱姆病、腰椎间盘突出症等特色门诊，医治疾病达到248种，经46万患者临床验证，有效率达90％以上，临床治愈率达80％左右，一针治愈率达11％。中心医务人员还在医疗实践中先后总结发表了《平衡针灸学最新理论研究》等论文900余篇，获得《平衡针灸治疗髋部软组织损伤的临床与实践研究报告》等军地科技成果奖17项，举办了上百期国内培训班，培训专业人才上万人。
〖-ZW/正文〗
