〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天功臣为首都高校师生作专场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电（人民日报记者武卫政、新华社记者奚启新）17日上午，载人航天工程先进事迹报告团来到清华大学，为北京教育界5000多名师生作了专场报告。航天功臣们的报告深深打动了广大师生的心，赢得了一阵又一阵的热烈掌声。清华大学博士生王斌说，听了报告，进一步增强了爱国之心和对祖国未来发展的信心。我们在科研工作中，要大力弘扬航天人所具有的自主创新和顽强拼搏精神，勇攀科技高峰。
    北京航空航天大学本科生杨柳说，航天功臣的先进事迹，使我们当代大学生进一步端正了对人生价值的认识，我们一定要在为祖国和人民的奉献中实现人生价值。
    北京大学硕士生贾海谈到，我国的航天科技人员待遇并不很高，但他们有一种可贵的民族责任感，这将激励我们不断追求上进，争创一流，在各自的岗位上创造辉煌。
    清华大学首批国防定向生徐安安表示，作为一名人民解放军后备役军官，我要像航天功臣那样，努力掌握科学知识，为我军现代化建设贡献力量。
    报告会后，航天英雄杨利伟与清华大学学生代表见面。他热情寄语青年学子：好好学习，早日成为国家的栋梁。
〖-ZW/正文〗
