〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院成功实施头面皮肤及双耳廓联合移植手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移植修复面积达千余平方厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72岁的李老太，三年前发现头顶部长了一个小黑痣。后迅速长大并接受第一次切除手术，经病理诊断为恶性黑色素瘤。此后，患者因病灶蔓延发展又先后接受两次手术。但病灶仍不断向双耳前后及颈侧部扩展，经免疫治疗和化疗后效果不佳。经该院全军普通外科研究所黎介寿院长和整形外科姜会庆教授、普外李幼生博士等多位专家反复酝酿论证，于9月16日为患者成功实施了世界首例同种异体头面皮肤与双耳廓联合移植手术。手术历时13个小时，移植修复面为60×22厘米。
    无论从外科技术还是免疫抑制手段而言，头皮移植一直是全球移植领域一个相当复杂、难度极高的手术。近年来，南京总医院以大器官移植为龙头，带动战创伤领域的快速发展，已逐步形成了大器官移植的学科优势，全军普通外科研究所在器官移植抗排斥反应的临床实践中积累了丰富的经验，曾先后成功实施了亚洲首例小肠移植、肝和小肠联合移植手术。他们为此例头皮及双耳廓联合移植提供了科学的免疫抑制手段，对整形科在术后的抗排异治疗创造了一个良好的技术平台。
〖-ZW/正文〗
