〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息化作战能力浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远/刘玉温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石志远刘玉温
    推进中国特色军事变革、建设信息化军队，是中央军委作出的重大战略决策。信息化建设内涵宽泛、领域广阔，其中，信息化作战能力建设是信息化建设的重中之重。我们应该以与时俱进的创新精神，认真研究新情况，探索新特点，推进信息化作战能力建设的新实践。
    在新技术革命的推动下，信息化战争作为一种崭新的战争形态已初露端倪，信息化作战能力也相伴而生，具有鲜明时代特色和广阔的发展前景。信息化作战能力既包含了信息攻防领域的对抗能力，也包含了融入信息技术的精确火力打击、快速机动突击、综合支援保障等领域的对抗能力，使信息技术融化于战斗力诸要素中，并起主导作用的全新战斗力。它的强弱主要取决于所含信息技术成份的高低及其发挥作用的大小，并随信息技术的逐步发展不断提高，呈现出由低向高的渐变过程和动态发展趋向。机械化和信息化建设，是当前和今后一个时期我军现代化建设的两大历史任务。这表明，我军信息化作战能力建立在机械化或半机械化的基础之上，必须走机械化与信息化有机融合和跨越式发展的道路。
    信息化作战能力是现实战斗力的系统集成。信息化作战能力与一般意义上作战能力的最大区别在于，它是通过信息技术的渗透与融合，使得军队战斗力成倍增长，给作战行动带来巨大影响。信息化作战能力包括指挥控制能力、信息攻防能力、精确打击能力、快速机动能力、战场生存能力、综合保障能力等，这些都是通过先进的信息技术把各个作战要素有机整合起来的。信息化作战能力的核心要素是指挥控制。指挥控制是信息技术最集中、实现过程最复杂的作战系统，所有作战要素的协调和作战能力的形成，都要通过指挥与控制系统来实现。因此，指挥控制能力在信息化作战能力中具有决定性作用。在信息攻防、指挥控制和精确打击等领域中，信息技术相对密集；而在力量投送、机动突击等领域中，信息技术可能以“贴花”形式存在，机械化武器平台仍将发挥不可替代的作用。
    信息化作战能力是部队战斗力的建设方向。加强信息化作战能力建设是我军当前的重要任务，也是信息战争的客观需要。未来高技术局部战争，敌我双方将在高度信息化条件下进行综合对抗，谁的整体信息化作战能力强，谁就拥有主动并夺取战争的胜利。适应信息化战争的要求，把信息化作战能力建设摆到更加突出的位置，贯穿到军队建设的各个方面中去，是我军实现战斗力跨越发展的必由之路。信息技术为作战能力跨越发展提供了有力支撑。历史经验证明，每一次技术革命都对战争发展起到巨大推动作用，特别是高度发达的信息时代，信息技术已经成为国防和军队建设中最活跃、最重要因素，强有力地推进着军队建设的变革，为战斗力的跨越发展提供了难得机遇。我军信息化作战能力建设潜力巨大，目前，部队的主要武器装备已基本实现机械化、半机械化，随着指挥控制系统和武器装备系统信息化含量的不断提升，作战能力建设正在向机械化与信息化融合的方向转变。只要我们客观分析现实，找准发展起点，采取有效举措，就一定能使部队信息化作战能力建设实现新的跨越。
    面对信息化作战能力建设这一全新课题，必须依据正确的指导思想，找准工作的切入点，确立科学的建设思路，这样才能避免不走弯路或少走弯路，寻求快捷高效的发展途径。
    实现机械平台与信息技术的融合。充分发挥信息化对机械化的带动和提升作用，通过信息化技术向机械化武器平台的嵌入与渗透、使信息能量与物质能量交汇，使机械化功能与信息化功能融合，进而向以信息化为主导的方向转化。
    实现信息单元向信息系统的集成。将单件武器、单台设备和单一组合等信息化单元，经过科学设计与集成，使其成系统形成作战能力。比如，将情报采集、精确定位、火力突击、指挥控制等作战单元整合成结构优化、功能完备的一体化火力打击系统，充分发挥系统作战效能。
    实现系统集成到整体联动的拓展。在对分系统进行集成的基础上，搞好各系统间的互通联动，由条状结构向网状结构发展，形成整个体系的整体联动。比如，将信息对抗系统、指挥控制系统、火力打击系统、综合保障系统等进行有效链接，实现信息共享、系统互动、协调高效，形成整体化作战和保障能力。
    切实在系统集成上多做工作。系统集成就是零散的系统化、单项的完整化、模块的配套化，这是形成信息化作战能力的第一步工作。为此，首先应摸清武器装备信息化程度的基本情况，采取分领域、按专业的办法，对部队现有信息化武器装备进行调查摸底，弄清它们的数量、类型、分布和技术状况。然后，结合部队近年来对这些新型武器装备进行试验论证和战斗力建设的实践，按照系统集成的要求，搞清楚在完善功能、弥补“短板”和组合链接上还需要解决哪些问题。其次应开展武器装备的信息化技术改造，采取节点嵌入、硬件置换、软件升级等方法，对那些经过简单技术改造即可实现倍增作用的关键部位、系统功能发挥受到严重制约的“瓶颈”部位，以及构成系统之间链接的关节部位等进行信息化技术改造。比如，一些自动化指挥系统由于研制配发较早，所使用的计算机硬件配置较低，系统运行慢，可采取部分硬件置换或软件升级的方法进行改造。再次应搞好信息化系统的功能优化，特别是对情报侦察、指挥控制、信息攻防、火力抗击等分系统进行内部优化、结构调整，比如，在指挥系统内扩充完善作战指挥综合数据库，改造原电子方舱，建设新平台和末端信息单元，完善野战指挥自动化系统，增强情报处理、信息传递、信息对抗、辅助决策和指挥控制功能，对快反系统进行功能改进，解决指挥系统与武器装备不完全匹配的问题，进一步提高指挥控制各种火力单元的能力。
    努力在整体联动上提高效能。按照先论证后实验、先局部后整体、先静态后动态的步骤进行探索，实现指挥系统与其他系统的有机链接、整体联通。搞好整体联动的准备论证。部队现有各种指挥系统，由于研制部门和装备时间的不同，使得其工作原理、制式标准、技术手段等方面存在着一些差异。因此，既要力求按照统一规范和标准，也要兼顾到各分系统的基础条件，搞好整体联通的可行性论证，并进行实验模拟，使整体联动建立在科学可靠的基础之上。解决制约整体联动的关键问题。首先解决各分系统与指挥系统的纵向联通问题，然后解决各分系统之间的横向互动问题，如使技术侦察、直升机侦察、地面侦察、防空预警等多种手段获得的情报信息，能够被各兵种专业和各作战要素实时共享。同时，对各种作战力量能够实施有效控制，各种作战力量之间能够协调一致行动。组织整体联动的动态检验。利用大型综合训练基地，设置近似实战的背景条件，组织实兵实装研究性演练，检验各分系统联通的可靠性和稳定性，评估整体联动的效能。结合演练，不断优化系统结构，完善系统功能，提高现有条件下的整体信息化作战能力。
〖-ZW/正文〗
