〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉让给战士镜头对准基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团在解决问题中促进机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新要/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张新要、吴青桦报道：11月上旬，某装甲团自下而上开展全年工作总结。基层官兵普遍反映，机关为基层服务的观念更牢了，效率更高了。
    上级组织小兵种比武，这个团进入了前3名。在报请立功的名单里，团党委发现，干部只参与组织带队，却人人有分，而战士的比例明显偏少。政委郑波刚提出疑义，就有机关干部说这是“惯例”。
    还有哪些“惯例”和“不成文的规矩”？党委办公会上，党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，进行了深入思考。大家发现，“首长优先”、“干部优先”的观念还不同程度地存在，机关服务基层的态度还不够端正。为此，他们决定从具体工作、具体环节入手，促进机关牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，结果在比武中表现突出的警侦连战士陈荣庆、高炮连战士秦广佳、工兵连战士赵晓勇均荣记三等功，并受到奖励。
    时逢建团50周年纪念，团里决定制作一批宣传灯箱和展板，展现团队光荣历史和优良传统，激发官兵以团为家的奉献精神。业务部门为现任团领导预留了一个“专板”，在送交审阅时被团领导否决，理由是应让更多的镜头对准基层官兵。很快，在宣传灯箱和展板上唱主角的是战士生龙活虎的练兵场面和丰富多彩的生活镜头。年底各项工作总结，战士立功受奖比例较往年有明显提高。随着机关作风的不断改进，基层官兵立足本职干好工作的积极性有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
