〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国名牌产品顾客满意指数显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批民族名牌正在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查结果显示，20类产品平均顾客满意指数为73.48。其中，电热毯产品平均顾客满意指数最高，为80.58，性能价格比最优；手机平均顾客满意度最低，为65.78，产品质量和服务质量有待改进。
    其中，电热毯、食醋、酱油等的顾客满意指数明显高于平均水平，已经形成一批深受消费者喜爱、产品质量与外国同类先进水平产品相当的著名品牌；花露水、护发素、钢琴和激光视盘机等，顾客满意指数略高于或接近平均水平，产品质量基本上能够达到国外同类产品先进水平，消费者比较满意；手机和护肤霜、卫生陶瓷、男西服和羊毛衫等，顾客满意指数低于平均水平。
    这次调查是国家质检总局委托清华大学企业研究中心进行的。调查通过对中国名牌产品进行顾客电话直接采访得到3万多个样本，进行统计分析，最终得出顾客满意指数。
    发布顾客满意指数是国际通行的产品质量评价方法，我国今年年初首次发布了中国名牌产品的顾客满意指数。国家质检总局有关负责人表示，今后每年都将定期调查并发布这一指数。
〖-ZW/正文〗
