〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈基层人才的高素质化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各级党委对培养新型人才认识的提高，对基层人才培养力度的加大，基层官兵的素质也日益提高。然而，从基层部队的调查来看，人才素质与新军事变革发展还有较大差距：一是人才培养的思路不明确，重经验、重眼前、重实用；二是人才科学素质培养力度不够，基层干部全日制本科毕业的比例很小，高学历的干部大部分学习的是法律、经济等专业；三是人才的复合素质不强，多数干部是一个专业干到底，军政兼通、指技合一的人才不多。基层部队是培养高素质军事指挥人才的“摇篮”，也是锻造高素质人才的实践阵地，造就高素质基层干部队伍，必须有战略眼光，站在新的起点上，开创人才辈出的新局面。
    把现代科技素质作为人才培养的基础。新军事变革把高、新、尖技术作为制胜的重要手段，掌握现代指挥手段和高技术武器装备，具有驾驭现代高技术战争的能力，是新型军事人才的必备素质。科学技术水平是军队现代化的标志，良好的科技素质是新型军事人才的重要特征。在未来科学技术主导的现代化战场，人的科技素质高低是制胜的关键。军委江主席提出的“五支队伍”建设，每一支队伍都包含着对科技素质的高标准和高要求。因此，作为培养高素质人才的“摇篮”，必须把人才培养的目光投向加强科技素质。要适应这一转变，就要冲破传统的人才观念，把科技素质作为衡量人才的重要标准，把科技素质作为考核干部的重要内容。近几年，不少基层部队借助实践平台，不断强化干部科技素质，把一大批本科生、研究生干部推上关键岗位，担当主力，先后创新出多项获全军科技进步奖的改革成果，有效地推动了部队军事训练的深入发展。事实证明，要适应军事变革发展的新要求，必须把干部的科技素质培养突出出来，跟踪科技发展的前沿，造就一大批科技型军事人才，从根本上提高部队战斗力，推动部队现代化建设的跨越式发展。
    把复合型指挥素质作为人才培养的根本。未来作战是多兵种、多专业的联合作战，作为一名合格的指挥员，不仅要熟悉本兵种专业的组织指挥，而且必须了解其他兵种专业的组织指挥，才能在作战中把各军兵种凝聚成一个整体，使部队的联合作战能力充分发挥。因此，必须着眼于提高基层指挥员在未来作战中的联合指挥能力，打破基层专业之间的界限，加大专业互学、技能互练、战法互研的力度，通过跨岗位、跨专业、跨兵种的交叉锻炼，努力向军政融合、指技合一的复合型方向发展，培养出新型高素质军事人才。
    把提高文化学历层次作为基层人才培养的重点。军委江主席指出：“未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量。”适应世界新军事变革的发展，需要以较高的科学文化素质作为基础，改善基层干部知识层次结构，扎扎实实打牢科学文化知识的底子。在培养高素质基层人才过程中，要大力开展高学历教育，有组织、有计划地为基层干部创造入学深造、函授自学的条件，通过学历教育的升级，增大知识含量，使基层干部队伍科技素质有较大的跃升。同时，要积极利用多种岗位锻炼人才，把基层每个岗位、专业作为提高干部素质的课堂，大胆地把高学历干部选拔到主要岗位，以艰巨任务、难题攻关为牵引，让基层干部在实践中学习新知识、应用新知识，把高学历转化为适应军事变革的能力，提升基层高素质人才成长的起点。
〖-ZW/正文〗
