〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建制镇已超过2万个等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建制镇已超过2万个
    随着我国城镇化发展水平的加快，目前全国建制镇已达20600个，其中县城1660个，非农业人口约1.5亿人。目前全国镇区人口在3万人以上的小城镇达800个，小城镇集中了具有一定规模的乡镇企业100多万家。
    敦煌壁画乐器在京首次亮相
    11月16日-23日，敦煌研究院、北京昭明万邦敦煌文化公司联合在京主办“敦煌壁画乐器展”，集中展示敦煌壁画中的百余件乐器精品，涉及“吹、拉、弹、唱”四大类，其中许多还是首次展示。展览期间，知名敦煌学家、音乐教育家、文化界代表将展开学术研讨，进行现场讲解。
    中国女记者探讨媒体与社会进步
    来自祖国内地、香港、澳门、台湾的40多家新闻媒体的60多位女新闻工作者17日聚会福建晋江，举行“女记者与社会进步”研讨会。
    “推动摇篮的手，也是推动社会进步的手”是研讨会会场一条醒目的标语。在许多行业中，女士与男士同样能干，新闻工作早已是这样的行业之一。一份调查表明，内地新闻从业专业人员中，女性已占40％。
    汉寿县用心理检测确保新兵质量
    湖南汉寿县人武部为了确保今冬所征集兵员的质量，把心理品质检测作为征兵工作的一项重要内容，实施严格的心理品质检测，为部队选拔素质全面的新兵打下了坚实基础。（文湘西、黄继承）
    北京市崇文区出台安置军嫂新办法
    北京市崇文区新颁布了《崇文区军队干部随军家属接收安置办法》，办法共分19条，对各级各部门在安置军嫂工作中的职责、军嫂享受的优惠政策以及接收军嫂单位的权利与义务做了详细规定。（刘本明、李炜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
