〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军在萨达姆家乡展示武力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军在萨达姆家乡展示武力
    驻伊拉克美军17日上午出动大批坦克和装甲车列队穿过伊拉克前总统萨达姆的家乡提克里特，向当地居民和反美武装力量展示武力。从16日开始，美军在伊拉克中北部地区展开代号为“常春藤旋风2号”的大规模突袭行动，以加强对反美武装力量的镇压力度。提克里特是这次突袭行动的重点打击区域。从16日深夜至17日凌晨，美军动用迫击炮、坦克和直升机，对提克里特的多处目标实施猛烈轰炸，其中包括萨达姆的一处旧宅。
    提克里特被认为是反美武装力量的一个重要据点。自从美英军队占领伊拉克以来，这里频繁发生针对占领军的武装袭击活动。
    以军称可能再次进攻叙利亚
    以色列国防军总参谋长亚阿隆16日警告说，如果叙利亚不停止对巴勒斯坦激进组织和黎巴嫩真主党的支持，以色列可能再次对叙利亚发动进攻。
    亚阿隆说，只要巴勒斯坦激进组织在叙利亚的总部仍然在大马士革活动，叙利亚仍然允许巴勒斯坦激进组织从黎巴嫩向以色列发动袭击，叙利亚就将为此承担责任，黎巴嫩也不会得到安宁。
    分析人士注意到，以色列国防军发言人上星期也曾发出过类似的警告。
    韩美国防部长强调加强两国同盟关系
    韩国国防部长官曹永吉和美国国防部长拉姆斯菲尔德17日在汉城强调，韩美将合作推进驻韩美军的战略调整，继续加强两国同盟关系，使这一关系适应世界安全形势的变化。
    曹永吉和拉姆斯菲尔德当天参加了在韩国国防部举行的第35次韩美安全协商会议，双方讨论了韩美同盟关系、驻韩美军重新部署、韩国向伊拉克派兵和朝核问题等。
    美军逮捕一名前伊拉克特种部队军官
    驻伊拉克美军司令部17日在巴格达发表声明宣布，美军日前在伊拉克中部逊尼派三角地带逮捕了一名前伊拉克特种部队军官和9名反美武装人员，并缴获了一批武器。声明说，在逮捕上述人员的行动中，美军还缴获了两挺机关枪、6支AK-47自动步枪、一些手榴弹以及电脑、传真机等通讯设备。
    伊拉克逊尼派三角地带位于巴格达、北部城市提克里特和西部城市拉马迪之间，是逊尼派穆斯林聚居的地区。针对美英占领军的武装袭击活动主要发生在这个地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
