〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设牵引学科优化重组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学着力构建新型教学科研平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海洋、记者司彦文报道：海军工程大学以信息化建设为牵引，成功实现了学科专业优化重组，传统的舰船动力、海军兵器等机械专业与新兴的信息化学科融合渗透，一个新型教学科研平台正在崛起。
    海军工程大学由原海军工程学院和海军电子工程学院于1999年合并而成。原海军电子工程学院开设有通信、电子探测、指挥自动化等信息学科专业，但学科建设起步晚，科研水平不高；原海军工程学院在船舶、动力、电气、海军兵器等机械专业方面具有传统优势，但缺乏信息学科专业的有力支撑。抓住两所学院合并重组的发展契机，海军工程大学调整办学思路，以信息化为牵引，对学科专业进行优化重组。一是新组建信息与电气学院，开设信息工程、网络工程等一批与信息化、信息战密切相关的学科专业。二是通过课程的渗透、嫁接与结合，对传统优势学科进行“信息化改造”，以信息科学带动传统学科的发展。三是组建“信息战研究教育中心”，加强对海军信息化发展战略、信息战理论的研究，把信息学科内容及相关新战法、新训法引进教材、引进课堂。该校还采取措施培养信息学科师资队伍，从2001年起开办电子信息类研究生师资班，并先后选送70名优秀研究生到清华大学、国防科大交叉培养。他们还全面建设信息化校园环境，充分开放信息资源。目前，能容纳数千台计算机终端的数字化图书馆已破土动工，多媒体教学、网络课程和现代远程教育等信息化教学手段，为学员广泛获取信息、运用信息技术处理问题提供了广阔的实践平台。
    经过3年艰苦努力，海军工程大学教学科研的信息化程度全面提升。新组建的信息与电气学院目前已有4个博士学位授权点，电子信息类学科专业硕士学位授权点由13个增加到17个。
〖-ZW/正文〗
