〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的留恋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排：特别留恋“娘家”
    “‘祖国万岁，娘家温暖！’感谢‘娘家’漳州人民的关心和支持。”这是中国女排全体队员亲笔签名的传真信，也是女排姑娘再次捧回世界杯之后赠给“娘家”的珍贵礼物。
    漳州是中国女排实现起飞的训练基地，夺取“五连冠”的中国女排就是1976年在漳州组建的。从那时起，女排姑娘每次回漳州训练，漳州人都像“娘家人”关心“女儿”一样，关心、支持中国女排的训练、生活，使她们登上世界排坛巅峰，连续5次获得世界大赛冠军。
    中国女排处于低谷时，漳州人也一如既往地全力支持她们卧薪尝胆，再创辉煌。中国女排败走汉城后于1989年重新组建，市委、市政府立即邀请时任主教练胡进率队回漳州训练。胡进带着对“娘家人”的无比热爱率军五进漳州，强化训练。1992年，中国女排兵败巴塞罗那，当年又重组，漳州人又盛情邀请女排回漳州集训；1995年，郎平出任主教练重组国家队，市委、市政府致信向她表示祝贺，并邀请她率队回“娘家”训练；2001年，漳州籍排坛精英陈忠和出任中国女排主帅，市委、市政府发出贺信，表达家乡父老乡亲对他的祝贺，同时再次邀请陈忠和率队回“娘家”磨砺。
    欧文：特别留恋利物浦
    对于近期英格兰媒体掀起的“欧文想离开利物浦队”的新闻风暴，“主角”欧文开口反击：“谁说我要走？”
    作为锋线杀手的欧文，从11岁起就效力于利物浦队，可以说是感情深厚。但是，球队目前的状况无望进军下赛季的欧洲冠军联赛，与目前的英超联赛排名榜首的阿森纳队相差13分。因此，有关欧文的传闻四起，说他将另谋高就，到海外踢球。据说西班牙皇家马德里队和巴塞罗那队以及英超新贵切尔西队都对他感兴趣。
    欧文在接受《世界新闻》的采访时明确表示：“让我觉得恼火的是，在我为俱乐部效力了12年之后，竟然有人质疑我的忠诚！”
    “我不想对谣言和猜测进行什么评论，但我会以实际行动证明这一切。我们距离英超冠军确实很遥远，但现在就下断言，说我们没戏了还为时过早。我当然想出现在欧洲冠军联赛的赛场上，但我从来没有说过如果球队无缘冠军联赛我就另谋高就的话！”
    现年23岁的欧文和俱乐部的合同还有18个月到期。欧文表示，他已做好了准备面对各种传闻。他坦率地说：“其实我在接受媒体采访的时候，说得都是具有正面意义的话，但到了报纸上就成了负面报道。但是，我有许多想留在利物浦的理由。”
    力帆：特别留恋足坛
    重庆力帆俱乐部队冲击中超的命运已经掌握在别人手上，而且基本上只存在理论上的可能。近来有传言说，力帆集团将退出足坛。对此，力帆俱乐部副总经理吴政17日接受记者采访时说，网上传言和个别媒体的报道“是不负责任的，是站不住脚的”。他说：“从我自己对尹明善和力帆集团的了解来说，力帆不会退出足坛。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
