〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅工作；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李贻国报道：济空司令部把做好《解放军报》的订阅工作作为一项政治任务来完成。为确保严格按总政通知要求订阅《解放军报》，所属直政部专门选派一名干事负责军报订阅工作，保证了军报订到每个班。截至日前，济空司令部直属小远散单位均按照总政要求完成了军报的订阅任务。
    本报讯万国富报道：武警云南森林总队扎扎实实做好2004年度《解放军报》订阅工作，确保军报订阅到位。
    该总队专门成立了报刊订阅领导小组，及时下发了《关于做好2004年度报刊订阅工作的通知》，并对所属各单位的《解放军报》订阅情况进行抽查，发现问题及时纠正，确保了《解放军报》订阅到班。
    本报讯谭鹏高、特约记者董玉川报道：2004年度报刊订阅工作开始后，兰州军区某团在全面落实报刊订阅标准的基础上，专门拨出经费，为离团队较远的弹药库、油库，以及机关食堂等小远散单位分别增订了一份《解放军报》。
    本报讯梁华友、李挺报道：沈阳军区某部认真贯彻落实总政通知精神，严格执行报刊订阅标准，确保2004年度《解放军报》订到每个班，受到了基层官兵的欢迎。
    本报讯王勇报道：舟山警备区在严格落实军报订阅标准中，特别注重抓好临时性单位的军报订阅工作，他们按新兵营的预设编制，为所有新兵班订阅了《解放军报》，确保新战友一到军营，就能看到军报。
    本报讯官国平报道：在2004年度报刊订阅工作中，武警四川总队四支队采取分片包干、逐级负责的方法，积极为各基层单位、机关各部门及各单独执勤哨所订阅2004年度《解放军报》，从严落实军报订阅标准。
〖-ZW/正文〗
