〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆境与人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/吴圣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗吉明吴圣杰
    某学员大队在国庆长假中举行足球联赛，其中一场是一支新队和老队的较量，老队是上届冠军，不论技术还是体力都远远超过新队。还没有上场，新队的士气就没了，认为必输无疑。这时教导员讲了个故事：冬天的草原着了大火，火借风势，越刮越猛，多数人拼死奔跑，可是跑得再快也没有风和火的速度快，最终葬身于火海；但有几个人却义无反顾地迎着火舌，向大火冲去，冲过火障，到达安全地带，虽然受了伤，但都保全了生命。新队的球员们明白了其中的道理，迎着困难，拼搏于赛场上，最终逼平了这场球。
    同样道理，人生中时常会遇到逆境。在逆境环境下，不能一味地抱怨、沉沦和绝望。其实机会对任何人都是公平的，所不同的是人们对自己的认识和环境的理解不同罢了，只有你自己对事件的态度和表现才能决定成败。
    放过风筝的人都知道，风越大，线越扯得紧，风筝就越飞得高，飞得远。我们不妨学一学风筝，在恶劣的环境中毫不犹豫地迎头而上，直面险恶、不屈不挠、顽强拼搏，越有风雨阻挠就越飞得高远。这是一种精神，一种心态，只要有了这种心态，即使身处逆境，也能于荆棘丛生、重重磨难之中气度不凡，有所作为。
〖-ZW/正文〗
