〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传典型杜绝“拔高”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪/张跃生/李强/司建峰/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军民关心；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某技术大队党委――
    宣传典型杜绝“拔高”
    本报讯鞠洪报道：济南军区某技术大队党委在宣传典型时，坚持杜绝人为“拔高”。今年以来，对他们上报的2个典型，广大官兵认为看得见，学得到，让人信服。前不久，技术员王宁在上级组织的专业比武中取得了3个项目的第一，并打破一项军区纪录，上级机关要求上报王宁的事迹材料。党委要求机关人员反复调查，事迹材料经过了8遍修改，确保准确无误后才上报。
    荆门军分区――
    为退伍战士上法制课
    本报讯张跃生、李强报道：11月初，荆门军分区采取多种形式对退伍战士进行“入伍当优秀士兵，返乡做守法模范”专题法制教育。他们在广泛开展谈心活动的基础上，通过讲解法律知识、请地方律师举案说法，增强了退伍战士的法制观念。
    驻藏某炮兵团――
    帮驻地适龄儿童上学
    本报讯司建峰、函授学员张诚报道：驻藏某炮兵团义务帮驻地办鱼水小学12载，解决了驻地适龄儿童上学难的难题。该团长年驻守在素有“野人沟”之称的尼西村，1990年该炮兵团自筹资金5万元，利用闲置的仓库办起了林芝地区第一所鱼水小学，使驻地适龄儿童走进教室。近年来，鱼水小学向上一级学校输送了72名学生，并有6名学生考上了内地藏族班。
〖-ZW/正文〗
