〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过则成灾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过则成灾”
    ●张忠顺
    近读辛弃疾的咏酒词，对其感受迟迟挥之不去。“昨夜松边醉倒，问松我醉何知？只疑松动要来扶，以手推松曰‘去’！”这是作者在《遣兴》词中对以酒遣愁的形象描绘，真可谓栩栩如生，惟妙惟肖；而在《戒酒》词中，作者又抒发了“物无美恶，过则成灾”的感叹，给人留下更多的思索。
    保持正常的生活需求，原本无可厚非，但是一“过”，便在其间暗藏着不幸。《韩非子》中说，齐桓公问管仲：“富贵有没有边界？”管仲回答说：“水有边界的地方就是没有水的地方；富贵有边界就是富贵到了满足的地步。人如果不能在满足时自制，那么灭亡就将是富贵的边界吧！”管仲的形象比喻深刻地告诉人们，对于物质生活的追求也有一个严格的限制。倘若“物若不知足，得陇又望蜀”，贪得无厌，离灾祸也就不远了。在近年曝光的腐败案例中，类似的例子屡见不鲜。据报载，胡长清在接受法庭调查时，审判员问及是否一次接受过几万元的贿赂，胡长清说：“那几万元的小钱，我不记得了。”几万元都被视为“小钱”，可见这位贪官的眼眶子有多大。正因为如此，他至死也没有搞懂，正是眼眶子“过大”，才把他送上了断头台。素有“官迷”、“财迷”、“色迷”之称的腐败分子史启法，当执法人员责令他在逮捕证上签字时，他竟不假思索地写下了“同意报销”的字样。可见此人做官时的贪欲之“过”，令他早已熏昏了头。
    一个人的贪欲一旦“过了头”，其蜕变往往呈现出不可预测的“加速度”，这时候想收也收不住了。他们的想法是，财多不咬人，既然过去十回都没出事，这一次也不会出事；而且自信越做越高明。其实，纵然你“机关算尽”，也逃脱不了“反误了卿卿性命”的命运。审视腐败分子堕落的过程，大都有这样的轨迹：从小贪到大贪，从“雅”贪到狂贪，继而嗜敛成性，为所欲为，走火入魔，最终落得个玩火自焚的结局。
    “过则成灾”也是自然界的规律。滥砍滥伐，势必导致洪水泛滥；过分放牧，势必造成草原沙化；过量捕猎，势必造成物种灭绝，最终殃及人类自身。“过”就是超过一定的限度。《百子全书》中说：“太强必折，太张必缺”，什么事做过了头都必然反受其害。对于一个人来讲，不“过”并不是说小贪是可以的，而是说界限要清，也就是允许个人有物质利益，可以获得本该属于自己的那一份，但要得到除此之外的东西就是贪，就属于“过”。有些人之所以把握不住这个界限，就在于没能看清“过”之害。有道是，淡泊以明志，宁静以致远。只有政治上清醒，道德上明晰，才会遏制私欲的膨胀，避免为“过”所害。
〖-ZW/正文〗
