〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团严格士官选取标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一番亮堂话钱物寄老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张锋、特约通讯员谭长俊报道：11月上旬，沈阳军区某红军团邮政代办所出现了一个邮钱寄物的“小高潮”――一些老兵竞相把家里邮来准备为选取士官“通路子”的钱物悉数“打发”回老家。这是该团公开、公平、公正把住士官选取关后出现的新气象。由于今年选取士官竞争激烈，该团一些面临选取士官的战士心里没了“底”，想借用财物来“攻关”。一时间，团收发室收到的包裹、钱款呈直线上升趋势，一天就能收到10余张汇款单。团政委吴大海了解到这一情况后，感到造成这一现象的根源在领导机关。他提议召开党委会，部署开展士官选取专题教育，对近年来违反规定插手基层敏感事务的个案进行分析。在全团军人大会上，吴政委作了一番即席发言：“最近我发现有些战士收到的汇款和包裹比较多，这个现象足以引起我们的重视。战士要相信组织，在士官选取过程中不允许搞不正之风。对拿着钱物到处找‘门子’的战士和在士官选取中搞‘暗箱操作’的干部，要进行公开处理！”他代表团党委重申了5条规定：“未经培训的义务兵不选、专业考核不达标的不选、体检不合格的不选、群众不认可的不选、基层支部不推荐的不选，请广大官兵积极监督。”吴政委还把自己办公室的电话号码作为监督电话告知全团。
    吴政委这番讲话很快在全团引起反响，机关、基层相继建立健全了考核、审查、监督机制。战士们看到上下都在动真格的，纷纷把收到的钱物寄回老家。
〖-ZW/正文〗
