〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“作战制权”理论的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/赵恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议“作战制权”理论的演变
    ●贾凤山赵恒志
    古往今来，敌对双方在战场上追求的目标，就是对作战时空领域取得控制权。作战控制权理论源于科学技术的发展，反过来又促进科学技术的发展。
    1
    20世纪以前的战争，作战控制权主要表现在对陆战场的控制，通过要塞攻防力求“致人而不致于人”。随着造船业的进步，海战场引起人们关注，有能力的国家竞相发展航速快、吨位大的舰艇。19世纪末，美国海军理论家马汉首次提出“制海权”理论――“只有在海上拥有支配力量才能把敌舰赶走，使国家免受其害，或者让敌舰的出现仅止于逃窜之中”。他认为，一旦赢得了海洋控制权，便可以保持获取世界资源的通道畅通无阻，加速经济发展，同时，相应地使敌人失去这种权利而扼杀其经济。他提出的以大舰巨炮为基础，通过舰队决战赢得胜利的海战思想，影响世界海军建设长达一个世纪之久。
    第一次世界大战后，航空技术迅速发展，飞机成为战场上的活跃力量。意大利人杜黑以敏锐眼光，提出了“制空权”理论，预言未来战争将从空中开始，而且在宣战前就会发生大规模空战，不夺取制空权便不可能在现代战争中获胜。杜黑的观点不仅影响了各国军事理论的发展，而且也直接影响了各国的空军建设。
    20世纪80年代开始的世界性的新技术革命和新军事变革，使战场制权理论产生了革命性变化，不仅给制海权、制空权赋予了新的内涵，还先后诞生了制信息权、制太空权等概念。前者是指控制战场信息的主导权，后者是指在一定时间内对某一空间领域所拥有的控制权或主导权，两者既是新军事变革催生的产物，又为新军事变革的发展注入新的要素与活力。
    2
    战争实践证明，谁占有战场控制权，谁就掌握了胜机。英阿马岛战争开战初期，英军只有20余架战斗机参战，而阿军战机多达130余架，双方比例为1∶6，结果英军损失惨重，直到后来急调本土飞机，战斗机猛增42架，直升机也增至55架，才使胜负的天平重新倾向英军。
    伊拉克战争，美军的速胜，主要得益于掌握了绝对优势的信息控制权。战争中，美军在空间部署了70多颗军用卫星和多种无人侦察机、预警机，实现全天候、全天时的侦察，对伊军军事部署及调动情况一览无余。战争伊始，美军便以空天一体化的信息武器系统，采用强电磁打击与战略空袭相结合的方式，对伊军的战场认知系统与信息系统实施瘫痪性打击。在整个战争过程中，美军实现了战场信息的实时传输，实现了信息向作战能力的迅速转化，从而牢牢地掌握了战争主动权。实践证明，在高技术战争中，信息优势决定战场优势，主动权来自于“制信息权”。
    3
    审视作战制权理论的发展历程，一方面，每一种制权都有相对独立的空间，具有相对单一性；另一方面，某一控制权又需要其他控制权的配合。例如，现代战争中的制海权离不开制空权，制空权又离不开制信息权。
    高技术战争是作战体系间的整体较量，这种特点使作战控制权的内涵起了变化，即各种作战控制权之间出现了相互融合趋势。高技术战争中，制空权、制海权都依赖于制信息权。凭借信息优势来控制战场，在近期几场局部战争特别是这次伊拉克战争已是不争的事实。值得关注的是，未来由于信息技术对太空技术的依赖性日益增强，制太空权将最终主导高技术战场。如果没有太空军事系统的支撑，制海权、制空权、制信息权都将无从谈起。在高技术战争中，谁能夺取制太空权的优势，谁就等于有效地遏制了对方作战体系整体功能的发挥，同时也就会使己方的作战体系发挥出最大的战场效能，从而牢牢控制信息化战场的主动权。这就是为什么美国连续进行太空战演习，美、俄竞相打造“天军”的理由。
    作战制权的演变牵引着军事理论的创新。创新军事理论，抢占“软”、“硬”制权体系中的制高点，是当务之急。
〖-ZW/正文〗
