〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲莫忘“修闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武俊河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休闲莫忘“修闲”
    ●武俊河
    如今人们日益讲求生活质量，休闲成了谈论的热门话题。然而，如何利用好空闲时间，使休闲更有意义，是需要我们认真思考和对待的问题，姑且将此称为对休闲的修整或修理吧。笔者以为，休闲不忘“修闲”，于己大有裨益。
    “修闲”要励志。俗话说，紧时出作风，闲时生毛病。闲散无事就会生事端，休闲放松更容易滋生惰性。一个人休闲时，可以来点闲情逸致，但长期沉浸于其中，难免玩物丧志。“有闲人无闲力”，古今有志之士大多深知此理，就常在闲暇之余，像晋人陶侃那样，备几块“砺志砖”，以此“修闲”。记得一位著名运动员曾说，每当自己闲下来不愿参加训练或想放弃比赛时，他都静下来听名曲《将军令》，直听得热血澎湃，而后就能全身心投入比赛。听《将军令》，就是一种“修闲”。闲时“修闲”的方式还有很多，关键看是否适合自己，有利于身心。
    “修闲”还要多修思路。人往往是这样：忙时最难理头绪，闲时却易整思路。正如机器需要定期检查，人也需要利用闲时“检修”一下自己。从事商业的人大多在“淡季”清仓，一时闲散或正在休闲的人，也不妨对工作、生活、学习等进行“清仓整合”，看看哪些该丢进“垃圾堆”，哪些该放进经验“储藏库”，吸收利用，以助今后的发展。
    “修闲”更要学会“闲拾”。“闲来拾，忙来用”，这是京剧表演艺术家张君秋教诲学生常说的一句话，也是对“修闲”的精辟概括。做学问，干事业，靠的是“台上十分钟，台下十年功”，靠得是“闲来拾，忙来用”的厚积薄发。工作之余或休假在家，我们不妨利用可支配的业余时间去充实自己，多做一些自己感兴趣的有益研究。仔细想想，其实忙与闲都是相对而言的，《菜根谭》中就有“闲时吃紧，忙时悠闲”之说。如果平时不注意提高“修闲”素质，多搜集信息，多研究学问，多把别人喝咖啡、打扑克的时间用在干正事、做大事上，单靠临时突击、灵机一动是断然干不出多大成绩的。
    最后还要学会修心境。闲时考验一个人的自控能力，也最能反映其思想道德品质和修养境界的高下。闲时既要调节好心情，休息好、充实好自己，同时又要警惕不良习气和不健康思想的侵蚀，不该去的地方不去，不该染的东西不沾，不该动心思的不想。心态调整好了，就能够拥有一个积极健康的生活状态。
〖-ZW/正文〗
