〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的“最后献礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南昭通抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/沈古才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵的“最后献礼”
    ――云南昭通抗震救灾一线见闻
    ●孙启元沈古才
    在云南昭通抗震救灾第一线，战斗着一批即将踏上退伍返乡之路的老战士，他们不为走留分神，把灾区群众的冷暖疾苦作为头等大事，日夜奋战在重灾区，用实际行动为驻地人民献上了军旅生涯的最后一份“厚礼”。
    填好了转业表的三级士官陈练基已买好车票，准备回家联系工作，就在他准备启程的那天凌晨，驻地发生了震灾。听到消息后，陈练基毫不犹豫地退掉车票，连夜同战友们一道奔赴灾区。赶到灾情最严重的鲁甸县茨院乡后，他迅速与另外3名战友一起组成一支突击队，挨家挨户解救伤员、疏散群众、搬运物品，一口气奋战了近20个小时，救出12名受伤群众和大批物资，灾区群众感激地连连称他们是“救命恩人”。
    两年前入伍的分区机关战士崔让民最大的心愿就是能转个士官，多在部队干几年。但今年部队要调整精简，转士官的名额十分有限，他的愿望很难实现。11月15日上午，崔让民几乎同时得知驻地发生地震和自己马上要退伍的消息。领导本来安排他留下来准备准备，但崔让民真诚地向领导请求：“让我最后再为驻地人民做一点贡献吧！”在救灾现场，小崔奉命同战友们一起为灾民搭建帐篷，他选择了最重的活――从山下往山上扛篷布。在泥泞的山路上，面对余震中不时滚落的飞石，小崔毫不畏惧，扛着几十公斤重的篷布健步如飞，汗水浸透衣服也不肯休息一下，半天时间他和战友们就为灾民搭起了20多顶帐篷。
    正在昭阳区守望乡指挥疏散受灾群众的昭通军分区政委杜家武告诉笔者：“由于部队调整改革，今年转业、退伍的官兵较多。但灾情发生后，这些确定转业、面临退伍的干部战士一个不剩地全部赶到了灾区，人人都争着干最苦、最累、最险的活，确实展现了老兵的风采。”
    （本报昭通11月17日电）
〖-ZW/正文〗
