〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什访英为美对伊新战略寻求支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什此次访英的背景是美英占领当局最近对伊拉克的治安形势失控和美出台对伊新战略。
    此间分析人士认为，赢得英国的支持对美新战略成功与否将十分重要。预计布什将在与英国首相布莱尔会晤时详细通报美国的计划，利用两国间的传统伙伴关系以及他和布莱尔不错的私交，争取获得英方的支持与配合，从而为美国在更大范围内寻求支持铺平道路。
    但种种迹象表明，布什此次访问的时机似乎欠妥。最新民意调查结果显示，绝大多数英国民众认为布什处理伊拉克问题的方式是错误的，并认为布莱尔在伊拉克问题上紧跟布什对英国有害无利。60％的受访者甚至认为，布什是“对世界和平的威胁”。布莱尔的民意支持率因伊拉克问题已严重受损，这次布什造访很难使他在国内的形象得到改善。尽管英国官方为布什此次访问安排了盛大的欢迎仪式和国宴，但英国和其他欧洲国家的民众则准备以大规模的反战示威来迎接布什的到来。
〖-ZW/正文〗
