〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持协调发展的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；经济建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出：“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。”这一论断，进一步阐明了国防建设在中国特色社会主义事业全局中的重要地位，把对国防和军队建设重要性的认识提到了新的高度。
    改革开放以来特别是近十几年来，我国的国防和军队建设水平上了一个很大的台阶。难能可贵的是，这些成就是在军费总额没有大幅增长，军费开支在国内生产总值、国家财政支出中所占份额很小的基础上取得的。
    我国正处于全面建设小康社会新的历史阶段，解决中国现阶段包括国防现代化在内的所有问题，关键是要把经济发展起来。经济建设及其发展状况，是决定当代中国命运的一个大局问题。离开这个大局，中华民族就有被开除“球籍”的危险。也正因有这样的共识，我们才有二十多年发展经济的坚定决心，也才有今天经济建设的辉煌成就。
    江泽民同志指出，军队和国防服从于国家经济建设的大局，不是说国防建设可有可无，也不是说等经济建设搞上去了以后再搞国防建设。国防和军队建设必须在国家财力增加的基础上不断有所发展，使国防建设和军事斗争准备达到确保国家利益和安全的要求。
    “仓无备粟，不可以待凶饥；库无备兵，虽有义不能征无义。”国不可一日无防，国防不可不强。中华民族百年血泪史，给了我们足够的警示。经济合作与发展组织专家安格・麦迪逊按照实际购买力方法计算结果表明，1820年中国的GDP总量占世界GDP总量的32.4%，约为世界总量的三分之一。这样一个泱泱大国，在国际斗争中吃尽苦头，军事实力、科技实力的落后是一个重要原因。国富不等于国强，一个国家虽有雄厚的经济实力而无强大的国防力量，也不可能取得应有的国际地位，也难以巩固已有的经济建设成果，甚至在政治、经济、外交等方面都受制于人。
    邓小平同志有一个重要的思想，“隔几年上一个台阶”。这是就经济建设而言的，也是就综合国力而言的。国防和军队现代化建设是国家现代化建设的重要组成部分，没有国防和军队现代化，中国的社会主义现代化就是不完整的。根据对40个国家连续5年军费投入的统计，大致可以分为四类：年人均军费达15万美元以上的，是“领先型”军队，如美国、英国（日本军费也在此行列）；6万到10万美元，是“发达型”军队，如法国、德国等；1.2万到5万美元之间的，是“发展型”军队，如印度、韩国和以色列等；而6000美元以下的，是“维持型”军队，如越南、埃及等。一般情况下，“维持型”军队只能把钱用于维护现有装备，保障官兵的基本生活。我军年人均军费水平仅介于“维持型”与“发展型”之间，国防和军队建设还存在着现代化水平与高技术战争不相适应的突出矛盾，国家可能提供的财力、物力还难以满足国防建设的客观需求。国防建设是长期积累、持续渐进的过程，不是一朝一夕所能完成的。现代国防的系统性和复杂性，对国防投入也提出了更高的要求。“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”我们必须珍惜机遇，抓住机遇，实现经济建设与国防建设协调发展。
〖-ZW/正文〗
