〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪“礼”必然失本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“有枥瘭樽弑樘煜拢无枥瘭榇绮侥研小薄-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂卿/张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪“礼”必然失本性
    ――析“有‘礼’走遍天下，无‘礼’寸步难行”
    ●张茂卿张廷茂
    “有‘礼’走遍天下，无‘礼’寸步难行”，乍一听颇为耳熟，可仔细一想，此“礼”非彼“理”也。“礼”，如果当作“礼貌”、“彬彬有礼”来讲，还能让人认同，但令人慨叹的是：“有‘礼’走遍天下，无‘礼’寸步难行”的奉行者，把“礼”看成是礼品、礼物之“礼”，视正常的人际关系为赤裸裸的“金钱关系”、“利益关系”，自觉不自觉地堕入了低级庸俗的人际交往陷阱。更可悲的是，有的人以此为仕途升迁之道、交往处世之方，这就不能不令人议论一番了。
    诚然，中华大地具有丰富的文化底蕴，自古就以“礼仪之邦”著称于世，崇尚文明礼节乃是我们民族的优良传统。对此，我们既要加以继承，又要发扬光大；既要取其精华，又要去其糟粕。正常的“礼尚往来”无可厚非，但时下有的人让“礼”变了味，为了达到个人的某种目的，以迎合受礼者的私欲而实现自己的私欲，这种人一旦当官掌权，往往祸害无穷。
    应该看到，这种“有‘礼’走遍天下，无‘礼’寸步难行”，实质上是极端利己主义种子滋生出来的一种社会怪胎。作为一名党员、一名军人，面对这种不良现象，应该立场坚定、旗帜鲜明、理直气壮地批评和制止，不能认为存在的就是合理的，流行的就是正确的，甚至产生即使“歪歪理”也有“三分理”的错误认识，更不能在涉及个人利益的时候把正常的工作关系庸俗化、人际关系利益化，丧失基本的道德准则。社会转型期意识形态领域里的斗争，更具有全方位、多层次、宽范畴，更容易诱发拜金主义、享乐主义和极端个人主义，更容易导致人们政治意识淡化、法律观念淡薄、理想信念弱化，以至于出现类似“有‘礼’走遍天下，无‘礼’寸步难行”的社会“畸形儿”。
    早在两千多年前，道家始祖老子就看到了这类现象，他坚定地认为，人，应该保持自己的天性，努力做到虽然明知圆滑的好处，但仍然甘于诚实；虽然懂得行贿会给自己带来利益，但照样挺起胸膛来做人；虽然知道歪门邪道有时的确能奏效，但依然坚持默默耕耘。老一辈无产阶级革命家也早有告诫，陈毅同志说：“手莫伸，伸手必被捉”，陈云同志说得更为直接：“送礼是有求于我，收下后，决定事情必有偏差”。无数事实证明，不论行贿抑或受贿，靠侥幸确有收获，但是，那样做既不光明更不长久，终究要暴露并受到惩罚。
    做人应该像白玉，不管在什么地方都不改变自己洁白的本性；做官应该是公仆，不管什么时候都不改变自己为人民服务的本色。
〖-ZW/正文〗
