〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠原则增进感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜贺军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有少数干部把庸俗关系带入党内生活，把坚持原则的同志视为“正统”和“不适时宜”、“不讲感情”，致使思想斗争难开展，感情交流不纯真。有的怕坚持原则产生积怨，不好共事，用评功摆好笼络感情，用吃吃喝喝培养感情，个别的还用权物交易融洽感情，甚至出现了“上级对下级‘哄着’、‘护着’，下级对上级‘捧着’、‘抬着’，同级之间‘包着’、‘让着’”的庸俗习气；有的“好人主义”滋长，是非面前不开口，遇到矛盾绕道走，发表意见“顺杆爬”，原则问题“打哈哈”；有的本位主义思想严重，往往把眼光盯在“小团体”、“小圈子”的利益上，怕把问题讲透了损害本单位的荣誉，怕把问题讲重了砸先进的牌子，怕把问题讲深了影响个人进步，报喜藏忧的多了，揭露矛盾和问题不够。这些现象不仅削弱了党委班子的凝聚力和向心力，而且还损害了领导的形象，影响了党委班子在部队中的感召力。
    同志之间当然要讲感情，但好人主义是一种市侩作风，是个人主义和名利思想的集中表现，这种放弃原则的所谓“感情”，是经不起时间检验和风浪考验的。我们讲的革命感情是建立在原则基础上的革命友情、同志之情、战友之情，我们讲的宽宏大量、豁达大度，是以坚持原则为前提的一种领导气度，是在坚持党性原则下的严于律己、宽以待人，举大体而不计小事，顾大局而不计恩怨，绝对不是对错误思想和行为的迁就放纵。各级党委要以对党的事业高度负责的精神，正确使用权力，靠原则把关定向，统一思想；靠原则消除分歧，凝聚人心；靠原则加深感情，维护团结。做到不以个人好恶论是非，不以利益得失量长短，不以关系亲疏定取舍，做到讲真理不讲面子、讲原则不讲关系、讲党性不讲私情。
    要牢固树立“发现问题是水平、揭露问题是党性、解决问题是政绩、掩盖问题是渎职”的观念，勇于揭短亮丑，把矛盾和问题解决好，变教训为财富，变压力为动力；要坚持民主集中制和“十六字”方针，把开展积极的思想斗争，作为制度建设的关键环节来抓，坚持主官负总责，一级抓一级，不断增强党内生活的原则空气，对不良行为和歪风邪气，绝不能听之任之，袖手旁观，更不能袒护徇私；要严格检查监督，进一步加大党管党员、党管干部的力度，真正把领导干部置于党组织的教育管理之中，置于群众的监督之下；要严肃查处问题，对那些违背组织原则、违反党纪政纪军纪的问题，不管情况多么复杂、问题多么棘手，都要敢于碰硬，一查到底，真正做到无私无畏，不负重托，不负众望，不辱使命，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
