〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难本里的“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某大队党委用创新理论指导基层建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解难本里的“三个代表”
    ――沈阳军区某大队党委用创新理论指导基层建设二三事
    沈阳军区某大队每个党委成员手中都有一个解难本，每遇到基层需要解决的难题，他们就记录到这个小本子上，每解决一个难题就在“备注”后面划一个钩。记者翻看这些解难本，再阅读党委会记录，欣喜地看到，3年多来，先后有35个困扰基层官兵的难题得到有效解决。党委“一班人”深有感触地说：深入学习“三个代表”重要思想，用以指导工作实践，使我们找到了解决基层难题的“金钥匙”。
    新到设备为啥不启封
    基层意见实录：机关为我们基层服务的思想不牢，不彻底，好的办公设备宁可锁在仓库里也不让基层用，甚至用落后过时的微机对付基层，导致我们比武失利。希望机关进一步提高为基层服务的意识，更好地发挥服务保障作用。
    解难过程回放：为在上级组织的多媒体授课比武中获奖，勤务连刘指导员带领几个“电脑迷”利用课余时间做了大量的准备。为做到万无一失，刘指导员还到政治处借来一台笔记本电脑。比武场上，评委要求选手们将自带的微机接入指定的投影仪，但政治处的电脑与比武场上的主系统不兼容，结果勤务连得了个倒数第一名。走下比武场，勤务连官兵得知机关并非没有新装备，只是放在库房里没舍得借给他们用，便向大队党委反映了这一问题。
    对官兵的批评，机关的同志并不服气：好装备不用，并非是不想用，而是为了过“紧日子”。党委会上，党委“一班人”联系这件事学习“三个代表”重要思想，统一了认识：体现先进性，就要有与之相适应的素质和条件，否则先进性就无从谈起。一味强调过紧日子，就是思想认识的僵化，必须着眼于新的实践和新的发展，思考和处理各种问题。党委最后定了音：打破过去的陈旧思维，用与时俱进的观念和方法，搞好传统与现实的对接。
    干部何以不领新住房钥匙
    基层意见实录：大队党委为我们基层干部解决住房，想了很多办法。可这次为我们解决的住房，我们不想要，因为新房子不合适……
    解难过程回放：这个大队地处城乡结合部，距离市中心30多公里。由于种种原因，干部住房一直是个“老大难”。为解决这一问题，大队党委向驻地领导和有关部门求援。功夫不负有心人，驻地领导答应，从营区附近新建的住房中拿出几套低价出售给部队干部。
    大队领导怎么也没想到，当他们满怀欣喜地向干部宣布这一消息时，却没有一个人响应。原来，大队干部家属多在市区工作，子女在市区入托上学，如果在这里买房，带来的麻烦不会少。
    好心没办成好事，给大队领导上了一堂课。经过艰苦努力，大队在认真解决好临时来队的军官、士官家属住公寓房问题的同时，通过向上级申请，在市内为干部修建了经济适用住房。
    科研攻关目标为啥没实现
    基层意见实录：我们科技干部工作任务较重，可科研条件却不尽如人意，家庭负担也不轻，赶上工作忙时，子女上幼儿园都没人接送。希望大队想想办法。
    解难过程回放：这个大队科技干部不少，但多年来，很少有创新成果问世。为了改变这一现状，大队定下了“年底出科研攻关成果”的目标。结果眼看一年就要过去了，工作仍不见起色。还没等大队领导批评，科技干部们却提出了一大堆意见。有人还在意见栏中写下这么一句顺口溜：“要想马儿快快跑，勤给马儿喂喂草。”
    党委“一班人”结合学习江泽民《论“三个代表”》、《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》，认识到人才是事业兴旺发达的关键，重视科技干部应该具体化，要切实为科技干部解决工作和生活难题，营造尊重知识、鼓励创新的良好环境。
    大队党委专门抽调有发展潜质的尖子人才组建科研工作站，投资50万元改造和更新设施，投入数十万元设立专项奖励资金，对取得科研成果的人员给予重奖；工作站成员外出参加学术交流的差旅费、参加函授学习的学费全额报销……
    科技工作站成立当年，就有3项成果在军区挂号。截至日前，已有6项科研成果获军队科技进步二、三等奖，17名尖子人才入选“军区人才库”。
    本报特约通讯员 王洪续 本报特约记者 胡承山 刘国顺
〖-ZW/正文〗
