〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方期待下月中旬举行朝核问题六方会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧美在伊朗核问题上寻求妥协方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯利表示，在朝鲜明确保证“立即完全放弃核开发”的条件下，美国将考虑同朝鲜签署“安全保证”文件，并将同时要求包括日本、韩国在内的朝鲜周边国家也与朝鲜签署互不侵犯文件。
    朝鲜外务省发言人16日表示，朝鲜愿考虑美国总统布什提出的“书面不侵犯保证”，并强调如果美国从根本上转变敌视朝鲜政策，通过实际行动消除对朝鲜的威胁，朝鲜也可以从实质上放弃美国所担心的核计划。
    凯利当天分别与日本外务省亚洲大洋洲局长薮重三十二、自民党干事长安倍晋三和内阁官房长官福田康夫举行了会谈。福田康夫在会谈后对记者表示，朝核问题下一轮六方会谈能否在12月中旬举行仍不清楚。
    据新华社维也纳11月16日电（记者宋国城）奥地利媒体16日援引当地外交人士的话说，为使20日开始举行的国际原子能机构理事会会议能就解决伊朗核问题达成一项各方都能接受的妥协方案，欧洲和美国之间的立场正在接近。
    外交人士说，欧美之间就理事会会议一项关于批评伊朗从事秘密核活动的决议案正在接近于达成妥协。法国建议会议认定伊朗没有遵守在《不扩散核武器条约》中承担的义务，但不将伊朗核问题提交联合国安理会讨论，而是寻求在国际原子能机构的范围内解决。分析人士认为，“没有遵守”的用词表明，欧洲在伊朗核问题上的立场接近于美国。
〖-ZW/正文〗
