〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应军事变革大势的成功探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/尹云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追踪精确管理理论的实践效应●苏若舟尹云杰
    视点提要
    ●信息技术的迅猛发展，引起军事领域发生巨变，军队管理工作开始向信息时代的数字化模式转型
    ●信息成为管理的“第一要素”，以“信息流”调节和控制“物流”，便形成了高效、有序、精确的管理模式
    ●精确管理系统注重信息的标准化和资源的规范性，以便防止陷入“技术壁垒”和驶入“信息孤岛”
    以信息技术为核心的世界新军事变革大潮，带来军队建设方方面面的深刻变革。其中，军队管理领域的创新，在对于完成具有中国特色的军事变革，起着扬其波、助其澜的作用。3月4日，《军事论坛》发表了李天策《论精确管理》的文章，在读者中引起了极大的反响。实际上，精确管理理念的提出，并非始于今日，我们曾对它的理论价值和实践意义，进行了长达3年的跟踪，此文以实践的反馈进一步透视精确管理理论的牵引作用。
    抓住一点突破引发连锁效应
    军委江主席指出：“军队管理工作，是军队建设中带根本性全局性的基础工作之一。”当信息技术革命拍岸而来之际，我军管理工作开始研究科学管理的新思想、新手段。3年前的9月，我们曾经参加过总参系统管理干部集训，第一次接触到精确管理的概念。精确管理作为时代的产物，是科学管理发展到高级阶段的结晶，但这一理论的提出，却是从建立车辆管理系统，实现派车“无纸化”、建立“电子哨兵”开始探索的。3年后的9月，当我们参加总参“科学兴管、精确管理”的经验交流会时，兴奋地看到，管理信息系统已经在许多部队、院校和机关像滚雪球那样推广开来，精确管理理念从理论殿堂走进了现实，并且从车辆管理、营院管理向更广阔的领域延伸拓展。
    改革理论的探索，往往都是从亟待解决的现实问题切入的。应当说，车辆事故问题是让人比较头痛棘手的事，其偶然性大，“盲区”多，如果能对管理对象实施全时全程监控，便能延伸管理视野，避开传统管理手段留下的“盲区”和疏漏。“精确管理”的思路由此萌芽。
    信息技术的迅猛发展为解决这些棘手问题提供了技术平台。例如，采取数理方法，将量化的标准渗透到管理的各个环节；运用电子信息技术，对管理对象实施远程控制和管理；运用网络技术实现管控实时的精确化；用“人――机共管”的新模式，都会极大地提高管理工作的缜密性、针对性和时效性。某课题组用近两年时间开发的“行管技术防范系统车辆自动管理系统”，实现了车辆网上派遣、安全防盗加密、出门自动验证、运行智能管控、智能统计查询、车辆运行实时跟踪等，使车辆事故骤减。
    一点切入，连锁反应。许多单位从车辆的管理发展到对营院、仓库等重要目标实行全时空的监控，“点状”的精确管理变为“面状”精确管理，并且可以在动态环境中实现。随着实践的深入，精确管理理论开始系统化，包括它的理论来源、目标指向、技术手段……都已进入了研究范畴，今年6月最早面世的《精确管理》一书，标志这一理论逐步走向成熟。
    更新管理模式实现根本转变
    “精确管理”理论启示人们，信息化手段不仅可以运用于日常管理，还可以运用于高技术条件下的作战运筹、战场管理及战场与市场“物流”的对接……精确管理理论从涓涓小溪逐步蓄成江海，最终形成泱泱大势。
    一种新的管理模式。信息时代，人们开始追求精细、准确的管理模式，将数理方法运用到管理工作中去，利用量化的数据规范管理对象的行为，并对管理过程进行引导、调节、控制，从而及时发现问题，及时纠正偏差，印证了马克思很早就阐述过的关于“一种科学只有成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步”的观点。
    信息是管理工作的“第一要素”。管理过程是一个复杂系统，自始至终贯穿着两股巨大的流向：人力、物力、财力形成的“物流”；大量数据、资料、指标、报表等形成的“信息流”。“物流”作为管理活动的主体，其畅通与否决定着管理质量的高低。而“信息流”的畅通则是“物流”畅通的前提条件。提高管理的效率与质量，必须围绕信息收集、处理、传递和反馈开展管理工作，着力建立适合信息时代的管理结构和运行方式，实现管理的标准化、数字化、可视化、实时化，用科技手段推动管理工作由粗放走向精确，由模糊走向清晰。当信息进入管理过程之后，将极大地提高对人员管理的缜密性，提高保障物资采办、储存、运输、分发、使用等全过程的透明度与监管力度，保证经费物资投向、投量的精确。传统意义上的人、财、物诸要素，一旦插上信息能力的翅膀，就会产生质的飞跃。
    实现与优良传统的对接式发展。精确管理并不是否定我军管理工作长期积累的成功经验，而是充分运用现代科技手段，使治军经验在新的历史条件下熠熠生辉。从目标上说，精确管理服务于“打得赢”和“不变质”两大历史课题；从内容上说，精确管理以军队的条令条例和规章制度为准绳，使依法治军渗透到管理领域的各个环节，切实做到有法必依、执法必严、违法必究；从方法上说，精确管理是通过现代科技的运用，做到知端倪、查细微，闻于微声、避于无形、化于未成，增强管理工作的预见性和主动性；从手段上说，精确管理运用网络技术、智能技术、虚拟技术，使管理工作从“人管”走入“人――机共管”的新模式。精确管理把管理创新植根于科技革命的沃土之中。
    推广精确管理把握关键环节
    建立标准化信息体制，消除“技术壁垒”。标准化信息体制是减少信息误差、实现资源共享的前提。可以说，没有标准化就没有网络化，没有网络化就无法实现管理的精确化。美军在信息化建设初期采取“纵向一体化”技术，导致了“烟囱”式发展模式，结果软件标准不统一，数据库格式不兼容，各军种之间信息不互通，资源不共享。海湾战争中，美军曾因封箱标准不统一，不得不将9000多箱物资逐箱打开再分类分发。海湾战争后，美军通过采用“横向一体化”技术才解决了问题。外军的教训警示我们，应确立“大管理”观念，统一信息标准、合理分类编码、建立标准接口、完善相关法规，“一家开发，共同受益”，使成熟的经验迅速推广和普及。
    注重信息资源的规范性，避免驶入“信息孤岛”。网络化是当今信息技术发展的大势所趋，它使信息传输方式发生了质变。当网络技术在全军刚刚兴起，尤其是行政管理网尚未上马之时，理论探索者就提醒人们，应当通过建立规范化的数据交换平台和业务运行平台，实现跨部门业务流程的对接，确保信息资源的抽取、净化在综合环境下进行，筛除无关信息，保护既有资源。实现上述目标，可以考虑借鉴“借网生网”、“借梯上楼”的思路，利用已有的训练网络和作战网络，建立行政网页和行政管理信息库，网网相联，纵横贯通，逐步形成横向到边、纵向到底，覆盖全军的行政管理网络。
    严格信息管理，预先消除隐患。管理理论研究的目光，最终要延伸到未来高技术战场。未来的联合作战，各种类型、不同规模的部队，在多维空间、大范围、高速度地机动、作战，各类管理问题纷至沓来。小小的海湾战争，仅多国部队空袭指挥中心每天为次日安排的空袭作战计划程序，就长达700余页纸，包括有数十万个数据。倘若把这次战争的全部作战数据汇集在一起，无疑是一个天文数字，其中任何一个数据出现问题，小则贻误战机，大则瘫痪体系。在高度敏感的网络体系下作战，容不得丝毫懈怠和疏漏。否则，就像有人形容得那样，“一块冷得太快的玻璃，一道裂缝就可以使整体完全破裂”。信息化战场呼唤精确化管理，实现管理理念的全方位变革不可或缓。
〖-ZW/正文〗
