〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原传颂武警官兵佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40名退伍老兵离队前奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/倪文权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都11月17日电郭海涌、倪文权报道：今天上午，世界上海拔最高的机场――西藏邦达机场红旗招展、锣鼓喧天，西藏左贡、波密两县县委、县政府专门在这里举行隆重的欢送仪式，送别昨夜还在川藏线上奋力抢险的武警交通四支队40名退伍老战士。
    四支队这40名老战士长年奋战在千里川藏线上，在艰苦的环境中磨砺出无私奉献的高尚品德。11月14日，三中队已被确定退伍的周晓、黄久明等3位老战士正在整理行李，忽闻驻地左贡县宗扎山原始森林着火，3名老战士立即放下手中的行李，和留队战友一起奔赴火灾现场。在海拔4700米的高原上，3名老战士冒着浓烟烈火，和战友们及驻地群众并肩奋战两天一夜，终于将大火扑灭。15日，川藏线迫龙段14公里便道因突降暴雨引发8处塌方和泥石流，6辆汽车和50余名过往人员被困。冒着随时会被飞石击中或被泥石流吞没的危险，四支队即将退伍的全体老战士和战友们一道奋力抢险，连续战斗，于今日上午将道路修通。一名藏胞为躲避泥石流被困在半山悬崖上进退不得，已被确定退役的士官王颖带领战士绕道2公里，将这名藏胞营救脱险。
    老战士们奋力抢险、无私奉献的事迹深深打动了驻地各族群众的心，当地政府专门为每名老战士送上“川藏卫士”荣誉证书。当老战士们戴着洁白的哈达、手捧着鲜红的证书向第二故乡人民敬最后一个军礼时，前来欢送的许多人流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
