〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理论指导自我修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”修养，也称修己、修身、修省，主要通过内心的反省培养优良的品德和完美的人格。领导干部的修养，极为重要，必须通过长期的学习、改造和实践，在思想、理论、知识、道德、能力等方面达到较高水平，与其职务相适应。领导干部应在“三个代表”重要思想指导下，重视自我修养，并把其当成个人成长进步的重要途径。
    勤于学习，在加强理论修养中提高政治素质。领导干部加强自我修养，最重要的是努力学习党的最新科学理论。一个人要有所作为，必然要有较高的精神境界，而精神境界的高低又往往是与学识深浅联系在一起的。正如江泽民同志所说：“自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。”深厚的理论修养是政治上成熟的标志。思想理论素质是领导素质的灵魂，要使自己成为信仰坚定、政治成熟、胸襟开阔的共产党员，必须用马克思主义理论来武装头脑，运用马克思主义的立场、观点、方法，研究新情况、解决新问题。当前，特别要把学习“三个代表”重要思想作为新世纪理论修养的核心内容，作为科学真理和根本指导方针，努力学习、自觉实践。通过系统学习，深刻理解“三个代表”重要思想的本质是“立党为公、执政为民”，自觉做到“思、识、行”的统一。所谓“思”，就是具备较高的理论素养，善于动脑筋，在处理现实矛盾、解决复杂问题时，能够抓本质、抓规律，从而识大局、明是非，从容驾驭和协调各种现实矛盾冲突。所谓“识”，就是要学会敏锐地观察世界政治、经济、科技、军事、文化等方面的各种变化，使自己的认识始终走在时代发展的前列，善于从实际出发，坚持理论联系实际，不断研究本单位发展、稳定的重大问题。所谓“行”，就是要身体力行“三个代表”的根本要求，使之转化为领导干部的思想方法和工作作风。
    严于律己，在加强行为修养中培养良好品格。领导干部要把真理的力量和人格的力量统一起来，就应该努力做到：一是自重要慎微。要尊重自己的人格，使自己的言行与共产党人、领导干部的身份相称。这就要从微小之事做起，从微小之处严起。古人云：“舟必漏而后水入，土必湿而后苔生”。在小问题上放纵自己，就可能导致大的错误。对消极腐朽的东西一定要见微知著，防微杜渐。二是自省要慎思。要经常自我反省，自我检查，自我批评，对自己的消极意识进行克服和纠正。要以共产党员的标准严格要求自己，一旦发现有所背离，就立即自省、自责、自纠，从而达到高尚的精神境界。党员领导干部的成长过程，往往要经过挫折、失败而逐步走向成熟、成功。只有经常进行自我剖析、反思总结，才能及时发现自己思想上行动上的不良倾向甚至错误，并尽快克服，避免积小错而成大祸。三是自警要慎权。权力是把“双刃剑”，为公用权，利国利民；为私用权，害人害己。要做到慎权，除靠党组织监督、群众监督、舆论监督外，加强自我约束尤为重要。各级领导干部一定要过好权力关，真正把党和人民赋予的权力用来为党的事业和人民的利益服务。四是自励要慎行。要经常鼓励、激励、鞭策自己，自强不息，奋发向上。因为领导干部的行为绝不只是个人行为，人民群众就是通过看党员、看干部而看我们的党风政风的。我们要始终把人民群众“高兴不高兴、满意不满意、赞成不赞成、答应不答应”作为自己工作的出发点和落脚点，自觉实践党的宗旨，当好人民公仆。
    树好形象，在加强品德修养中充实完善自己。如果说，加强品德修养对普通公民是基本要求的话，那么对领导干部来说就是特殊要求。作为领导干部，必须把以德服人当作为官从政的崇高追求。领导干部行端品正，就是威信，就是力量。重视自己的形象、尊重自己的人格，才能得到群众的拥护和信赖。要求别人做到的，自己首先做到，人家才心服口服，你讲的道理别人才能听进去，才能照着做；要求别人不做的，自己坚决不做，这样说话才有力量，讲道理才感人肺腑，讲奉献才自然熨帖。要按照“三个代表”重要思想的要求，把清清白白做官作为树立形象的基本准则，牢固树立正确的权力观，做到“位尊不泯公仆心，权重不移为民志”，真正代表人民掌好权、用好权。绝不能把手里的权力私有化、商品化，把权力当作个人捞取好处的资本，当官做老爷。要坚持艰苦奋斗，勤俭从政。毛泽东同志一直把牢固树立艰苦奋斗的精神作为全党思想政治建设的重要内容加以强调；邓小平同志也反复强调中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦奋斗；江泽民同志明确提出：过去干革命需要艰苦奋斗，今天我们搞社会主义现代化建设，同样要靠艰苦奋斗。以胡锦涛同志为总书记的党中央，向全党作出了结合新的实际坚持做到“两个务必”的要求。作为领导干部，就要自觉践行这些要求，以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻，把艰苦奋斗贯穿于学习、工作、生活的方方面面。
〖-ZW/正文〗
