〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子帮基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委改进机关工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/刘宝龙/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不当局外人
    今年8月初，为解决施工中出现的质量问题，第二炮兵某工程团派工程股王参谋和李参谋分赴两个工点蹲点。半个月后，两人返回机关，将各自的汇报材料呈送给团领导。第二天，团政委安海林到这两个施工点了解情况，基层官兵对李参谋赞赏有加，对王参谋却有些看法。
    带着同样的任务下基层蹲点，效果却完全不同。王参谋虽然一天到晚泡在坑道里，但把自己当作局外人，半个月里，他对施工质量的改进没提过一条建议，甚至没同连队主官交换过一次意见。而李参谋在认真查找问题的同时，运用自己的专业知识，为连队分析原因，寻找对策。在他的指导帮助下，该工点一举解决了5个施工难题。
    “蹲点不能把自己当成局外人，必须帮助基层解决问题。”团干部大会上，安政委的话令王参谋脸发烧。
    代职不当甩手掌柜
    8月中旬，团长刘建明到某工区检查工作，发现施工连队因人员临时编配调整，管理上存在漏洞，影响了工程进度和质量。而这段时间，有两名机关干部在该工区代职。
    “为什么有的机关干部在基层代职时不能很好地履行职责，对基层出现的问题视而不见？因为他们当起了甩手掌柜，认为基层出了问题板子打不到自个儿身上，把责任当成了‘空头支票’。”团党委抓住这件事情进行剖析，并对这两名代职干部进行了通报批评。
    团党委经过认真研究，实行了“机关干部帮带基层责任制”，责任制明确规定：基层出了问题，要追究机关帮带部门和机关代职干部的责任；把机关帮带情况和机关干部代职表现，同评选先进股室和先进个人挂起钩来。
    调研不浮在表面
    9月下旬的一天，一名干事在向政治处主任汇报下连队调研的情况时，拿着头天晚上起草的报告，一字一句地念起来：“这次调研的意义十分重大，非常及时，很有必要。一是领导重视，认识起点高；二是形式多样，方法灵活……”听着这套话连篇的汇报，政治处主任胡厚荣皱起了眉头：“我提3个问题，你调研的连队到底存在哪些薄弱环节？连队采取了什么措施？你对改进施工中的思想政治工作有什么建议？”这名干事抓耳挠腮，支支吾吾说不出所以然。“下基层调研的目的就是掌握第一手材料，为党委机关科学决策提供依据。身入不深入，身入心不入，把调研当成旅游度假，怎么会有收获呢？”胡主任不留情面地批评道。
    在胡主任的建议下，团党委作出硬性规定：机关干部下基层调研必须明确任务，装着课题下去，带着成果回来；调查研究不实不细、情况汇报讲空话套话者，要作检讨，并要重返基层调研。
    宋云峰 刘宝龙 本报特约记者 董聚山
〖-ZW/正文〗
