〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用适当的待遇留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：就按劳分配的原则而言，平均主义的最大弱点和弊端是它无法解决而只会扩大分配不公的问题。贡献大的社会成员因为“均”而不得不承担社会生产的成本，使自己的部分劳动成果被剥夺；贡献小的社会成员因为“均”而泰然享用社会生产的财富，或事实上在剥夺他人的劳动成果。我们无疑要提倡不计报酬、无私奉献，但决不能以此代替合理的分配政策。须知，对贡献小的迁就和照顾，便是对贡献大的亏欠和不公。军委领导强调要用适当的待遇留住人才，正是坚持了社会公正和唯物论的原则，意义重大。
    靠什么吸引和留住大批高素质人才？靠理想信念，靠崇高事业，但也不可忽视另一个重要因素：适当的待遇。
    我党我军素有用待遇留人的传统。白求恩是加拿大共产党员，为援助中国人民的革命事业而来到中国。当年对这样一个不计报酬的国际共产主义战士，党中央的关心不仅仅表现为热情的话语，而且表现为具体的行动，连生活待遇都想到了。毛主席曾指示聂荣臻司令员，每月给白求恩100元津贴。这100元在今天看来也许微不足道，但在艰苦的抗日战争年代，却是我军战士月津贴的66倍，是聂荣臻司令员月津贴的20倍。
    军委、总部就实施人才战略工程制定了一系列具体政策，对专业技术人才的奖励办法、资金来源，甚至对用车、住房等问题都作出了具体明确的规定。在贯彻落实这些政策、规定上，大多数单位是积极的。但只讲“思想”不讲“利益”，只讲“精神”不讲“物质”的现象，还在个别单位不同程度地存在，影响了这些规定和措施的落实。
    毫无疑问，革命精神是非常宝贵的。对于这一点，尤其是在目前不可能大幅度提高人才物质待遇的情况下，要大讲特讲。同时要认清，人们为理想而奋斗，总是和实现自己的利益联系在一起的。诚如马克思、恩格斯所说：“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑。”如果只讲无私奉献，不讲多劳多得，就会走向事情的反面。从某种意义上说，讲不讲物质利益原则，是区别唯物论与唯心论的试金石。
    一说用适当的待遇留人，有的同志常常以“军队情况特殊”来搪塞，或以“拿不出钱”作遁词。这是不正确的。军队的情况与地方是不同，但在落实物质利益原则上没有例外，只是物质利益的实现形式和途径有所区别罢了。在这个问题上，特殊性不能不讲，但“特殊论”一定不能搞。至于钱的问题也要作具体分析。首先，用适当的待遇留人不一定都要花钱，如尊重人才、给予地位和权利等即是。再说，该花的钱不能不花，不少单位宁可挤别的方面开支也要保证人才建设用钱，这种做法很好。值得注意的是，个别单位一讲适当增加人才的待遇，就一个劲喊没钱，而搞一些劳民伤财的“政绩工程”、“形象工程”却能一掷千金。这说明这些单位并不是真的缺钱，充其量不过是一种结构性缺钱。我想，个别单位把浪费了的钱，用到增加人才待遇上，恐怕绰绰有余。各级党委和领导对待人才要心系之、情聚之、利倾之、礼遇之，真正做到一流的人才、一流的业绩，要有相应的报酬，让他们在各自的岗位上施展才能，建功立业。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
