〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个月内“四星一船”成功飞天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天技术日趋成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月内“四星一船”成功飞天
    我国航天技术日趋成熟
    本报北京11月17日讯记者张锋报道：今天记者从中国航天科技集团公司获悉，我国航天领域在10月15日至11月15日一个月时间内，实现了“四星一船”成功飞天。这表明我国航天技术日趋成熟，科研生产能力逐渐增强，系统工程管理日臻完善。
    10月15日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射“神舟”五号飞船之后，又相继在太原、酒泉、西昌3个卫星发射中心，成功地将中巴第二颗“资源一号”卫星与中国“创新一号”小卫星、第18颗返回式卫星、“中星”20号通信卫星送入预定轨道。这是我国航天史上发射密度最大、发射次数最多、发射成功率最高的一个月。自从1996年10月以来，“长征”系列运载火箭已连续32次发射成功。
    航天科技集团公司张庆伟介绍说，以“神舟”五号飞船为代表的“四星一船”，在一个月内连续升空，离不开众多研制、生产、试验、发射协作单位的共同努力，离不开全国人民的大力支持。中国航天人将以“四星一船”的成功发射作为新的起点，继续发扬载人航天精神，以更大的干劲、更高的标准、更实的作风去创造无愧于时代的新业绩。
〖-ZW/正文〗
