〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需求增强综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松/魏国/李雨泽/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某训练基地培养教练员创新能力
    本报讯郭松、特约通讯员魏国报道：日前，济南军区某训练基地新型坦克预习检测系统顺利通过鉴定，训练间通话监控系统实车实装实验取得成功。这是该基地着眼打赢需要，狠抓教练员队伍创新素质建设取得的成绩。这个基地担负着全区装甲部队战斗乘员的培训任务。近年来，随着新装备的陆续列装，教练员队伍的整体素质与新装备的科技含量之间的差距也逐渐显现出来，个别教练员已不能适应新装备的教学要求。为尽快提高教练员队伍的素质，他们筹资建起了多媒体教学训练系统和教育技术中心，请专家教授来基地讲学，选送优秀教练员入校深造、进厂见学等，鼓励教练员学历升级，并制定了奖励制度。同时，他们组织人员对新装备教学中的重点难点问题进行集体攻关，先后组织了某新型装备水上驾驶训练、某新型坦克战术实弹射击演练等。他们还着眼新装备教学训练需要，成立了以教练员为骨干的器材革新和软件开发小组，研制了一批适应新装备需要的教学训练器材，其中有12项获军队科技进步奖。
    ●沈阳军区某炮兵团提高技术干部军事素质
    本报讯李雨泽、陈太梦报道：初冬时节，在沈阳军区某炮兵团战术演练场上，铁流滚滚，战机旋空，伴随着阵阵的爆炸声，作战分队时而大胆穿插，时而巧妙迂回，迅速突破“敌”障……这是该团为全面提高技术干部军事技能和组织指挥能力，着眼弱项补差，瞄准战场练兵出现的变化。
    这个团在提高专业技术干部专业技能的同时，大力提高他们的科技素质，把技术干部的军事训练纳入部队年度整体训练之中，重点突出在实战条件下的战场导调、动中保障、动中防卫等训练，通过沙盘推演、战场练兵的方式，使技术干部全面系统掌握战场防卫、摩托化行军、进攻战斗、战场伪装、信息化远程指挥等基础知识，掌握作战指挥的基本任务、基本内容、基本方法和手段，让技术干部在战法与技能相互融合的训练中提高军事素质。
    为了锤炼技术干部的军事指挥能力，他们把这些干部放在近似实战条件下的对抗演练中摔打，从战备等级的转换到疏散隐蔽，处处设置新内容、新课目，加大演练难度，逼着技术干部在实战中想对策，检验和完善了自行研制的“火炮编组射击定位装置”等14项科研成果。
〖-ZW/正文〗
