〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办培养人才的实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委关心指挥学校建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新贵/蒋爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨新贵蒋爱国
    近几年来，武警新疆总队党委关心支持武警乌鲁木齐指挥学校建设，在人力、物力、财力上不断加大倾斜力度，全力为指挥学校办实事解难题，积极改善办学条件，使学校建设水平稳步上升。这个总队党委认为，武警乌鲁木齐指挥学校是总队培养人才的基本平台，起着主渠道的作用，学校建设如果搞不好，教学质量上不去，势必影响基层干部队伍的素质，总队培养人才的战略就会落空。为此，总队党委压缩其他方面的开支，千方百计挤出资金，加大对学校建设的投入。在去年投资建设教学楼的基础上，今年上半年又投资700余万元，为学校盖了一座综合楼。对办公楼、学员宿舍楼以及干部教员的家属楼进行了升级改造，改善了干部、教员、学员的学习生活条件。今年8月份，武警部队院校工作会议结束后，总队党委认真贯彻会议精神，加强了对学校工作的指导。总队领导还分别与自治区领导及教育主管部门及时进行了沟通，帮助学校与新疆大学签订了联合办学协议，为明年实行本科教育做好了准备。提高教学质量，提升办学层次，教学硬件设施必须上去，教员教学能力必须提高。为此，对学校制定的《现代化教学工程方案》，总队党委专门开会进行研究，在经费上给予了大力支持。他们还协助学校落实每位高级职称的教员一间办公室、一台计算机、一套现代化办公设施、一部电话制度。与此同时，只要是学校申请的经费，总队党委都给予优先考虑；只要是学校申请从基层部队优秀干部中选拔的教员，总队党委一个不卡。在教员报考硕士、博士研究生及参加各种培训、进修等方面，总队党委都想方设法给予大力支持。去年，学校从基层部队选拔了10名优秀基层干部充实教员队伍，总队党委在基层干部缺编的情况下，坚持一路“绿灯”，保证了学校的师资力量。
〖-ZW/正文〗
