〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某红军团注重找准基层学习贯彻创新理论的结合点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过落实《纲要》把践行“三个代表”具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过落实《纲要》把践行“三个代表”具体化
    本报讯邱柏星、特约记者椴友报道：11月14日，南京军区某红军团指定后勤处副处长张志宏带队，将因故出差、集训和休假错过集中体检的22名战士送到卫生队补检。一连士官王刚在做完检查后说：领导机关按《军队基层建设纲要》抓工作落实，让我们感到“三个代表”重要思想就在身边。
    新修订的《军队基层建设纲要》下发后，该团把它与《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》联系起来学习，结合起来思考，使大家眼睛一亮：《军队基层建设纲要》字里行间闪烁着“三个代表”重要思想的光辉，认真落实好《纲要》，就是实实在在践行“三个代表”重要思想。
    认识提高了，行动更加自觉。过去发放服装时，总有些官兵领不到合体的衣服。前不久，团里依据《纲要》中“统一解决基层无力解决的问题”的要求，成立了服装调换中心，保证官兵随时领取和调换服装，使官兵对服装发放满意率达到100%。因非典疫情影响，该团部分基层官兵上半年没能按时休假；下半年，他们把《纲要》中提出的“严禁侵占基层利益”的要求，作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，采取措施，统一制定计划，统筹安排，使全团干部、士官按时、足时休假。许多人感慨地说：这些都是“三个代表”重要思想给我们带来的实惠。
    通过落实《纲要》把践行“三个代表”重要思想具体化，使基层创新的空间更大了。曾有一段时间，该团为连办伙食还是营办伙食争论不休。在贯彻《纲要》中，他们以“三个代表”重要思想为指导，根据市场发展变化，一手大胆抓营办伙食，一手严格抓连队野炊训练，既提高了伙食质量，又提高了训练效率。连队图书室新购书籍少，官兵看新书难，团里按照《纲要》提出的“创建学习型军营，培育知识型军人”的要求，创新思路，与驻地图书馆结成共建对子，每月由他们免费为团里提供1000册调换图书，较好地满足了官兵的求知欲望。
    编后
    南京军区某红军团通过落实《军队基层建设纲要》把践行“三个代表”重要思想具体化，既提升了基层建设的层次和质量，增强了官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性，又抓住了基层践行“三个代表”重要思想的关键。
    新修订的《军队基层建设纲要》，字里行间闪烁着“三个代表”重要思想的光辉，是党的创新理论在我军基层建设中的具体体现。《纲要》规定的内容，就是党对军队基层建设要求的内容。《纲要》涵盖了基层方方面面的工作，基层按照《纲要》规定的去落实、去实践、去创新，就是践行“三个代表”重要思想的具体行动。
〖-ZW/正文〗
