〖ZQ/总期〗16748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看出来站出来带起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋模范作用发挥得如何，是衡量共产党员先进性的重要尺度。笔者以为，一名党员思想先进与否，应该对照党员的先进性要求看一看、量一量，看看平时能否“看出来”，关键时刻能否“站出来”，完成任务中能否把群众“带起来”。
    平时能“看出来”，这是对党员的起码要求。我们常说，共产党员是“用特殊材料制成”的先锋战士。其特殊性就在于，共产党员既是群众一分子，又和普通群众不一样。是不是共产党员，平时就能让群众“看出来”，正是我们党在人民群众中享有崇高声誉、有着巨大号召力的重要原因之一。然而现在也有一些党员，却淡忘了共产党员的特殊身份，淡漠了共产党员的光荣称号，把自己等同于一般群众，甚至当了群众的“尾巴”。或在工作中拈轻怕重，脏活累活让群众干，自己当甩手掌柜；或思想上不思进取，只求有“位”，不求有为，长期工作平庸；或在涉及个人利益问题上，不是为别人着想，而是首先考虑自己，有好处自己先得，吃亏的事推给别人。这些现象虽然表现在少数人身上，却往往会影响一个单位、一级组织，甚至是党的整体形象。保持先进性贵在经常，难在持久。党员保持先进性、发挥模范作用，经常的、大量的是体现在日常生活、学习、工作中。因此，每个党员都应该从平凡小事做起，在各项工作中走在前、干在先，真正用一言一行塑造好新时期党员的先进形象。
    关键时刻能“站出来”。党员的先进性，不仅体现在平时能否当标杆做表率，而且更要看在困难和危险的时刻能否站出来。战争年代的共产党员是能够站出来的。那时作战勇敢、不怕牺牲、冲锋在前的，肯定是党员。正是因为有无数共产党员的抛头颅、洒热血，中国革命才最终取得胜利。和平时期，尽管很少遇到枪林弹雨的危险，但同样也有风与浪、艰与险、血与火的考验，同样需要共产党员在关键时刻勇于牺牲奉献。比如在历次抗洪抢险中，共产党员总是站在最前面，哪里最困难，哪里最危险，哪里就有党员的身影。峰口浪尖上有我们的党员在拼搏，一个支部就是一堵墙，一名党员就是一根桩。尽管在有些地方打起了“党员抢险突击队”的旗帜，而群众却说，不看标记，也能看出谁是共产党员、谁是党的干部。这就是因为，共产党员在关键时刻是能够“站出来”的。在新形势下，广大党员将面临更复杂、更严峻的考验。我军担负着捍卫改革开放成果、保护人民生命财产安全的职能，随时都会有重大任务在肩，这就需要我们在平时大力培育党员不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的奉献精神，一旦党和人民需要，就能够挺身而出，勇往直前。
    还要能把群众“带起来”。共产党员应该积极发挥桥梁纽带作用，团结带领群众一道前进，这是“看出来”、“站出来”的延伸和升华，也是我们党凝聚人心干事业的必然要求。然而值得注意的是，有的党员虽然自己能够坚决贯彻执行党的路线方针政策，但宣传群众、组织群众却做得不够；有的在工作中自身能够走在前面，做好表率，却不注意做好组织协调工作，发挥整体的威力；有的自己思想稳定、乐于奉献，但不善于做思想工作，不善于调动群众的积极性，甚至发现身边的人员明明有思想问题，也不主动靠上去做工作。这样的党员，虽然能“看出来”、“站出来”，但对照党员的高标准来说，毕竟还有欠缺。因此，党员仅仅个人当先进、做“代表”是不够的，还要以自己的言行把周围群众带动起来，为实现党的目标而共同奋斗。
    “看出来”、“站出来”与“带起来”是相互联系、互为作用的。平时“看不出来”，关键时刻就“站不出来”，又何谈带领群众一起前进呢？所以说，能够做到“看出来”、“站出来”和“带起来”，也应是学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
