〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进雷锋的内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与《雷锋传略》编者对话雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张自勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/解读雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・往事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋，这个20世纪60年代的英模人物，曾在历史的回音壁上引起了强烈的共鸣。然而，在当下社会背景下，雷锋精神与现实的接轨碰撞中，人们难免会产生各种彷徨和疑问。为此，我们与《雷锋传略》编者作了一次问答式对话，更深入地解读雷锋的精神世界。
    问：雷锋经历过悲惨的童年，幼时的磨难给他带来了什么？
    答：雷锋出生在旧社会，受尽各种黑暗势力压迫残害，7岁就成了孤儿。雷锋是带着肉体与心灵的创伤进入新中国的。在新社会里，党和政府分给他房子、田地，免费送他上学，给了他体面的工作，让他当家做了主人，在旧社会雷锋被压抑已久的人性终于彻底解放和爆发了！在雷锋的人性中，大大地写着一个“爱”字，感恩与报恩成了雷锋生命的主题。爱，成为雷锋的灵魂底色！雷锋一生所做的一切，都能从这层底色中找到本因。
    问：雷锋多次“跳槽”，是不是不安心工作，这山望着那山高？
    答：雷锋从16岁高小毕业到22岁殉职这6年中，共换过7次工作。如此频繁地变换工作，是因为当时新中国建设发展日新月异，而雷锋又不是一个随遇而安的人，他天性喜欢挑战自我，喜欢尝试新鲜事物，喜欢追求丰富多彩的人生。所以，雷锋总是迫不及待地抓住每一次出现在自己面前的机遇，冲到祖国和人民最需要的地方去。
    问：雷锋为什么选择军人这个世间代价最高、牺牲最大的职业？
    答：雷锋9岁那年就曾央求部队领导让他参军，当时年小懵懂的雷锋认为扛枪杀敌能为惨死的父母兄弟报仇。后来随着年龄的增长，雷锋对军人这个职业有了更为深刻的理解。雷锋认为，如果自己参军入伍，保家卫国，那就能够让天下父母兄弟永远不再像他父母兄弟那样遭受敌人的残害与屠戮，让可爱的祖国永远不再像旧社会那样遭受敌人的侵略与欺侮。
    问：雷锋被有的人说成“争风头、好表现、图虚名”，他是这样的性格吗？
    答：在雷锋心中，永远有一首歌在吟唱：“青春呵！永远是美好的。可是，真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。”雷锋个性积极乐观、追求上进。追求的信念与进取的实践，让雷锋保持了不断进取的热情和志趣，也给他带来了进取的欢愉和成功的喜悦。这就是雷锋的青春性格。
    问：雷锋是发自内心敬仰毛泽东，还是盲目崇拜？
    答：雷锋是迎着新中国初升的太阳认识毛泽东的，在雷锋的心目中，毛泽东是中国人民的救命恩人，是革命的领袖和导师。雷锋爱读毛泽东的书，他曾经把毛泽东思想比作 “粮食”“武器”和“方向盘”，自从他开始学习毛泽东思想，他的精神世界就那样地充实富有，他的思想行动就那样地雄健有力。所以这不是盲目崇拜，而是发自内心的体验。
    问：雷锋做了很多好人好事，他为什么要那样无私地帮助别人？
    答：旧社会的遭遇让雷锋刻骨铭心地感受到“被人爱”与“爱别人”的重要和珍贵。雷锋觉得，“要使自己活着，就是为了使别人过得更美好”，要“永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取”。所以，雷锋帮助别人，完全不是出于功利心理，也丝毫没有难为情，而是在思想中解决了“人为什么活着”这个命题之后自然而然的事情。
    问：雷锋把自己所做的好事都记在日记本上，有的还拍成了照片，是为了出名吗？
    答：写日记是雷锋在望城县委机关工作时养成的习惯。就像当今人们喜欢在微博里“晒晒”自己每天的生活和工作一样，雷锋写日记也仅仅是为了记录一些有意义的事。的确，雷锋在日记里也“晒”过一些自己助人为乐的事，但大部分“晒”的是他的人生体验、理想信念、读书体会以及工作学习情况。在雷锋成为先进典型后，部队为给他举办先进事迹展览，需要一些照片，于是部队就以雷锋日记中记录的军事训练、读书学习、助人为乐等方面内容为“脚本”，补拍了一些照片。虽然这些照片是事后补拍的，但它们反映的事情本身却是真实的。
    问：雷锋有过亲情和友情，是否有过浪漫的爱情？
    答：雷锋7岁那年成了孤儿，他得到的亲情是单薄的。在新社会里，周围的人都在关心他帮助他，雷锋得到的友情是深厚的。在雷锋交往的女孩中，有志向远大的冯健，有聪明活泼的王佩玲，有多愁善感的易秀珍，还有敢于向他表达爱意的女团支书，她们都深深地印记在雷锋那青春朦胧的爱的记忆中。如果雷锋没有那么早早地离去，那么，可以肯定的是，雷锋定会收获一份甜蜜的爱情。
    时至今日，雷锋精神早已经超越雷锋个人的思想标记，成为人民所认同和实践的美德。在雷锋身后出现了无数个“雷锋”，就已充分证明了这一点。
    1960年新训结束后，雷锋曾被借调到团演出队，负责剧务工作。演出结束合影时，大家一致要求，让热心为大伙儿服务的雷锋拿着奖状蹲在前排。（右二）
〖-ZW/正文〗
