〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9个细节透视雷锋热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・启示〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 董 强
    导言
    雷锋，一位普通士兵的名字，几代中国人的共同骄傲。
    时序更迭，斗转星移。遥想老一辈革命家谢觉哉当年一番话，今天的我们对雷锋有了一种更亲切的认同：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”
    从普通士兵到人类英雄，雷锋在平凡与伟大的转换中，书写了当代中国的精神年轮：戴红领巾，积极返乡务农，当政府通讯员，学开拖拉机，成为炼钢工人，参加人民解放军……雷锋的生命虽然只有短短22年，却始终意气风发地生活战斗在不同岗位，用自己的独特贡献塑造出壮美、精彩的人生。
    有学者指出，雷锋的典型意义在于“军人角色并不影响其人格的普遍性”。是的，雷锋唯其平凡，我们每个人内心才有着雷锋精神的因子――热爱生活、乐观善良；雷锋唯其伟大，以其名字命名的精神才能始终与时代同行――应和着时代节拍，却又不断超越时代的局限。
    一次次“雷锋热”证明：雷锋温暖世道人心，每一个时代都需要雷锋，每一个人都有可能成为雷锋。
    青春雷锋的魅力
    青春雷锋梦想成真，给人以启示：当梦想与祖国和人民需要紧紧连在一起的时候，机遇才会不断降临
    1 雷锋的读书计划
    雷锋喜欢读书。
    他当县机关通讯员的时候，湖南望城县委仅有一套《毛泽东选集》，在县委书记张兴玉关怀和教育下，雷锋先读到了。入伍后，他在1961年元旦当天制订的读书计划，是学完《毛泽东选集》第四卷中的9篇著作，还要重读一、二、三卷中有关篇章。当年，雷锋远离家乡望城，北上辽宁鞍山，满怀信心当一名钢铁工人的时候，沉甸甸的棕皮箱里放有一本正读着的小说――《钢铁是怎样炼成的》。
    有人说，雷锋生活得很阳光，因为他心里很阳光。心里很阳光，很大程度上在于他爱读书。“群行群止看识见”，雷锋爱读书决定了他总能看到新生事物的萌芽，眼界高人一筹，行动果断坚决。能说新鲜话、敢当风向标的雷锋，注定了走到哪里都会备受关注，赢得领导赏识，一次又一次被确定为重点培养对象。
    2 雷锋制服了“油老虎”
    当年的战友曾回忆，雷锋是个车迷。每次乘公共汽车，他总是站在司机后面，细心观察司机临机处置各种情况的驾驶动作。
    雷锋驾驶过的J7―24―13号车被永久保存下来，这辆嘎斯51型汽车曾经参加过抗美援朝，到雷锋手里时已有10多年历史。车型老旧，机件磨损严重，车况不佳，是出名的“耗油大王”。可雷锋摸索出一套节油的窍门，竟然让这辆车成了全连节油标兵车。
    耐人寻味的是，当初分配车辆时，其他人不愿意要，雷锋主动向连里申请驾驶这辆 “油老虎”。《做雷锋式员工》一书对此尤为赞赏，称之为“给自己出难题的雷锋”，并在企业员工培训中大力倡导培养 “新雷锋精神”。
    把岗位当作支点，给信念以升腾的空间，从不轻言不可能，也绝不相信会失败，这实际上也决定了雷锋为什么总能实现一个又一个梦想。
    3 雷锋3次梦见毛主席
    毛主席曾3次进入雷锋的梦里。每一次，他都在日记中作了生动记录，表示要“好好地学习，顽强地工作”，争取早日见到毛主席。
    高小毕业典礼上，雷锋抒发雄心壮志：“我决心做个好农民，争取驾起拖拉机，耕耘祖国大地，建设社会主义新农村。将来，如果祖国需要，我就去做个好工人，为我国的社会主义工业化建设出把力。将来，如果祖国需要，我就参军做个好战士，用自己的鲜血和生命保卫我们伟大的祖国。”
    雷锋从16岁高小毕业到22岁不幸殉职，6年时间先后换过7次工作：当农民、机关通讯员、工人，还当上了兵。有谁能事先准确描绘出自己的未来之路？雷锋不是预言家，然而他的人生轨迹竟然与小学毕业时的激情畅想完全吻合！“苦心人，天不负”，偶然之中有必然，雷锋的执着与善举开辟出脚下一条条阳光路。
    这离不开当时的客观环境。新中国建设发展日新月异，个人的发展机遇也总是一个接一个不断涌现，每个人都被巨大的时代浪潮裹挟着、推动着，欢快地向前奔走着。诚如诗人贺敬之当年用诗化语言所激情宣告：“雷锋”二字并不仅指向一个人，而是整个时代精神的姓名。
    这同样离不开个体的主观努力。雷锋有梦想有渴望，但他更懂得知恩图报，个人梦想总是与祖国发展同频共振，与时代进步密切相连。
    当今时代，“中国梦”成为一个高频词，我们在谈论个人梦想的时候，想一想雷锋，就能记住一句话：“祖国终将选择那些选择了祖国的人！”
    时代雷锋的活力
    雷锋精神历久弥新，给人以启示：激情燃烧的年代，雷锋是一个个标杆；道德迷茫的时候，雷锋是一声声呼唤
    4 “雷锋存折”有了新延续
    当年，雷锋将津贴存入抚顺市望花区和平储蓄所，并以部队代号为账号多次向社会捐赠存款。
    1960年7月，雷锋参加沈阳军区工程兵体育运动会比赛。天气很热，不少战友跑出场外买汽水喝。雷锋也想买一瓶，就在他掏出3角5分钱往外走时，发现身边有自来水管，于是收起钱，上前拧开水龙头喝了个够。许多人认为雷锋抠门。然而，当得知他捐款支援灾区时，再也没人说他小气了。
    2010年2月26日，雷锋生前所在团举行“雷锋存折续写行动”启动仪式――“雷锋存折”中本息共计229.67元钱，成为扶贫济困、传承雷锋精神的“火种”。2012年12月22日，“雷锋存折”正式落户北京大学，成为学雷锋活动专项志愿基金。
    一位知名经济学家坦言，当交换成为一些人的生存哲学的时候，“雷锋存折”无疑是“寒灰内半星之活火，浊流中一线之清泉”。它足以警示世人：金钱可以买到高楼，但买不到自在；金钱可以买到床铺，但买不到睡眠……金钱只有融入爱心，社会才能少一些遗憾，人间才能多一些圆满。
    5 一部电影催生雷锋“职业传火人”
    1997年，一部电影让他重新走进人们的视线：雷锋生前最要好的战友之一乔安山。2009年，乔安山又将孙女乔婷娇送进部队，到雷锋生前所在团担任了雷锋纪念馆讲解员。
    当年，雷锋曾经帮乔安山学文化，还资助过家庭困难的他。他到地方后依然默默学习雷锋，助人为乐。
    “我们的生活中不能没有雷锋！”乔安山对记者感慨地说。从1997年3月至今，他成了雷锋精神的“职业传火人”。
    军营内外，何止一个乔安山！
    50年来，学雷锋先进个人层出不穷。他们中有“八十年代新雷锋”朱伯儒；有上海里弄“新时代雷锋”徐虎；有20年间献血6万毫升、微博“粉丝”达1600多万的“当代雷锋”郭明义；有大漠戈壁行程40多万公里、巡诊送药38万多人次“军旅雷锋”庄仕华；有“最美女教师”张丽莉；有“最美警卫战士”高铁成……
    雷锋今若在，闻之当欣慰。诗人贺敬之当年的预言，正在变成活生生的现实：看，站起来/你一个雷锋/我们跟上去/十个雷锋/百个雷锋/千个雷锋！
    6 雷锋网游、网站犹如雨后春笋
    2011年12月14日，“雷锋班”微博在雷锋生前所在团诞生了。开通仅两个月，粉丝就达8000余名，网友纷纷跟帖发言。“雷锋班”微博犹如冬日里一抹阳光，温暖着年轻网友的心。
    近10年来，互联网上已有300多个雷锋网站，而有关雷锋和雷锋精神的网页更是不计其数――官方的，民间的；中文的，英文的。这些网站与网页无时无刻不在传播雷锋、雷锋精神、雷锋现象。通过谷歌搜索引擎以“LEIFENG”为关键词进行搜索，介绍、研究雷锋的英文网页达290多万条。
    就连《学雷锋》网络游戏也风靡一时，时尚明星荧屏上激情再现青春雷锋。
    永生雷锋的魔力
    雷锋现象跨越国界，给人以启示：美丽的道德无国别，透着人性光辉的雷锋精神，成为全世界人民共同的精神财富
    7 走出国门的雷锋
    1963年10月29日，《中国青年报》开辟“外国朋友赞雷锋”专栏。亚洲、欧洲、美洲、非洲等许多国家和地区的青年，纷纷来信赞扬雷锋的高尚品德，表示一定要向雷锋学习。其中，有越南青年杜援的《做一个雷锋式的战士》，古巴青年莎拉的《雷锋活着，永远活着》，日本青年惟仓的《像他一样战斗和劳动》，印度青年阿伧的《雷锋成为我终身指导》等。
    雷锋走向全世界，雷锋生前所在团功不可没。
    2004年4月，这个团274名官兵奔赴饱经战乱、百废待兴的利比里亚。在出色完成维和任务的同时，官兵们向当地赠送大量中英文对照的雷锋书籍，并在驻地营区建立简易雷锋事迹展览室，展出400余幅有关雷锋的生活、工作照片。2005年1月，当他们结束任务即将离开的时候，利比里亚有关方面赠送一块木匾，上面用中英文镌刻着一行字：“中国雷锋永恒。”
    美国精神分析学家、意义治疗学派创始人弗兰克指出，二十世纪最大的悲剧，不是两次世界大战，而是大多数人生活在意义的真空之中。时至二十一世纪的今天，这一判断仍未过时。走出国门的雷锋，催人深思：雷锋精神所体现的团结和谐、诚实守信、勤劳勇敢、文明礼让、尊老爱幼等人生命题，是雷锋时代的“特殊剧情”，更是人类生存和发展必须清醒面对的“普遍剧情”。庆幸的是，对雷锋精神的呼唤、认同乃至回归，业已成为越来越多人的共识共为。
    8 生活在中国的“洋雷锋”
    2012年5月，一位中文取名为“江思远”的澳大利亚人，登上中国湖南的雷锋精神论坛，向中国人介绍他学雷锋的体会。12年前，他们第一个孩子夭折，悲痛难抑的夫妇俩向国际慈善组织申请，来到长沙市第一福利院当了义工。
    无独有偶。生活在辽宁锦州的美国人雷夫・罗杰斯，自2005年夏季来中国后，每周都抽时间到孤儿院，探望孤儿或慰问病残儿童。
    当志愿者活动与雷锋精神融合在一起的时候，“和谐世界”呈现在人们面前一幅幅生动画面：从中国到世界一路芬芳，一路花开；一个个黄头发、高鼻梁的“洋雷锋”持续活跃在我国大江南北。“洋雷锋”们就像一只只勤劳的蜜蜂，在中国裹满雷锋精神的花蜜，飞越千山万水，又将这份甘甜带到国外，带回自己遥远的家乡，传播到世界各地。
    这真是一种意味深长的“互动”：中国的雷锋走出去，国外的雷锋走进来。“互动”的内驱力，是蕴含在雷锋身上的人类共性和普世价值。
    在许多外国友人眼中，雷锋是与甘地、马丁・路德・金、林肯一样的圣人。新华社记者到美国国防部访问，曾在一位官员的办公室里看到雷锋画像。这位官员解释道：“无论中国的军人、美国的军人都应该具备军人特有的牺牲精神，这是一种至高无上的军魂。”
    9 喜看“人类英雄”的诞生
    “人类英雄”这个词，其实来自雷锋本人。高小毕业典礼临近，雷锋系着红领巾蹦蹦跳跳，逢人便讲，我要在发言中说出自己的理想――做人类的英雄！
    当年，在湖南望城团结湖农场，一位名叫王佩玲的女孩，见雷锋勇敢聪明、有智慧有前途，便写下激情洋溢的赠言：“希望你在建设共产主义中把你的光和热发遍到全世界，让人们都知道你的名字，使人们都热爱你和敬佩你。”
    从写下赠言的1958年算起至今，55年过去了，雷锋的名字果真传遍了全世界，成为一位名副其实的“人类英雄”。
    23年前的那年3月5日，北京正阳门箭楼挂上了一条横幅：“人类英雄――纪念雷锋摄影展”。历史的细节，常常内有乾坤：1949年2月3日，中国人民解放军曾在此举行盛大的入城仪式。选择在这里举办纪念雷锋摄影展览，寄托着北京人民对这位伟大士兵的深切怀念，也表达着人们的由衷敬意。
    1936年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东、周恩来、彭德怀、林伯渠等人的简朴生活和昂扬精神状态，从中发现了一种伟大的力量――“东方魔力”，并由此断言：这种力量是兴国之兆，胜利之本。
    而今，人们欣喜地看到雷锋精神作为一个生命符号和一种精神谱系，当之无愧地成为展示东方文明的又一种魔力。
    雷锋因公殉职41周年时，被评为二十世纪中国十大文化偶像之一，关于他的评语是这样写的：雷锋精神曾经影响了一代人，他堪称是共产主义新型人格的代表，也是中国人民解放军整体形象的一个缩影。他所承载的“全心全意为人民服务”的精神是集体主义文化传统在新时期的发展。
    今天，我们以中国军人的名义宣告――军队中走出了雷锋，是我们这支军队的骄傲；雷锋代表着军队，是我们当代军人的自豪；雷锋是我们永远的战友；雷锋精神是我们永远的传承！
    题图照片：在1962年出生的王能涛心中，雷锋有着难以磨灭的印象。他以粉红、粉黄、粉蓝、粉绿4种底色，创作喷绘作品《我爱雷锋》，让雷锋“微笑在北京的大街小巷”，一度引起广泛关注。这种以“波普化”方式解读和传承雷锋精神，受到大众欢迎。
    王能涛摄
〖-ZW/正文〗
