〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人英雄郑益龙遗体找到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界纷纷表达缅怀之情，部分全国人大代表围绕见义勇为积极建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月4日电 祝俊业、记者赵波报道：经军警民全力搜救，救人英雄、武警广州市支队四大队副教导员郑益龙的遗体，今晚20时50分在珠江滨江西路附近江面被搜寻发现、打捞上岸。
    记者从现场了解到，郑益龙的遗体刚浮出水面，就被广州市公安局水上警察打捞队搜寻发现，并在第一时间打捞上岸。发现和打捞地点距离落水点约500米。郑益龙遗体当晚运往广州银河公墓殡仪馆。武警广东省总队政委陈杭说，应社会各界请求，将尽快组织安排遗体告别和悼念活动，并广泛宣传郑益龙的英雄壮举，倡导全社会学习他见义勇为的崇高品格和勇于牺牲的奉献精神。
    今天早上，许多广州市民继续自发到出事地点的珠江亲水台旁献花。广州市一位名叫刘勇的教师说：“这几天乘车经过沿江西路，都能感觉到车内和车外的人一直为英雄的安危担心，郑益龙就是新时代的雷锋！”不少网友纷纷留言，盛赞英雄壮举。一位新浪网友留言：“向郑益龙敬礼！千万网民真情呼唤英雄平安！”腾讯网友“感动中国”在看过郑益龙舍己救人的视频后评论：“无数次看了这段他14秒内奔跑21步毫不犹豫跳水救人的视频，太震撼了！为了救老百姓，自己不要命，血性的中国军人！”
    另一名下水救人的路志辉，懊悔没能救起郑益龙。当时，他爬上码头已经精疲力竭，翻越最后上岸的栏杆时连腿都抬不起来了。得知郑益龙遗体被找到，路志辉欣慰之余，仍心情沉重。面对记者，他数度哽咽：“没把武警英雄拉上来，我很内疚，我忘不了他看我的最后一眼。”
    昨天下午，记者见到了郑益龙的家人。他的父亲郑立国告诉记者，郑益龙是家中长子，从小懂事孝顺、敬老爱幼、勤快、能吃苦。18岁参军后，在部队一步一个脚印成长进步。“日子一天天好起来，想不到他却……”
    今天，记者与部分全国人大代表连线。他们对郑益龙英雄壮举给予高度评价，并表示将围绕见义勇为积极建言献策。全国人大代表、广州市律师协会的陈舒说，从法律层面对见义勇为者实施奖励和保障，能够鼓励更多见义勇为的行为。全国人大代表、武警广东省总队司令员许亚非认为，对于像郑益龙这样的见义勇为英雄，既要大力宣传表彰，倡导时代新风；又要从法律层面上给予保护。
〖-ZW/正文〗
