〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅新兵营科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训场涌现一批“神枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘吉强、特约通讯员陈利报道：“詹成刚50环，许四川50环，欧阳泽良49环……这次考核，全排有5名新战士打出满环，优秀率达80%！”2月22日下午，南京军区某旅组织新兵进行轻武器实弹射击考核，新兵五连四排排长杨华俊说起排里新战士的考核成绩，难掩喜悦之情。
    为提高新兵射击水平，该旅新兵营发动新战士献计献策，改进组训方法。电化教学、模拟器材、动画演示轮番上阵；“四点瞄准法”“一次呼吸击发”等训练诀窍新鲜出炉。他们还把心理素质纳入训练范畴，通过引入战术背景和组织比赛对抗，激发新兵训练热情。
    新战士小靳胆子较小，“听到枪声就紧张。”班长夏钱涛利用所学心理疏导知识，一步步帮他克服心理恐惧。这次考核，小靳一鸣惊人，打出48环的好成绩。现场组织考核的该旅旅长房益旺告诉笔者，为了提高新训质量，旅里坚持科学施训、从严练兵，打牢新战士的军事素质基础，锤炼过硬作风。
〖-ZW/正文〗
