〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中铁人”的退休生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，曾经是一名出色的军人，多次在水中火里抢救群众，6次负伤；他，从部队退休后继续发扬军人优良传统，先后荣获“全国自强模范”“陕西省道德模范”“先进军队退休干部”等荣誉称号。
    他，就是一等伤残军退干部张清海。
    出陕西省澄城县城，在渭河北部的黄土旱塬上往北，穿过数不清的丘陵沟壑，笔者来到刘家洼乡柳泉村。一位拄着双拐的老人在女儿的搀扶下到村口迎接我们，他就是采访对象――曾经16次受到党和国家领导人接见的张清海。
    1968年，19岁的张清海放弃即将转为公办教师的机会，报名参军。入伍后，他第二年入党，第三年提干。不仅如此，他还赢得了“军中铁人”的美誉。在边防建设施工中，他曾经连续作业67个小时不休息。有一次，他为了抢救群众受伤，医生诊断为下肢不完全性截瘫，后被评为一等残疾。
    1987年秋，张清海告别军营，回到家乡。按照规定，他被国家终生供养，有专人护理。可张清海不甘躺在功劳簿上，他把这当作人生的重新开始。
    长期以来，柳泉村缺水，村民们要到十多里外的山沟里挑水。为从根本上解决用水难题，张清海主动协助村组干部，为村里打机井争取指标和资金。他每天跑县城，手心上磨出了一层层茧子，体重下降了10多斤。
    “老张做的好事一本书都写不完，他就是我们身边的活雷锋。”乡亲们介绍，张清海曾冒着严寒酷暑先后43次去西安和咸阳等地，义务为57名军烈属和复转军人求医治病；2004年9月以来，他拄上双拐4次去洛川、黄龙和合阳等地，帮本乡农民工讨回欠薪几十万元……
    更值得一提的是，张清海永远有一颗军人的心。回乡20多年来，当本村或邻村青年入伍，军人探亲或由部队退休、转业、退伍，他总是要在老伴的搀扶下登门看望；当优抚对象遇到困难时，他总是及时伸出援手；每年清明节时，他总要和老伴翻沟过河，到38公里外的县烈士陵园扫墓……
〖-ZW/正文〗
