〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常天庆：向科研前沿冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白雪峰 本报记者 尹 航
    【人物小传】常天庆，全国人大代表，现任装甲兵工程学院控制工程系教授、博士生导师，控制科学与工程主要学科带头人，全军创新人才工程学科拔尖人才培养对象，荣获国家和军队科技进步奖17项。
    今年1月，装甲兵工程学院教授常天庆度过了他的50岁生日。在他23年的军旅生涯中，很多重要的科研成果都与我军坦克装甲车辆的保障维修息息相关，堪称装甲铁骑 “护航”人。
    14年前，学院火控工程教研室成立，常天庆成为首任主任。由于是从零起步，教研室在科研上几乎是空白。常天庆坐不住了，首先瞄上了某型坦克保障设备的研发。
    课题批下来了，但上级给的第一套样机的完成时限不到一年。在当时，教研室里大部分教员甚至都没见过这种装备。为此，常天庆带领课题组辗转多个军工厂收集资料。从掌握图纸、完成设计，到实验台加工安装、系统软件编制，课题组3个月完成了正常情况下需要一年时间完成的工作量。经过反复调试，第一套某型坦克炮控系统测试设备如期完成研制，批量装备部队，解决了当时我军某型坦克保障手段匮乏的难题。
    曾几何时，我军装甲装备“体检”一度靠的是土办法，不仅效率比较低，还可能“误诊”。常天庆敏锐的目光聚焦到这一科研项目上，他带领项目组住进试验部队，白天忙研制搞试验，晚上组织研讨，历经两年艰苦攻关，终于取得重大突破。由常天庆研发的装甲装备技术状况评价指标体系和检测平台，有效解决了以往装备综合评价系统性、操作性差等难题，为我军实现车务精确化管理提供了有力的技术支撑，目前正推广应用于全军装甲装备的全车技术状况检查。
    身为学科带头人，常天庆说：“要想到达‘控制’的前沿，就不能有任何懈怠，必须时刻保持前行的脚步。”
〖-ZW/正文〗
