〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大常委会举行第九十八次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 十一届全国人大常委会4日上午在人民大会堂举行第九十八次委员长会议。吴邦国委员长主持会议。
    3日下午，出席十二届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
    今天上午的委员长会议首先听取了十一届全国人大常委会副秘书长王万宾作的关于十二届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十二届全国人大一次会议预备会议选举。会议通报了十二届全国人大一次会议主席团常务主席人选，决定提请十二届全国人大一次会议主席团第一次会议推选。
    会议听取了王万宾作的关于十二届全国人大一次会议议程草案审议情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十二届全国人大一次会议执行主席分组名单草案。
    今天的委员长会议是十一届全国人大常委会最后一次委员长会议。依照宪法和全国人民代表大会组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作。
    2008年3月以来，十一届全国人大常委会委员长会议认真贯彻落实党的十七大、十八大和十八届一中、二中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，为十一届全国人大及其常委会卓有成效地开展工作作出了重要贡献。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
〖-ZW/正文〗
