〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋为什么是真实的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・往事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    雷锋是谁？
    在这里，我们解读雷锋，发现雷锋之所以由一个穷孩子成为一个具有高尚情操的战士，其整个成长过程就像阶梯一样，有一条清晰的脉络，符合其内在的发展进步的逻辑，符合其阶级属性和情感属性；我们走近雷锋，发现雷锋原来与时下的年轻人一样，也爱“潮”、也爱美、也会给心爱的姑娘写信，但这一切丝毫不影响他有高尚的追求，不影响他自觉地用当时的先进标准要求自己；我们还原雷锋，发现雷锋是一个有朝气、有目标、有抱负的阳光青年，是一个有血有肉、有思想、有情感的可爱青年。
    雷锋是谁？越是深入解读越是发现，真实的雷锋更有力量，更加可爱可敬。
    雷锋为什么是真实的
    ■陶 克
    有雷锋这个人吗？
    有些人怀疑雷锋存在的真实性，不止一次向我提出：有没有雷锋这个人？这个疑问包括两个方面：第一，从“有”和“无”的角度，质疑雷锋存在的真实性。第二，从“虚”和“实”的角度，质疑雷锋事迹的真实性。
    是因为他太过完美？是因为他做了常人所不能企及的事情？还是因为他一贯坚持专门利人、毫不利己的作风使人们望而却步？
    据湖南省雷锋精神研究会对500名中小学生做过的一次问卷调查，其中：
    认为雷锋是影视明星的占17%；
    认为雷锋是解放军战士的占58%；
    认为雷锋是科技工作者的占5%；
    认为雷锋是战斗英雄的占17%。
    由此可见，确实有很多人不知道雷锋是什么人。
    在国外，有个新闻机构不相信雷锋生前会拍那么多照片。一位法国客人曾说，他不相信雷锋是真的，不可能有这么一个真人，但是他又承认雷锋的确值得学习……
    雷锋的事迹是真的吗？是不是为宣传而夸大的一个样板呢？
    雷锋是真实的，宣讲雷锋也必须是真实的！这里我重申50多年前的一条宣传纪律：宣传雷锋，谁造假开除谁的党籍。并告诉大家几件在宣传雷锋过程中发生的真实的事情。
    毛泽东主席“向雷锋同志学习”题词发表以后，解放军总政治部和沈阳军区政治部规定，为了不使雷锋事迹失真，凡是以前见过报的事迹，一律重新核实，与事实有出入的一律纠正。凡以后要见报的稿件，必须通过沈阳军区政治部和解放军总政治部审批发稿。
    1963年2月，为了核准雷锋事迹，中宣部、总政治部、共青团中央、沈阳军区和雷锋生前所在部队，联合组织了三个调查组，一个到湖南长沙雷锋的故乡调查，一个到雷锋生前工作过的鞍钢化工总厂、弓长岭铁矿和雷锋的第二故乡抚顺市调查，一个到雷锋生前所在部队调查。
    原雷锋所在团工兵三营营部书记夏孝栋当时分在部队组。他回忆说：原来在《雷锋送月饼》的故事中，是这样描写的：“八月十五，一轮明月高挂中天，连队俱乐部里传出《良宵》一曲，雷锋手捧月饼，不由得两行热泪滚落下来……”在调查中发现，雷锋给抚顺西部医院的伤病员送月饼确有此事，但俱乐部传出《良宵》一曲却是虚构的，调查组问遍全连每一个战士，不仅没有一个会演奏《良宵》，而且连这是个什么样的曲子也没有一个人知道。所以，在后来的报告和报道中，都删除了听《良宵》的情节。
    真实是新闻的生命，同样也是典型的生命。唯有真实才有说服力，才能长久传承。
    （本文为作者专著《告诉你一个真实的雷锋》一书引言，题目为编者所加，文章有删节）
〖-ZW/正文〗
