〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大一次会议举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 第十二届全国人民代表大会第一次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。出席预备会议的全国人大代表经过表决，选举产生了十二届全国人大一次会议主席团和秘书长，通过了十二届全国人大一次会议议程。
    十一届全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。吴邦国宣布：十二届全国人大一次会议于3月5日召开。大会的各项准备工作已经全部就绪。
    十二届全国人大代表共2987人。截至3月3日，已向大会秘书处报到的代表2975人。今天的预备会议，出席2882人，缺席105人，出席人数符合法定人数。
    吴邦国说，十二届全国人大一次会议的指导思想是：深入学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真行使宪法和法律赋予的职权，完成各项议案的审议，做好国家机构的换届选举工作，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义事业新胜利而奋斗。
    全国人民代表大会组织法和全国人大议事规则规定，主席团主持全国人民代表大会会议。
    经预备会议选举产生的大会主席团包括各方面代表人士共178人，其中有：党和国家领导人，中央军委委员，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士，中央和国家机关、各人民团体负责人，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区、解放军代表团负责人，香港特别行政区、澳门特别行政区、企业、科技、社会科学、教育、文艺、卫生、体育、侨界、宗教界的代表以及工人、农民、解放军、武警、基层的代表，人口较多的少数民族代表。李建国当选为大会秘书长。
    预备会议通过的十二届全国人大一次会议议程共有16项。
    根据全国人民代表大会组织法和全国人大议事规则，每届全国人大一次会议的预备会议，由上届全国人大常委会主持。十一届全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等常委会组成人员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
