〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承雷锋精神踏实干事创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表结合学雷锋畅谈转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承雷锋精神 踏实干事创业
    ――军队人大代表结合学雷锋畅谈转变作风
    ■本报记者 刘万平
    对于中华民族来说，3月5日，因为与一名伟大战士结缘而熠熠生辉。
    50年前的今天，中央媒体刊发毛泽东主席“向雷锋同志学习”的题词。自此，每年的3月5日不再是普通的时间“符号”，而是一个闪耀着精神光芒的日子。
    “学习雷锋好榜样”。半个世纪以来，雷锋精神滋养了一代代中华儿女，持久地引领着社会风尚，凝聚和释放社会的正能量。“精神与作风同源同根，紧密相连。”军队人大代表、空军指挥学院政治工作系教授苗润奇接受采访时说：“今天我们学习雷锋精神，应当与改进作风活动密切结合，使雷锋精神成为作风建设的 ‘方向标’”。
    发扬那股子“拼劲”“钻劲”
    1992年，深圳蛇口工业区竖起一块标语牌――“空谈误国，实干兴邦”。这个口号大力倡导实干精神，推动特区改革开放步入了新的发展阶段。时至今日，“实干”二字某种意义上已成为务实作风的代名词，与浮于表面、流于形式、夸夸其谈、好高骛远等不良风气形成了鲜明对比。
    实干能兴邦，苦练可强军。“雷锋精神的一个重要内涵就是立足岗位练精兵！”来自沈阳军区“雷锋团”的军队人大代表谢正谊介绍说，雷锋刚入伍时个子小、体能差，训练成绩并不好。但他不服输，硬是靠苦练勤练成为精兵。后来在工作中，他一直保持着踏实肯干、勤于钻研的品质。身为“雷锋连”指导员的谢正谊认为，雷锋精神对当代官兵的健康成长具有教育示范作用，一个重要体现就是引领大家不浮躁、埋头练。
    “当前，我们尤其需要雷锋同志身上那种对工作充满激情的精神和踏实肯干的作风。”苗润奇代表强调说。
    强军之路，靠什么指引方向？征途万里，靠什么凝聚力量？
    提高我军信息化条件下联合作战能力，各级必须转变训练作风，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，不断提高部队实战化训练水平。军队人大代表、河北省军区政委李光聚认为，雷锋身上体现的那股子 “拼劲”与 “钻劲”，是推动我军建设转型发展的重要精神力量。
    将服务意识根植于心
    “出差一千里，好事做了一火车”，这个经典的“雷锋故事”，曾经感染了几代人。
    雷锋爱做好事，用今天的话说，他的身上具有强烈的服务社会、服务他人的意识。从转变作风的角度看，无论是各级机关，还是普通官兵，都需要强化这种意识。
    近年来，宁夏军区某给水工程团钻井三连的官兵多次奔赴干旱地区，为群众打出上百口深水井。其中，他们在平均海拔4300米以上的阿里高原打出了18口甘泉。没有服务意识作支撑，没有甘于吃苦、勇于奉献的精神，怎能取得这样的成绩？军队人大代表、该连指导员韩瑜说，找水打井是服务人民的崇高事业，吃多少苦都值得，因为“每一个井架都如同一面军旗，代表着人民军队的作风和形象”。
    军队人大代表、北京军区第261医院副主任护师蔡红霞，从事医务工作30年来，一直坚守在普通的工作岗位上，服务患者达3万多人次，被评为全军学雷锋先进个人。
    呵护精神家园，需要无私的大爱。蔡红霞告诉记者，她所在医院的医务人员无不以服务官兵、造福患者为荣。在她看来，只有牢固树立为人民服务的观念，才能对人生目的有更深刻的理解，才能不为私心所扰、不为物欲所惑。
    勤俭节约好作风不能丢
    上海警备区“南京路上好八连”是与雷锋在同一时期涌现出的重大典型。“好八连”有着艰苦奋斗的优良传统，这与雷锋艰苦朴素的作风如出一辙。
    今天，“好八连”的优良作风，已经成为上海市的一张精神名片。连队30多名官兵被上海外国语大学、上海大学、上海师范大学等高校聘为校外辅导员，每年作艰苦奋斗传统教育报告近百场。接受记者采访时，“好八连”指导员闫永祥介绍说，时至今日，八连官兵仍然坚持衣服被子自己洗，头发长了自己理，鞋子坏了自己补，营具坏了自己修。
    “这样做不只是为了省点钱。”这位来自英模连队的军队人大代表感慨地说，我们党、国家和军队是靠艰苦奋斗起家的，虽然时代在变，生活条件在变，兵员成分在变，但艰苦奋斗、勤俭节约的好作风永远不能丢。
    党的十八大后，中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，中央军委也印发了加强自身作风建设的十项规定。这些举措切中要害、针对性强，其中均强调了厉行勤俭节约，弘扬艰苦奋斗作风，赢得掌声一片。
    厉行节约反对浪费，既是转变工作作风的重要内容，也是弘扬雷锋精神的具体体现。军队人大代表、河南省军区后勤部部长郝高潮对此感触颇深。结合四总部日前联合印发的《厉行节约严格经费管理的规定》，郝高潮告诉记者：“减少行政消耗性开支，将使我们集中财力聚焦战斗力建设，这对于更好地保障军事斗争准备和军队现代化建设具有重要意义。”
〖-ZW/正文〗
