〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡红霞：用爱心温暖患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仝文华 本报记者 安普忠
    【人物小传】蔡红霞，全国人大代表，1980年入伍，现任解放军第261医院精神病三科副主任护师，先后被评为“全军模范护士”“全军先进妇女个人”“全军学雷锋先进个人”。
    精神疾病护理工作，是一个十分辛苦的特殊岗位，常常被调侃为医护工作的“异度空间”。
    然而，在这样一个“异度空间”，蔡红霞一干就是30多年。
    蔡红霞还记得刚当护士时，一名精神疾病患者突然冲上来，朝她连击数拳。面对这样一个“下马威”，蔡红霞却说，对于病人，应该给予更多的包容和呵护。多年来，在精神病科工作时不管受到多大委屈，蔡红霞从来没有埋怨过。
    蔡红霞常对同事说：“把病人当亲人，就没有干不好的工作。”一名女患者17岁那年失恋后，患上精神分裂症，如今虽然42岁了，仍然沉溺于幻觉，常常拒绝治疗。为走进她的内心世界，蔡红霞经常陪她散步沟通，让她的病情渐有好转。
    精神病患者大多长年住院，有的甚至被家庭和亲友抛弃，蔡红霞却把他们当作亲人。一名15岁的患者在科里已住了数年，蔡红霞一直像妈妈一样呵护他，每次外出都不忘给他带些吃的、玩的回来。在他心里，蔡妈妈最疼他。
    长年与病人相处，蔡红霞与患者建立了深厚感情，与病人在一起的时间比家人都长。面对一些人的不理解，她淡淡地回答：“我只想照顾好病人，让他们早点恢复正常生活。”
    30多年来，蔡红霞护理过数千名病人，赢得很多赞誉。但是对家人的愧疚，却让蔡红霞内心有些隐隐作痛。蔡红霞动情地说：“家人对我的工作很支持，正是因为有了他们的理解，我才能一路向前。”
〖-ZW/正文〗
