〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华 明：驭鲸蹈海铸利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    肩负着基层官兵的重托
    ――军队代表委员风采录
    华 明：驭鲸蹈海铸利剑
    ■本报记者 尹 航 特约记者 代宗锋
    【人物小传】华明，全国人大代表，1991年入伍，现任海军某艇艇长，多次率艇出色完成重大演训任务，被上级表彰为“优秀共产党员”“训练标兵”“军事训练优等指挥员”。
    初春时节，东海某海域波诡云谲，一场演练悄然打响。面对“敌”反潜兵力的围堵，海军某潜艇采取多种战术手段，摆脱追踪，重创“敌舰”。
    在潜艇上指挥这次演练的，正是该艇艇长华明。一年夏天，华明奉命率艇担负一项训练任务，期间多次监测到不明国籍舰艇的声呐信号。面对近似实战的考验，华明沉着冷静、从容应对，指挥潜艇采取多种战术手段，一次次成功摆脱搜索，消失在茫茫深海中。时隔不久，华明又一次率艇出航，在艇员“零调整零补充”的情况下，再次圆满完成长时间演训任务。
    谋打赢之策，练精武之兵。这是华明常常挂在嘴边的一句话。每次远航归来，华明总会带领官兵认真总结得失，潜心钻研，先后总结出10余项战法训法。在上级组织的一次实弹演练中，面对复杂的电磁环境，华明率艇圆满完成任务，受到导演部首长的高度评价。
    作为一名新型潜艇的艇长，华明努力把每一位艇员培养成综合型人才。在港期间，只要一有时间，华明就组织艇员开展模拟训练，锤炼官兵技战术能力。近年来，华明带领官兵屡屡在各级组织的军事比武中夺魁，艇上先后有3人获得全军士官优秀人才奖一等奖，5人受到海军、舰队表彰，艇队荣立集体三等功1次。
    图片说明：
    上排左起：华明、蔡红霞、李小鹰、尚雅琴；下排左起：罗府臣、徐洪刚、常天庆、江汉刚。
    （图片均由作者提供）
〖-ZW/正文〗
