〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答新兵“100个为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    在武警北京市总队十七支队新训大队教导员孙勋敢的办公桌上，摆放着一本打印装订的小本子。它看起来不起眼，却是被干部骨干称为“新训宝典”的“100个为什么”。
    新训大队担负着支队新战士的教育训练任务。这批新战士，有的来自经济发达的沿海地区，有的来自偏远艰苦的乡村，有的入伍前经过商打过工，有的刚刚走出大学校门……孙勋敢调查发现，这些新战士思想活跃、观念新潮、价值观多元。新训刚开始不久，新战士们就提出了各式各样的问题――“为什么战士不能用手机”“为什么不能上网……”
    这些问题看似简单，孙勋敢却没有等闲视之。因为他觉得这些问题都是新战士对军旅生活的第一感受、第一认识和第一表达，不容忽视。为全面了解新战士的想法，孙勋敢组织开展“我心中的疑问”问卷调查活动，收集整理100多个问题，然后依据条令条例和相关制度，一一进行解答，打印下发给每个带兵干部。
    付俊芳是独生女，入伍前日常起居主要由父母包办，入伍后很不适应每天早晨叠被子。在问卷中，她提出的第一个问题就是：“为什么被子一定要叠得方方正正？”
    孙勋敢和小付谈心时说，叠被子虽是小事，但它能培养良好的军人作风，是军营生活重要的组成部分。有人把军人的生活概括为“直线加方块”，这种“方块生活”体现着军人的精神风貌……孙勋敢的一番讲解，解开了付俊芳心中的疑问，她逐渐由抵触转变为自觉。经过一段时间练习，一床软绵绵的被子，在她手里变得有棱有角。
    眼看快要下连了，新战士们对分配问题格外关心。徐彤彤大学毕业，她直言不讳地说：“我入伍就是为了提干。”孙勋敢对她说：“军中有句话叫‘不想当将军的士兵不是好士兵’，想提干没有错，但前提是首先要成为一名优秀士兵。”在孙勋敢引导下，徐彤彤对自己的军旅生涯进行了科学规划，决心从“兵之初”开始就打好基础。
〖-ZW/正文〗
