〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议案谋发展建言助决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表部分议案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 罗 铮
    深化军民融合、促进航天立法、加强网络监管……十一届全国人大五次会议期间，军队人大代表积极履职尽责，提交了一批具有全局性、前瞻性的议案。一年来，这些议案的落实和答复情况如何？本报记者在十二届人大一次会议召开前夕对此进行了追踪采访。
    《军民融合促进法》立法进程加快
    【议案回眸】最近几年，军民融合发展取得明显成就。作为一项宏大的系统工程，军民融合发展涉及军地多个部门，需要国家给予强有力支持。去年两会期间，由国防大学原政委赵可铭等联名提出的关于制定军民融合促进法的议案，得到广泛关注。赵可铭提出，要通过立法的形式，把军民融合发展战略上升为国家意志，制定实施军民融合发展的总体规划和专项规划，并建立和完善国家层面的综合性协调管理机构。
    【议案反馈】去全国人大财经委采访时，记者看到一份关于组织起草军民融合促进法并纳入全国人大常委会立法规划的请示。据该部门相关负责人透露，目前，制定军民融合促进法的条件已经基本具备，有关方面正在加紧推进该法的立法进程。
    【背景链接】党的十八大报告明确指出，坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。目前，我国有国防法、国防教育法、国防动员法等，但尚未出台一部规范推进军民融合发展的综合性法律法规。
    航天事业法制化进程稳步推进
    【议案回眸】新中国成立以来，我国航天事业取得了举世瞩目的成就。然而，我国航天立法工作却比较滞后。去年全国人大会议上，第二炮兵原政委彭小枫提交了关于制定航天法的议案。他建议通过立法解决几个方面的问题：维护国家空间安全，保障外空权益；支持国防现代化建设；增强航天自主创新能力，引领国家科技进步；履行国际义务，促进航天国际合作；等等。
    【议案反馈】全国人大财经委针对该议案组成专题调研组，进行立法论证。目前，他们在立法必要性和一些重要问题上已与国防科工局等单位达成共识。总装备部已形成一系列规章制度，下一步将积极参与航天法立法工作。
    【背景链接】目前，世界上已经有20多个国家制定了航天法，对履行国际公约、维护国家外层空间合法权益发挥了重要作用。我国是航天大国，同时也是没有制定国家空间法的国家，这种状况不符合国际惯例，也与我国的国际地位不相适应。
    网络侵权将得到更有效打击
    【议案回眸】近年来，互联网飞速发展，我国也进入经济转变、社会转型、体制转轨的关键时期。在这种大环境下，网上各种情况涌动，网络侵权事件屡有发生，直接侵犯了国家的安全利益和公民的合法权益。去年，总参和成都军区人大代表组成的解放军代表团第二组，联合提交了关于制定完善网络侵权行为法律法规的议案。
    【议案反馈】去年底，十一届全国人大常委会第三十次会议表决通过了关于加强网络信息保护的决定，提出以法律形式保护公民个人及法人信息安全，明确网络服务提供者的义务和责任，并赋予政府主管部门必要的监管手段，重点解决我国网络信息安全立法滞后的问题。会议要求有关方面抓紧制定和修改相关配套法规。
    【背景链接】作为互联网的发源地，美国网络立法基本健全，集中在版权、域名、色情网站和未成年人保护、垃圾邮件和电子邮件骚扰、对公民互联网通信监控等领域。韩国是世界上互联网最普及的国家之一，也是世界上首个强制推行网络实名制的国家。
    烈士纪念设施管理将进一步规范
    【议案回眸】加强烈士纪念设施保护，对于弘扬爱国主义，凝聚民族精神，促进社会和谐稳定，具有重要而深远的意义。去年，来自总参和成都军区的军队人大代表，联合提交了《制定烈士纪念设施保护法，进一步加强管理保护工作》的议案，建议从法律层面明确烈士纪念设施建设规范和标准、烈士纪念设施分级管理保护主体和责任以及违法行为的追究等。同时，在国家层面成立烈士纪念设施保护中心。
    【议案反馈】记者从全国人大了解到，他们认真研究吸收议案中所提内容，建议国务院有关部门加强烈士纪念设施的规范化、法制化管理。目前，民政部正在研究烈士纪念设施分级管理办法等制度，将进一步完善相关政策法规。
    【背景链接】烈士纪念设施具有不可估量的社会价值，属于重要历史文化遗产范畴。目前我国还没有一部专门法律，来规范烈士纪念设施的保护。现在保护烈士纪念设施的法规依据，散见于相关的法律条文之中，加之缺少完善配套的实施细则，致使各级在具体操作中不好落实。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
