〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚雅琴：信息化建设尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】尚雅琴，全国人大代表，现任吉林省军区指挥自动化工作站高级工程师，被评为“全军爱军精武标兵”，获全军作战部队优秀专业技术人才奖。
    初见全国人大代表尚雅琴，觉得她瘦弱、文静，很难想像她是部队信息化建设的一名尖兵。
    得知自己当选全国人大代表那天，尚雅琴非常激动。她告诉记者，自己思考最多的一个问题就是怎样履职，一如多年来在科研领域尽心尽责一般。
    几年前，吉林省军区为推动边防信息化建设，曾请一家地方公司设计规划。根据方案，仅一期工程就需数百万元，许多指标还难以满足边防部队需求。
    为难之际，省军区领导问尚雅琴：“这个设计规划你能不能做？”
    “从技术上说，能。”
    “好！那你就把这项工作接过来。”
    尚雅琴很快拿出一份边防信息化建设报告，上报当天，省军区主要领导就把她叫到办公室，当场拍板：就按这个规划做。
    从那天起，尚雅琴带领攻关组加班加点拟定详细方案，提出了省军区信息化建设8大平台34个系统的设计目标。按照尚雅琴制定的规划，省军区所属边防部队很快完成了边防视频监控、报警等系统建设，开发出“边防指挥控制平台”，官兵足不出户就可以实现对管辖边境线的全方位监控，还节约了不少资金。
    在边防信息化建设的关键阶段，尚雅琴由于操劳过度，身体抵抗力下降，浑身长起了红疙瘩，奇痒难耐。医生让她住院治疗，她说：“我是工程师，我要履行自己的职责。”结果，她开了几副药后，又回到工作岗位。
    此次大会前，尚雅琴步履匆匆，投入到紧张的调研之中。她说，要把这些年对信息化建设的思考带到会上去，为军队信息化建设出一份力。
〖-ZW/正文〗
