〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我请代表委员捎句话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵关注的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 李兵正
    2013年，新起点，新局面，新希望……今年的全国两会，注定要在历史的坐标上留下深深的烙印。
    日前，记者到一些基层部队采访，倾听官兵的心声，发现他们的关注点虽各有侧重，但有一个共同期盼――对军队代表委员寄予厚望，期待两会能给国家发展、百姓生活改善和军队建设注入不竭动力。
    国家昌盛惠民生
    春寒料峭的三月，辽西大地冰雪未消。
    在沈阳军区某油料仓库驻地，记者遇到了几名刚进行完月查库的官兵，刚脱下防静电服的仓库主任田爱民告诉记者：“去年以来，上级机关协调地方政府帮我们解决了很多后顾之忧，现在，每个人身上都有一股使不完的劲儿。”
    “就拿我爱人来说，工作迟迟没着落。”仓库副主任孙立春满是感慨：“是分部党委机关和地方政府两家合作牵头协调，经过面试考核合格后，我爱人在社区街道办上了班。”
    国之盛在于民生。千方百计增加居民收入、提高人民健康水平……一项项惠及民生的好政策，让官兵对今年两会有了更多寄望。上士信宏峰说：“去年，我母亲生了一场大病，多亏了新农合大病医保，4万多元的手术费政府给报销了50%，这么好的惠民政策，老百姓能不衷心拥护吗？”
    军队形象壮国威
    在三军仪仗队，谈起对两会的期盼，官兵们的一言一语都围绕国家和军队形象塑造展开。
    “每当看到五星红旗冉冉升起的镜头，我的内心就充满了自豪与骄傲。”政委陈卫明希望记者把官兵的期盼捎给代表委员，围绕国家和军队形象塑造提出好的意见建议。
    战士于发源说：“身为仪仗兵，一举一动展现着国威军威。我希望人民军队能为维护世界和平多作贡献。”
    集中资源谋打赢
    今年全国人代会、政协会改进会风的15项和16项措施分别公布，地方各级纷纷跟进，这让基层官兵对两会充满了期待。
    在济南军区某摩步旅训练场上，是一派热火朝天的景象。官兵们说，低碳节约的理念，让大家过了一个愉快、舒适的蛇年新春。
    近来，全国上下戒奢以俭清风渐起。与官兵同训的旅政委李文舸说，春节来临前，我们专门在局域网上开设专栏，及时采纳了安装节能彩灯、饮食荤素合理搭配等合理化建议，把资源都用到提高战斗力上。
    海洋强国莫等闲
    在东海舰队某潜艇支队模拟训练中心，官兵们正进行脱险课目训练。训练间隙，谈起对两会的寄望，大家有很多心里话想对代表委员说。
    “十八大报告首提‘建设海洋强国’，这将海洋权益重要性提升到一个新的高度。我们希望代表委员们能继续围绕这个问题建言献策。”某艇副航海长邓太光的话引起了大家的共鸣。
    “海军作为一支重要的国防力量，平时工作要围绕‘能打仗、打胜仗’展开，随时听从祖国召唤。”某艇政委金红阳希望代表委员们围绕加强海军部队发展、更好地捍卫国家利益等重大现实课题提建议、献良策。
〖-ZW/正文〗
