〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会召开前代表在忙啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表驻地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    盛会召开前 代表在忙啥
    ――军队人大代表驻地见闻
    ■本报记者 杨祖荣
    相约春天里，十二届全国人大一次会议将于3月5日上午9时开幕。
    4日，距盛会开幕还有最后一天，代表们究竟在忙什么？记者饶有兴趣地采访了一些代表，发现他们都在为履好职、尽好责做着精心准备。
    倒计时：20小时
    ――抓紧预热找状态
    4日13时许，记者走进军队人大代表、贵州省从江县人武部部长谢晓波房间时，他没有午休，而是在翻阅《宪法是治国安邦的总章程》《学习贯彻代表法，努力提高依法履职能力》等资料。
    两会前，谢晓波参加了有关学习培训，对此次会议的主要议程以及履职尽责注意事项有了详细了解，但他还是怕自己有所疏漏，所以利用中午休息时间再次温习“功课”，为当好代表预热找状态。
    在谢晓波看来，代表责任重如山。他从媒体上看到一个数据，城乡约每67万人才能分配到一个全国人大代表的名额。“一想到这里，我就诚惶诚恐、不敢懈怠。”谢晓波代表说，希望自己能尽快进入角色，在会上积极建言献策。
    倒计时：17小时
    ――代表相互话心得
    4日16时，京西宾馆九楼会议室，一场别有意义的交流活动正在热烈进行。
    来自总参和成都军区的军队人大代表，齐聚一堂，冉崇伟、江勇西绕两位连任代表向大家分享了自己的经验和心得，帮助新任代表尽快适应角色，履行好职责。
    “学习、积累、思考。”这是冉崇伟代表总结出的履职“六字秘诀”。他有感而发地说，当选代表后，他购买了《理论热点面对面》《战略机遇期的把握与利用》等书籍，每天阅读时政报刊、上网，关注社会热点。在学习的基础上，他对国防和军队建设、民生等重点话题进行深入思考，并结合调研，撰写了相关建议。十一届全国人大会议期间，他提出的“加强国防基础研究”等建议，得到了有关部门的肯定和支持。
    重庆警备区通信站教导员李廷伟代表是第一次上会，他说：“作为教导员，以前关注的主要是自己单位的事；现在作为全国人大代表，视野应当更开阔些，要想大事、献良计，为实现强军梦添砖加瓦。”
    倒计时：16小时
    ――镜头面前展自信
    4日17时许，海军某艇艇长华明代表应邀来到中国军网、国防部网站两会演播室。
    “加快转变战斗力生成模式，我从三个方面来讲述，第一个是提高装备的信息化水平，第二个是加强联合作战的研究与训练，第三个是要搞好复合型人才队伍建设。”华明代表侃侃而谈，从容自信，面对摄像机一点也不怯场。
    作为来自海军的人大代表，华明这两天已接受了好几拨军队媒体记者的采访。“大家的关注点主要是海洋权益保护和建设海洋强国。”他语气坚定地说，维护我国海洋权益，我们责无旁贷。作为一名军人，我们有决心、也有能力守好我们的蓝色国土。
    倒计时：10小时
    ――熄灯之前讨论会
    沈阳军区某部指导员谢正谊代表很忙。因为他所在的连队，是雷锋同志生前所在连。“我晚上还要接受网络媒体访谈，十点半后有空，到时咱们见。”电话那头，谢正谊代表声音很爽朗。
    约定时间到了，当记者来到谢正谊代表房间时，他正和几位代表交流雷锋在当今90后青年中的影响力话题，大家围绕如何引导年轻一代学雷锋展开了热烈讨论。
    “明天是大会开幕之日，也是毛主席发表‘向雷锋同志学习’题词50周年纪念日，意义很特殊。作为雷锋生前所在连指导员，我非常关注如何在全社会弘扬雷锋精神，形成学雷锋活动常态化机制。”谢正谊告诉记者，就这个问题，这两天他和其他代表作了沟通交流，获益匪浅，要赶快把他们的意见吸纳进建议，到时向大会提交。
    夜已深，时针悄悄指向23时，代表们房间的灯依然亮着……
    （本报北京3月4日电）
    上图：3月4日，十二届全国人大一次会议举行预备会议。肩负着重托的人大代表走出人民大会堂。
    本报记者 乔天富摄
    图片新闻：
    3月4日，出席全国政协十二届一次会议的军队政协委员徐小岩在讨论贾庆林所作的政协常委会工作报告时发言。
    本报记者 岱天荣摄
    3月4日，记者摄下了空军部队人大代表刘文力的英姿。刘文力是特级飞行员，现任航空兵某部副师长兼团长。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
