〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李光聚代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力加速推进国防动员信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防动员与军队建设相生相伴，军队建设朝什么方向发展，就需要什么样的动员保障。”军队人大代表、河北省军区政委李光聚说，当前，我国国防动员信息化尚处于各领域、各地区自主探索建设的初始阶段，总体水平落后于国家和军队信息化建设。可以说，信息化水平偏低已成为影响和制约国防动员能力提升的“瓶颈”。
    李光聚代表建议，要坚持军地齐抓共管，各级地方党委政府和军事机关要紧紧围绕核心使命任务，积极主动发挥资源优势，把国防动员信息化建设纳入经济社会发展总体规划，坚持融合建设的理念，科学进行筹划设计，合理安排建设任务，积极主动地对相关工作和项目进行监督和联考联评，为军地合力推进国防动员信息化建设提供政策支持。要系统提升建设质量，努力建设纵向上各级国防动员机构贯通、信息互通，横向上左右互联、平行互动，内外上相互兼容的国防动员信息系统，形成形联、神通、力聚的格局，把任务部队、动员协调部门、地方政府联为有机整体。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
