〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以兴业托举梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学以兴业 托举梦想
    ――军队人大代表热议大兴学习之风
    ■本报记者 杨祖荣
    今天中午，记者见到军队人大代表、济南军区某集团军军长戎贵卿时，他正在翻阅一个写得密密麻麻的笔记本，为会议发言作准备。戎贵卿代表说，他喜欢随手把所思所想写下来，这个小本子上，记的都是他前不久在部队调研时发现的一些问题及改进措施。
    “习主席讲，要大兴学习之风。我的理解是，作为一名军人，就是要一门心思研究打仗，干什么学什么，缺什么补什么，通过学习不断提高打赢本领。”戎贵卿代表说，军人要有本领恐慌意识，近年来，新型装备相继列装部队，新装备多了，有些老战法就不太管用了。为学好新战法，军师旅团四级专门成立了常委训练 “第一班”。今年上会前，他还组织集团军所有营连长搞了一次大比武，以赛促学。
    在戎贵卿代表看来，学习应该成为一种自觉习惯。对此，军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉十分认同。
    “我们无时无刻不都在学习吗？”汪玉代表笑着说，在知识爆炸的信息时代，几天不读报、不上网，就会错过很多新知识，连他11岁的儿子都时不时地冲他说：“爸爸，你又OUT（落后的意思）了。”上世纪八十年代毕业于上海交通大学的汪玉代表说，我经常对新分配进来的硕士、博士们讲，大学教的只是基础，重要的是在岗位上不断学习新知识。
    在海军装备研究院，有一条共识：不学习就是失职，就要被淘汰。“随着海军执行任务日趋多元化，面对亚丁湾护航等新情况、新挑战，我们的装备建设也要跟着转型，实现创新发展。”汪玉代表说，作为装备研究人员，不单要紧盯世界前沿技术，还要学习作战部队基本知识，提高战略思维。
    “学习，可以创造奇迹。”汪玉代表说，实践一次次证明，中国人民是善于学习、勇于创造的，航母“辽宁”舰入列以及舰载机首降成功，就是一个生动的例子。我们要把学习当成日常习惯，就像呼吸空气那样自然，那样须臾不可缺少。
    学习改变命运，这是军队人大代表、陆军军官学院训练基地技师巨孝成的朴素看法。这位有着22年军龄的老兵，是连任代表。当年，他从陕西农村窑洞走出来刚到部队时，只有初中文化。得益于好的环境，他自学成才，成为一名优秀技师，和教授同台讲课。
    “我的体会，就是带着问题学，在干中学、学中干。”巨孝成代表说，毛主席有句话说得很精彩，就是从战争中学习战争。“我虽然没有很高的学历，但是部队给我搭建了一个平台，我抓住了机会，一样学到了本领。
    学以兴业。我们的党、国家和民族要前进，离不开学习；个人的成长进步，也要靠学习。现实中，有不少人感慨：“学习很重要，可事务缠身，应酬太多，实在抽不出时间。”
    对此，军队人大代表、石家庄陆军指挥学院政委姜援朝一针见血地指出：“千理由、万理由，说到底，还是心思不在事业上，没有学习的紧迫感。”他激动地说，中央强调要转变工作作风，就是希望大家少一点无谓的应酬，少一点形式主义的东西，沉下心来研究问题，多拜群众为师，多向实践学习，把学习培养成为一种习惯、一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式。“决不能昏沉沉、轻飘飘过日子，那样会误了大事。”
    学风连着作风、党风。军队人大代表、云南省军区政委杨成熙直言，一个人的学习态度，实质上反映了其价值取向问题。“真心实意做事的领导干部，自然会抓紧学习，唯恐自身能力与任务不相适应。
    杨成熙代表介绍说，云南省军区正准备推进一项工作，即心态建设。“主要是针对一些干部身上存在的‘年龄到头、职务到头、军衔到头’消极思想，大力开展党性教育和理想信念教育，通过学习教育，端正大家的目标追求，激发干事业的热情。”
    “归结为一句话，要让学习成为一种信仰。”全军学习成才标兵、沈阳军区某师高炮营教导员向南林代表说，要大兴学习之风，更有力地托举起“中国梦” “强军梦”！
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
