〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚：服务人民续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】徐洪刚，全国政协委员，1990年入伍，现任济南军区某师政治部副主任，1993年被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，1994年获“全国新长征突击手”荣誉称号，1994年被评为第五届“中国十大杰出青年”。
    这是20年前的一幕：在一辆长途汽车上，一名探家归队的年轻战士只身与4名歹徒殊死搏斗，被刺14刀、肠子流出体外半米多，仍死死抱住一名歹徒的腿……
    这名战士就是徐洪刚。“20年前，我只是做了一名普通战士应该做的事情，党和人民却给了我很高的荣誉。鲜花和掌声过后，怎样不负党和人民的重托，是我不断思考的问题。”20年前侠骨铮铮、血气方刚的徐洪刚，现在已经是济南军区某师政治部副主任，骨子里透出来的凛然正气、旺盛斗志依然如昔。
    20年来，徐洪刚始终把服务人民、奉献社会作为不懈追求，义务担任几十所院校的校外辅导员，长期资助30余名失学儿童，帮助下岗职工和灾区群众，每当人民群众生命财产受到威胁时，他坚持冲锋在前。
    1998年抗洪抢险，考虑徐洪刚身体状况，组织上安排他留守，他却坚决请战上一线。扛沙袋、堵管涌……长时间的雨水浸泡，致使刀伤复发，徐洪刚咬紧牙关坚持：就是倒也要倒在抗洪第一线。
    汶川抗震救灾，徐洪刚受命出征。得知数百名群众被困“生命孤岛”，他带领200多名官兵，冒死穿越峡谷，为被困群众送去救命粮，搜救转移数十名幸存者。
    此次来京前，徐洪刚多次奔走在基层连队和地方社区，围绕新时期如何借助地方文化资源丰富军营文化等问题作调研、找对策。徐洪刚表示，将在荣誉的新起点上书写出新篇章。
    责任编辑：张明军 罗朝文
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
