〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团比武夺冠后查漏补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用打仗标尺衡量练兵捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云红/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云红、特约记者曾宝瑜报道：在上级组织的对抗比武中夺冠后，不仅没有庆功，反而自揭短板。2月下旬，广空航空兵某团持续近两个月的自查自纠活动落幕，各级针对查找出的8类26个问题，正在组织全面整改。
    去年底，该团在上级组织的对抗比武中名列团体总分第一。面对这一优异成绩，团党委头脑清醒，不开庆功会、不摆庆功酒，而是以实战标准认真总结经验教训，深入查找考核中暴露出的薄弱环节。
    该团对考核全程进行回顾反思，从细节中查找出战法训法、分工协作等方面存在的“盲点”和“弱点”，梳理总结出26个具体问题。他们把考核中暴露出的问题作为重点课目，组织骨干力量攻关，补齐战斗力建设的短板。该团官兵深有感触地说：“虽然我们在考核中排名靠前，但还是查找出佯动牵制和协同攻防衔接不精准等问题，这让我们清醒认识到自身存在的不足。”
〖-ZW/正文〗
