〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她把患者当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警重庆市总队医院老年科主任吴秀琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道国/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李道国 本报特约记者 陈万金
    2月21日，在武警重庆市总队医院老年科布满鲜花和气球的3号病房，70岁的肺癌晚期患者、部队老干部郭举才度过了一个难忘的生日。
    这个被宣告最多活3个月的重症患者，已在这里度过200多天，是老年科主任吴秀琳带领她的团队，用爱的力量一次次把他从死神手中抢了回来，陪他一起迎来了蛇年的春天。
    在老年科，有很多像郭举才这样需要特殊护理的重症患者，从吴秀琳那里，感受到了爱和力量。
    重度哮喘病患者刘显烈老人，已经找吴秀琳看了整整12年病。2001年初，刘老突发呼吸困难第一次到总队医院。当天吴秀琳值班，眼瞧着这位老人被气憋得大汗淋漓，她特意摸了他的后背，当发现内衣已被汗水浸湿后，立即取来自己的毛巾，为老人垫在背上，并将自己的军大衣披在了老人身上。
    就这个细微的举动，让刘老感动不已：“这位医生待我比自己的亲人还亲，我愿意把生命托付给她。”从此，老人看病只找吴秀琳。
    吴秀琳经常对医护人员说：“从护理对象上看，我们不能直接为兵服务，但若能照料好战士患病的父母，解除他们的后顾之忧，就是最好的为兵服务！”
    训练基地战士张荣的父亲两腿肿得像水桶，四处求医问药无法确定病因，几年下来，花光了家里所有的积蓄。成天担忧父亲的病情，张荣训练无精打采，一度打消了当兵的念头。
    总队医院巡诊时，张荣向带队医生吴秀琳讲述了父亲的病情和家中经济状况。吴秀琳立即把电话号码留给张荣，让他把老人带到总队医院治疗。
    几天后，张荣的父亲被从老家接到了医院老年科。吴秀琳认真检查诊断，逐个排查病因，为老人安上睡眠监测仪，晚上等老人睡着后守在病床边，认真观察睡眠状况，最终确诊为睡眠呼吸暂停综合征并发肺心病。
    病因找到，药到病除。看到父亲逐渐恢复了健康，张荣全身心地投入到了工作中。
    “我们多尽心，官兵少操心！”如今的老年科，像张荣的父亲这样受到特殊礼遇的还有好多。老人们的健康得到了保证，官兵们自然感激不尽。每每这时，吴秀琳却会说：“你们在一线尽职责，我们在病房尽责任，只不过分工不同罢了。”
    吴秀琳觉得自己干的都是本职，但组织都放在了心上。她先后获得第五届“中国医师奖”和“全国三八红旗手”荣誉。
    上图：吴秀琳（左二）在查房。
    李道国摄
〖-ZW/正文〗
