〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为托起“中国梦”凝聚智慧力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着时代赋予的神圣使命，寄托着亿万人民的殷切期望，十二届全国人大一次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十二届一次会议也于日前召开。全军和武警部队官兵对两会的胜利召开表示热烈祝贺！
    今年的两会，是一次换届的大会，对党和国家事业承前启后、继往开来意义重大而深远。会议将听取和审议政府工作报告，审查和批准计划报告、预算报告；听取和审议全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告、国务院机构改革和职能转变方案；选举和决定产生新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员。开好这次大会，对于进一步动员全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义事业新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。
    十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议以来的五年，“中国巨轮”乘风破浪，“中国画卷”精彩夺目。我国社会生产力和综合国力显著提高，人民生活水平和社会保障水平显著提高，国际地位和影响力显著提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得重大进展。中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，中国人民比以往任何时候都更加接近伟大的“中国梦”的目标。
    伴随着国家的发展进步，人民军队在富国强军的征程上迈出了坚实步伐。我军革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，特别是圆满完成了一系列急难险重任务和重大战备演训活动，展示了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    今后五年，是全面贯彻落实党的十八大精神的五年。党的十八大描绘了壮丽的发展蓝图，提出了“两个一百年”的宏伟目标。这是中国共产党人伟大的历史担当，也是对人民的庄严承诺。综观国际国内大势，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期。能不能抓住机遇，加快发展，把中国特色社会主义事业不断推向前进，是实现“中国梦”的关键所在。值此重要时刻召开的两会，必将极大地激发起全国各族人民的积极性、创造性，凝聚起实现“中国梦”的伟大力量。
    “中国梦”是强国梦，也是强军梦。我军是党绝对领导下的人民军队，在民族复兴的伟业中肩负着重要责任。实现伟大的“中国梦”，要求我们必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，牢记坚决听党指挥这个强军之魂，能打仗、打胜仗这个强军之要，依法治军、从严治军这个强军之基，坚决贯彻习主席和军委决策指示，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断拓展和深化军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强可靠的安全保障。
    “世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞”。我们坚信，出席两会的全军和武警部队的代表、委员一定会不负重托，不辱使命，为实现伟大的“中国梦”建言献策，为把两会开成民主、团结、求实、奋进的大会作出应有贡献。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
