〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗府臣：我代表边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】罗府臣，全国人大代表，2003年入伍，现任西藏军区边防某团二连连长，毕业于国防科技大学，荣立三等功1次。
    “说实话，我这次当选全国人大代表，是沾了雪域边关的光。”面对记者的提问，罗府臣快言快语。
    罗府臣是有感而发。他3月2日来京报到后，发现代表个个都不简单，远的不说，与他同住一个房间的颜建刚代表，被党中央、国务院和中央军委表彰为全国抗震救灾模范，荣立一等功。“我是代表边防官兵来的，是身后的战友把我托举起来的。”罗府臣诚恳地说，“我要好好地为他们鼓与呼，尽好人大代表的职责。”
    罗府臣所在连队，担负昆木加哨所执勤任务，驻地海拔超过4700米，自然环境恶劣。每年从12月开始一直到次年5月，都是大雪封山。漫长的封山期里，物资保障是最大的难题。
    大约一个月前，罗府臣就经历了一次惊心动魄的物资运输。
    那是2月2日，年关渐近，齐腰深的积雪阻断道路，导致后方物资供应不上，昆木加哨所官兵已连续吃了一段时间罐头。“团里下了死命令，要我们排除万难，把年货送到哨所，让官兵们好好过个年。”罗府臣回忆说，那天，团长在前面带着铲车开道，他和连队官兵在后面运送年货。从连部到哨所，也就不到40公里的路程，他们上午10点半出发，翌日凌晨3点半才到，一路险象环生。
    虽然是第一次上会，但罗府臣准备很充分，他将围绕改善边境执勤巡逻条件等议题积极建言献策。“这次上会，我还带来一个好消息，我们连队即将告别老营房，将于今年7月底搬进设施先进的新营房。”
〖-ZW/正文〗
