〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世相纷纭说雷锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/博客〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・启示〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋补上了“空白地带”
    有人说，“我们这个社会每个行业的人都尽心尽责，就不需要雷锋了！”猛一听，这话貌似深刻，似乎很有道理：是呀，环卫工人敬业，就不需要小学生上街扫马路了；警察叔叔尽责，迷路者都会被送回家里……
    我们这个社会总会有一些职业管不着制度也难以穷尽的“空白地带”，需要人们用道德去提供服务。比如，有人落水了，没有任何制度规定过路人必须跳下去救人，但这时如果有雷锋，一条生命就会得以挽救；还有，一个老人拎着重重的菜篮子上楼梯，这时候也需要有年轻人帮上一把。等等。所谓 “雷锋”，就是你在需要帮忙的时候，希望出现的那个善良的人。
    ――摘自李镇西的新浪博客
    李镇西，苏州大学教育哲学博士，成都市武侯实验中学校长
    雷锋的文风、慈善和环保
    他的雷锋日记，曾引领了一代文风；他不是一个哲学家，但是他的名言曾经家喻户晓；他显然更不是一个慈善家，但是，他用自己的收入帮助了很多人；他绝不是一个清洁工，但是他走到哪里，就搞卫生到哪里，完全可以授予其新中国首位环保大使称号……无论如何，历史的雷锋在慢慢退去他的鲜活，而我们所认识的雷锋，希望在慢慢接近真相。
    我也相信，雷锋并不是一座政治需要的雕像，而是散发强大的人性光芒的偶像。
    ――摘自启之的新浪博客
    启之，原名谭清华，我国首家爱心书画网艺术总监
    雷锋，从老相识到新知音
    雷锋今如健在，已届古稀之年。对于现已七八十岁的老年人，堪称是老相识了。白云苍狗，世事沧桑。在经历种种风云变幻，处于物质远比当年丰富的今天，再次拥抱雷锋，令人颇多感慨。
    如今打开报纸，在刺激眼球的社会新闻中，每天总会看到截然不同的两种世相，一种是感人泪下的好人……另一种人，则是情迷财色，物欲横流，充满危害社会的暴戾之气。上述这两种人都在追求快乐。但，前者是把快乐建筑在为他人造福上，后者是把快乐建筑在他人的痛苦上。差之毫厘，谬之千里！这就说明，如今太需要一点精神了，“先忧后乐”的雷锋精神适逢其时。
    ――摘自肖荻的人民网博客肖荻，人民日报资深记者，离休
    （文题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
