〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉刚：维和官兵代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    【人物小传】江汉刚，全国政协委员，1986年入伍，现任北京军区某师副师长，2009年被表彰为“全军维和工作先进个人”，2010年被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，2011年被中组部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号。
    “维和的战友，今年我很荣幸能参加全国政协会议，如果有需要向大会提出的建议，请给我打电话、发短信。”前些天，全国政协委员、北京军区某师副师长江汉刚一直忙着进行调研。
    2008年4月，江汉刚时任北京军区某工兵团团长，奉命带领274名工兵赴利比里亚，在身患癌症的情况下出色完成维和任务，受到联合国特派团官员和利比里亚总统高度评价。
    完成维和任务回国后，经过精心治疗，江汉刚奇迹般地回到训练场，带领部队圆满完成“铸盾-2009”演习，以及国际维和工程兵专业力量预备队、国家交通应急抢险队建设等多项任务，受到上级高度赞扬。
    江汉刚说，我准备围绕维和工作建言，促进我军维和工作制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
