〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大一次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会发言人傅莹回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/安蓓/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （记者崔清新、安蓓、刘华）十二届全国人大一次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，傅莹作为全国人大设立发言人以来的第一位女发言人，就会议议程和人大工作等问题回答中外记者提问。
    傅莹说，十二届全国人大一次会议将于3月5日上午开幕，3月17日上午闭幕，会期12天半。17日会议闭幕后，新任国务院总理将与中外记者见面并回答提问，新任国务院副总理将陪同。
    傅莹介绍了本次会议的主要议程，通报了4日上午举行的预备会议和主席团第一次会议有关情况。她说，本次大会的开幕会、闭幕会和其他各次全体会议将安排中外记者采访，还有一些代表团的团组会议向中外记者开放。大会期间，围绕公众关心的问题还将举行若干场记者会。
    实行全口径预决算审查监督
    十八大报告提出要“加强对政府全口径预算决算的审查和监督”。傅莹在回答记者提问时介绍，实行全口径预算决算，目的是要把政府所有的收入和支出都纳入预算和决算，也就是说，“要把政府花的每一笔钱都纳入监督，这是落实依法治国方略的一个重要举措。”
    傅莹说，这些年提交人大审查批准的预算通常包括：公共财政预算决算、政府性基金预算决算和国有资本经营的预算决算。从2011年开始，我国的预算外收入就已全部纳入预算管理。今年一项重要改进是，将全国社会保险基金预算也列入预算报告。“社会保险基金关系到人民群众的切身利益，一定要把它管好、监督好。”
    她说，目前我国已初步形成全口径预算决算的体系框架和审查监督机制，但也存在不足。根据十八大提出的相关要求，全国人大常委会已把加强对政府全口径预算决算的审查和监督列为一个专门的调研题目，目的是通过调查研究，更科学地界定政府性收支范围；对改进预算决算的编制、提交、审查、监督等各环节提出建议和意见；推动政府加强对全口径预算决算的编制和管理，完善工作程序和机制建设，切实提高人大审查监督的水平。
    坚持用法治思维和法治方式反腐败
    新一届中共中央领导集体对反腐败工作高度重视，提出要“把权力关进制度的笼子里”。傅莹指出，反腐工作是当前广大人民群众高度关注的问题，近年来全国人大及其常委会为健全国家惩治和预防腐败体系做了不少努力，如制定和修改了刑法、刑事诉讼法、公务员法、反洗钱法、政府采购法、招投标法等，这些法律从不同角度约束和规范了国家公职人员的行为，为反腐败进一步提供了法律保障。
    她同时强调，我们也要清醒地认识到，反腐倡廉的形势依然是严峻的，加强廉政建设任重道远。要坚持用法治思维和法治方式反对腐败，及时修改完善法律，要狠抓对法律实施的监督，要求国家机关按照法定权限和程序来行使自己的权力。同时，针对现在出现的一些新问题、新情况也要多倾听社会的意见，加强研究论证，让人民群众看到实实在在的成果和变化。
    代表结构发生变化，31位农民工当选
    十二届全国人大共有代表2987名，是按照2010年修改后的选举法中“城乡按照相同人口比例选举人大代表”的规定选举产生的。
    傅莹介绍，新一届全国人大代表人数与上一届相同，但结构上有些新变化。来自一线的工人、农民代表增加了155人，比上届提高了5%左右，农民工代表有31位。妇女代表有699位，比上届增加了62人，提高了2%左右。党政领导干部的代表人数有所减少，比上届降低了近7%。
    此外，新选出的全国人大代表中，非公有经济的代表有225位。
    积极回应人民呼声，加强环境保护立法和对法律实施的监督
    生态环境近年来一直是广大人民群众关心的问题。傅莹坦言，必须承认改革开放三十多年来，中国经济快速发展，成就非凡，但我们也付出了高昂的环境代价。
    傅莹说，全国人大及其常委会一直非常重视环境工作。1979年制定了我国第一部环境保护法，到现在为止，已制定了30多部相关法律。所以，“我们在环境保护和生态文明建设上已经有了一个法制基础，但这些肯定还远远不够。”
    她指出，环境保护面临的形势相当严峻，从法律角度来讲，现在的法律主要从单向资源利用、保护和管理角度进行规范，离从生态系统的角度进行规范还有差距。另外，有法不依、执法不严等问题依然存在。
    傅莹表示，全国人大及其常委会将认真倾听人民的呼声，加强环境保护的立法，加强对法律实施的监督和检查。相信新一届全国人大常委会将会把环保问题放在重要的优先位置上。
    中国外交、国防政策对维护亚洲的和平稳定发挥核心作用
    傅莹说，长期以来，中国坚持奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策不动摇，这对维护亚洲地区的和平稳定和经济发展发挥了核心作用。
    针对日本记者关于中国外交的提问，傅莹表示，中国坚持独立自主的和平外交政策，一方面坚定维护自身主权权益，另一方面积极维护地区和平、世界和平。
    她说，在领土争议问题上，当有的国家采取挑衅行为时，中国果断应对。中国希望通过对话、磋商解决分歧和矛盾，但这需要双方都有这样的意愿，“一个巴掌拍不响”。
    “如果对方选择的是强硬的举措，选择的是背弃共识的做法，那么中国还有一句话叫‘来而不往非礼也’。”她说，关于钓鱼岛的基本事实是非常清楚的，希望日本方面能够倾听中国人民的声音，能够客观地看待过去发生了什么、现在发生了什么，这样两国才能找到对话的频道。
    改进会风，在保证法定程序的前提下压缩会期
    傅莹介绍，这次大会是五年一度的换届大会，会议议程多，内容丰富，都是事关我国改革和发展的重大问题，相关程序都有法律规定，所以需要时间保证代表充分讨论和审议这些重要议题。
    她说，在大会筹备过程中，大会秘书处根据改进会风的要求，对如何压缩会期做了研究，最终比十届、十一届全国人大换届会议压缩了一天会期。
    她说，大会秘书处还研究制定了本次大会改进会风的具体措施，如严格控制会议经费支出；简化会场布置；提倡代表紧紧围绕大会议题发言；严格执行会议伙食标准；代表团统一乘坐大车出席会议，尽可能不封路；适当压缩大会简报；充分利用全国人大机关办公场所和设施，减少租用宾馆等。
〖-ZW/正文〗
