〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们与雷锋的不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的事迹家喻户晓，以弘扬雷锋精神为创作主旨的艺术作品也层出不穷。那些塑造过雷锋形象、诠释过雷锋精神的文艺工作者们，是怎样与雷锋结下不解之缘的呢？
    “你看我干啥？”
    1991年，学习雷锋活动在全国上下掀起高潮。沈阳军区政治部拍摄了4集报告电视剧《雷锋，人民呼唤你》。
    时任雷锋的扮演者、解放军艺术学院戏剧系教授曲敬国说，当年选他演雷锋之前，他还与副导演齐克建有个小小的误会：那时，齐克建正与曲敬国一起在为另一部影视作品配音。轮到齐克建进录音棚时，他的剧本突然找不到了。情急之下他抓起曲敬国的剧本，大声说：“这是我的本子吧？”曲敬国对他这样的说话方式有些不满，一语不发地走上前，合上剧本，指给他看自己在封皮上的署名，而后进棚录音。出来时，只见齐克建正上上下下地打量自己，浑身不自在的曲敬国生气地问道：“你看我干啥？”齐导笑了，说：“我突然觉得你很像雷锋！”曲敬国一怔，误会涣然冰释。
    后来，在齐克建引见下，曲敬国成为《雷锋，人民呼唤你》剧中雷锋的扮演者。曲敬国兴奋地说：“中国几亿人口，能选我演雷锋，我幸福、骄傲极了！”
    剧里剧外的“皮肉之苦”
    由赵劲执导的22集电视连续剧《雷锋》一经播出就受到众多媒体的关注，对于由田亮出演雷锋，网上更有许多质疑。可有谁知道，在“雷锋”灿烂的笑容背后，扮演者田亮经受了怎样的“皮肉之苦”。
    演雷锋时，疼痛是田亮的“家常便饭”――他的双眼皮、大眼睛，与雷锋的单眼皮实在相去甚远，不得不接受“整容手术”，即用酒精胶把双眼皮粘成单眼皮。于是，在长达两个多月的拍摄过程中，田亮每天早上5点起床，把粘假发套用的酒精胶涂在眼皮上。本来在拍戏过程中，眼睛就是演员身上最“受伤”的部位――灯光、风扇、烟雾等制造情境效果的道具会不断刺激到它，现在又加上酒精胶，田亮的眼睛经常红肿，有时疼得都睁不开。
    但田亮却说，为了演好雷锋，这点痛不算什么：“我演雷锋，就好像重新站在跳台上那样，要最终夺冠。”
    拔掉针头奔“雷锋”
    提起《离开雷锋的日子》，相信每个看过这部电影的人都对它有着极深的印象。一直以来，对雷锋精神的诠释都是从讲述雷锋事迹这一正面视角展开的，而从误伤雷锋致死的战友乔安山在雷锋死后的所作所为入手传扬雷锋精神还是头一遭。
    雷献禾在接到这个剧本时兴奋极了，他以导演的敏锐眼光，一下子发现了这个好本子。雷导姓雷，这让他从小就对雷锋平添了几分亲切与热爱；而由雷氏家族的人拍摄与雷锋有关的影片，仿佛是他命中注定的义不容辞的使命！
    可就在剧组筹备拍摄之前，雷导患上了重感冒，同时还被查出肝脏上长了个血瘤。然而为了能够全力拍摄这部电影，他不顾医生的劝阻，毅然拔掉了手背上的输液针头，赶赴剧组在北京的筹备现场。
    就这样，1997年，一部为这个时代留下难以磨灭印记的电影，在雷导与全体演职人员的呕心沥血之下诞生了。
〖-ZW/正文〗
