〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队根据海况信息制订食谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看天吃饭”既营养又节省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从提升战斗力看节约
    近日，总部制定下发十项措施，要求全军部队伙食保障厉行节约、反对浪费。许多部队从思想上加强教育引导，从技术手段上加强管控，想方设法提高伙食质量，不仅减少了浪费，使有限的经费花出更大效益，更有力地促进了部队战斗力的生成。
    ――编者
    东海舰队某潜艇支队根据海况信息制订食谱
    “看天吃饭”既营养又节省
    本报讯 曹结余、特约记者李唐报道：汽笛划破海空，艇艏犁开波浪。2月底，东海舰队某潜艇支队一艘潜艇缓缓驶离码头。
    在潜艇舱室，过道一侧的墙面上张贴着当天食谱：三鲜虾仁、香菇青菜、凉拌海蜇……该艇参谋胥大晔告诉记者，这是根据前一天报务室提供的海况信息，专门制订的食谱。
    根据海况制订食谱？难道潜入大洋、不见阳光的潜艇官兵也要“看天吃饭”吗？“海况良好时，艇员胃口好，不但膳食量要备足，还要增加品种。遇到恶劣海况，则要根据艇员晕船身体状况差的实际，以流食、高能量等食品为主，及时补充官兵身体所需营养。这样的饮食保障既能控制海上浪费，又能确保营养健康。”该艇副政委张启云解释说，一次，潜艇在某海域训练，突遇4级以上海况，艇员晕船情况较为严重。当天晚餐，炊事员仍按出海前制订的饮食方案烹饪饭菜，结果浪费不少。
    据介绍，在潜艇里，剩饭剩菜不仅造成浪费，还会占据潜艇空间，散发不良气味。如今，官兵们自觉养成了听天气预报做饭、省吃俭用的好习惯，有效减少了食物浪费，吃饱吃好吃出了战斗力。
〖-ZW/正文〗
