〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代雷锋”郭明义：微博串起颗颗爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙中海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/传人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 孙中海
    “真没想到，发条微博，他们就送来了救命钱！”鞍山市陈家台村村民谷鑫身患尿毒症，急需一大笔医疗费，不得已，只好通过微博向“当代雷锋”郭明义求助。让他备受感动的是，2月21日，郭明义带领爱心团队成员走进他家，告诉他已经募集到7万多元善款，还联系好了医院，有望在3月份安排手术……
    写微博、看微博，已经成了郭明义的一个习惯。他告诉记者，2011年3月刚在新浪网开通微博“鞍钢郭明义”后不久，他就收到一名大四女生的求助信息。原来，这名女生家庭经济困难，眼看就要毕业了，还欠着学校6000元学费。核实之后，郭明义与“博友”董敬一起为这名女生寄去6000元钱，帮助她解了燃眉之急。
    通过微博，郭明义和他的爱心团队不仅帮助了许许多多的求助者，更感染了许许多多素不相识的人。
    年近六旬的中学教师傅华成为郭明义第1013260位粉丝后，几乎每天都用微博和郭明义交流，并且把交流内容作为素材向学生们宣讲。“雷锋班”第25任班长毕万昌也是郭明义的忠实粉丝。半年前，毕万昌和战友们发起“一家1”爱心助学活动，已吸引了近百人踊跃参加。
    前不久，郭明义听说好几座城市血库告急，便在微博上发出无偿献血倡议，立即受到6000多位网友转发和评论。当天，全国就有3000多名志愿者赶往血站献血。
    小小微博，串起天南地北无数爱心。如今，郭明义拥有粉丝1660多万人，他的爱心团队已发展到400多个，吸引了100多万名志愿者。
〖-ZW/正文〗
