〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊聊读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日晴
    聊聊读书
    ■本报记者 马越舟
    今天早晨八点半，按日程代表们将前往人民大会堂，参加大会预备会议。趁着大家早饭后、登车前的间隙，我来到京西宾馆代表驻地采访。问题很简单：您现在正在读什么书？
    “就是这本！”李廷伟代表一指桌面。定睛一看，原来是《十一届全国人大代表建议、批评和意见选编》。李廷伟是重庆警备区通信站教导员，他说自己平时最喜欢看历史和体育方面的书。当选全国人大代表之后，他把“闲书”统统收了起来，潜心研读和两会有关的书籍。这次上会，他带着好几本。
    “我有本领恐慌！”李廷伟说，“代表人民参政议政，最担心的是自己知识储备不够、提不出有价值的建议和意见，必须抓紧学！”
    和李廷伟一样有“本领恐慌”的，还有来自兰州军区的韩瑜代表。这位给水工程团三连指导员说，自己最近正在读宏观经济方面的书，想进一步增强议政水平。正说着，一旁的朱晓芸代表插了句话：“我最欠缺的是政策法规方面的知识！”身为通信营助理工程师，朱晓芸平时专业书读得很多，但是对国家政策法规的了解不够系统全面，她说自己正在努力 “补课”。
    在杨成熙代表摆满报纸和学习材料的案头，摆着一本有关边防问题研究的书。这位云南省军区政委说：“习主席最近强调要学以致用、用以促学、学用相长。我们守卫边防，界碑对面的情况不了解怎么行？”他拍着书脊说， “这本书我已经研究很久，利用早晚的开会空隙读上几页，积少成多、积跬步以至千里！”
〖-ZW/正文〗
