〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部利用维和任务磨砺部队刀锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝盔勇士”加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    维和战场的磨砺，大大增强了该部履行使命任务的能力。一名多脏器功能衰竭的肯尼亚维和士兵在准备从中国赴南苏丹维和医疗队转送上一级医院时，心跳骤停。“停止转送，立即抢救！”经过中国“蓝盔”7个小时的抢救，病人转危为安。时任联苏团部队总司令的里德尔中将对中国“蓝盔”的过硬医术赞不绝口。由该部官兵在南苏丹建成的高清远程医学站点，使我军远程医疗救治迈上新台阶，海外卫勤保障方式实现了新跨越。
    维和经验的传承，大大加速了部队实战能力的提升。该分部专门制订了《关于在维和实践中加速战斗力生成有关规定》等一系列规定，确保维和经验最大程度地得到分享。在执行“海上联合-2012”中俄海上联演卫勤保障任务中，一名俄方士兵腰椎骨折，该分部医疗队利用维和官兵传授的腰椎间盘小切口清除术顺利为伤员实施了手术。曾3次参加维和的该分部参谋邢华林告诉记者，他们在维和期间创新的医疗成果，90%实现平战两用，有3种战法训法目前已经在军区范围内推广。
    维和战火的考验，大大提升了该部维和官兵的国际视野和整体素养。从2006年至今，该分部已经派出5批共443人次执行联合国维和任务。参加过维和的战士大多被选取为士官。曾4次参加维和的四级军士长张健，被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”。
    （上图为该分部赴南苏丹维和医疗队在瓦乌机场抢救患病联合国工作人员的情景。金汉波摄）
〖-ZW/正文〗
