〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋一样微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・影像〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕晓东 张 良
    微笑，是一个人心底盛开的蔷薇，是人间一种最美的语言。
    翻开雷锋留下的一幅幅珍贵历史照片，便会发现，相当多镜头里的雷锋，常常自觉不自觉地微笑着。
    穿越时空，瞬间永恒。这是一个惹人喜爱的雷锋。他阳光、灿烂，就像一个邻家的男孩。雷锋，虽是普通一兵，但他爱党、爱国、爱民、爱岗的一言一行，却深深影响和温暖了几代人。
    我们是不是可以这样说，雷锋迷人的微笑里，有原望城县县委书记张兴玉传给他的人生信仰，有“养猪姑娘”冯健传给他的幸福感悟，有黄继光传给他的军人情怀……所以，我们把这些帮助雷锋成长为雷锋的人放在雷锋影像前面，以表达对他们的敬意。
    雷锋牺牲50多年了，但他仿佛从未离开。因为这么多年来，在神州大地上，《学习雷锋好榜样》的歌声从未停歇，许许多多的人在宣传雷锋，也涌现出许许多多脸上洋溢着微笑、心底流淌着温暖的新“雷锋”！
    今天，追寻雷锋成长的影像，既是对这位伟大的共产主义战士的怀念，也是希望有更多的人像他一样，微笑着服务他人，乐观地面对生活！
〖-ZW/正文〗
