〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢信后的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建升/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建升 谷永敏
    近日，总参某工程维护团收到一封来自烈士遗孤的感谢信，引出了一个近10年爱心接力的感人故事。
    写信的老人叫王青云，她的父亲王一鸣时任贺龙领导的红三军第八师师长，1931年11月于湖北洪湖牺牲。2004年，这个团挖掘驻地的红色文化资源，偶然间发现了这位革命烈士的遗孤，并由此开始了一段长达近10年的爱心接力。此后每年，团里都会定期安排官兵到家中慰问，很多官兵跟王青云老人结下了深厚的情谊。
    2004年入伍的“学雷锋先进个人”、五连上士郝振荣，每个月去探望一次王青云。2006年，郝振荣考取士官学校，他把看望慰问老人的工作转交给了战友胡正伟，并把每次需要为老人做的事列成了清单，这才放心离开。
    近10年来，团里的官兵换了一茬又一茬，但是看望慰问王青云老人的爱心接力没有间断过。从2004年开始，每任团领导都把老人的个人情况和慰问工作记录在案，帮扶的内容越来越广泛，从刚开始的定期走访、送米送面，到后来的给老人体检、过生日，接老人来团里过大年。
    感谢信里，王青云老人动情地写道：“每次看到团里的官兵，就跟看到了自己的孩子一样亲；每次到团里，就跟回到家一样温暖！”
〖-ZW/正文〗
