〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小鹰：妙手仁心写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 特约通讯员 罗国金
    【人物小传】李小鹰，全国人大代表，1968年入伍，现任解放军总医院南楼临床部心血管内一科主任医师，先后被表彰为 “全国三八红旗手”“全国巾帼建功标兵”“全军基层建设先进个人”，荣立二等功1次、三等功2次，享受政府特殊津贴。
    3月3日上午，在京西宾馆住地报到之后，李小鹰顾不上休息，直接来到两会医疗保健组――她既是全国人大代表，同时还参与两会医疗保健组工作。
    作为我国老年心血管病防治领域的著名专家，李小鹰身兼中华医学会老年医学分会主任委员等多个学术职务。一个多月前，她和解放军总医院的8名专家赴海南分院，开展为期3个月的帮带指导。3月1日中午从海南回到北京后，李小鹰径直赶往“中华医学会2013血栓大会”现场。主持会议、发言交流，一天半时间，她全程参加了会议的各项活动。晚上8点，她还回到医院参加了一次会诊。
    从医45年，李小鹰妙手仁心，一次次为患者驱除病魔，把爱心播洒在患者的心田。她紧盯现代医学科技前沿，不断开拓创新，还积极培养人才，先后培养了36名硕士、24名博士、7名博士后。
    “本次会议，我带来的是积极应对老龄化挑战，加强老年医学专业人才队伍建设的建议。”李小鹰说。当选人大代表以来，她认真履职尽责，积极为推进军地医学事业健康发展建言献策，提出过加强军队基层卫生单位全科军医队伍建设等多项建议，引起有关部门的高度重视。
    再次当选人大代表后，李小鹰坦言： “压力更大了。”面对信任与期望，她表示，一定努力履行职责，争取为国家建设与医疗改革建言献策，要做得比上届更好。
〖-ZW/正文〗
