〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光盘”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 邹维荣
    今天晚上18时，军队人大代表、解放军第211医院院长贾丹兵和记者一起走进京西宾馆餐厅。长期从事医疗工作的她，对饮食观察很仔细：清炒盖菜、豆腐烧肉、海米冬瓜条……她告诉记者，此次大会安排的菜品虽不多，但搭配得很合理。家常菜的风味，很受大家青睐。
    在餐厅的一角，设置有现场加工点，供应面条、馄饨等，都是现点现做，代表们点餐时大多都是要的小份。
    “会议对就餐标准有严格规定，代表们就餐时也都是适量取餐。”餐饮部负责人说。
    记者在餐厅看到，代表排队打菜时，有时还相互提醒，别打多了。一位服务员说，代表们就餐后，饭桌上只见“光盘”。
    据一家大型网站发布的调查报告“舌尖上的浪费”显示，公务、商务宴请浪费最严重。
    “厉行节约、遏制浪费，我们要带头执行！”
    一位代表针对就餐“光盘”行动说，他准备提交关于出台反浪费法的建议，遏制浪费现象。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
