〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奔向小康的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈家乡变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在2013年的春天，回望过去5年我国的经济社会发展，成就令人刮目相看。在此次大会上，小康――成为军队人大代表热议的词汇之一。
    在人大代表驻地，军队人大代表、兰州军区某团三连指导员韩瑜对记者谈起自己家乡的变化。他说，今年春节，由于节日值班，没能回老家过年。电话里，父亲给他说了几件高兴事儿：一是父母的退休金涨了300元；二是家里买了小轿车；三是家里接上了互联网，父亲上了老年大学，学了计算机，还有了QQ号。
    韩瑜的老家地处大别山区，父母是农场的退休职工，生活收入基本靠退休金。前些年，家里搬迁，欠了近万元的外债。
    “这几年，党中央始终把解决好‘三农’问题作为全党工作的重中之重，实施了统筹城乡发展战略，坚持‘多予少取放活’的方针，出台了一系列强农惠农富农政策。因此，对于全面建成小康社会，乡亲们充满信心。”韩瑜代表说，因为农村发生翻天覆地的变化，使农民尝到了实实在在的甜头，“为了加快小康社会建设，这一次我也准备了些建议。”
    讲起家乡的变化，军队人大代表、沈阳军区某部指导员谢正谊对记者说，建设小康社会，民生是个重要内容。
    谢正谊代表说，他的老家位于湖北枣阳的一个山村，父母都是农民，平时有个头痛脑热，一般不愿去医院。为啥？医药费花不起。
    不久前，谢正谊的父亲骑摩托车摔倒了，医疗费花了5000元。谢正谊说，这事要是发生在前几年，父母肯定会为此发愁。
    谢正谊代表介绍，现在，村里开始推行新农合，父亲知道后马上交了钱。这次父亲摔伤住院，虽说在医院花了5000元，可报销后，实际花费2000多元，负担减轻了许多。
    “社会保障好比一张‘安全网’。”谢正谊说，这几年，随着党和政府不断推进改革，持续加大公共财政投入，一个以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度等为重点的社保体系正在健全完善，“安全网”正在惠及越来越多的人。
    生态环境建设，是军队人大代表、吉林省军区指挥自动化工作站高级工程师尚雅琴关注的话题。
    “这些年，我国在民生领域取得了一系列成就，但在治理环境污染等方面，还有不尽如人意的地方，这些也是我们建言献策的重点。”
    “生态文明建设目前已经被纳入‘五位一体’的中国特色社会主义的总体布局之中，这很令人欣喜。”尚雅琴代表建议，解决环境污染问题，一定要转变经济发展方式，从源头上扭转环境恶化的趋势，切实为创造天蓝、地绿、水净的美好家园而努力。
    “党的十八大提出，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗，这样的宏伟目标十分鼓舞人心。”尚雅琴代表说，“此次大会，将进一步为全面建成小康社会的宏伟目标制定路线图，我们也要为此积极建言献策、履职尽责。展望未来，我们的生活一定会更加美好。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
