〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军需部门邀请烹饪专家进军营传技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大锅菜”有了军用标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国玺/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任国玺、特约记者张颖报道：2月27日，济南军区某综合仓库炊事班班长休假，新炊事员曾能智掌勺，他按照“大锅菜”标准化制作图册操作，做出的鱼香肉丝让战友们赞不绝口。曾能智说：“自从上级给军营‘大锅菜’制订了军用标准，我们炊事员轻松了，伙食浪费少了，大家吃出了战斗力。”
    以往，“大锅菜”没有制作标准，常因加工不精细、味道差，造成餐桌上的浪费。去年底，该军区军需部门邀请烹饪专家走进军营，研究如何使部队伙食吃出营养、吃出健康、吃出战斗力，遴选出300道菜列入军队“大锅菜”菜谱库。从原料选择、配菜备料到烹调加工，从每道菜的制作工序到烹调时间，工作人员都准确记录，详细拍摄。他们还从基层抽调来自多个省市、多个民族的官兵现场试吃，按照咸淡、辣度等8项参数进行菜味评价调整。历时3个月，300道“大锅菜”军用标准在战士舌尖下出炉，并形成一套营养食谱、一套伙食制作图册和一套伙食制作教学片3项成果下发部队推广。
    结合开展“名厨传技下基层”活动，该军区还组织烹饪专家对“大锅菜”标准化制作进行面对面指导，已培训炊事员1200余名。
〖-ZW/正文〗
