〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美军人”谢国江：学雷锋越学越幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/王会甫/梁志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/传人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李东星 王会甫 通讯员 梁志杰
    春节前后，刚刚走上济南军区某训练基地政治部副主任岗位的谢国江格外忙碌。安排完节日期间和节后各项工作，谢国江带着年货，赶到济南市长青区平安店名庄村，看望76岁的复员老军人王孝河，以及李凉和、李保辅两位孤寡老人。
    长青区工作人员介绍说，2008年，时任学兵队教导员的谢国江带队来村里驻训，了解到3位老人生活困难，主动和他们建立了帮扶关系。从那时起，逢年过节他都要登门拜访，帮老人解决生活上的困难，这一帮就是5年。
    2月19日，谢国江应邀回到家乡，参加如皋市新春首场“传承雷锋精神，共建爱心城市”道德讲堂活动。第二天，又赶到济南市槐荫区张庄路世纪中华城小区，为住在这里的一对兄妹送来了书包、文具等学习用品，还给了他们每人500元助学金。
    “解放军就是好啊！”孩子的爷爷在电话中告诉记者，兄妹俩的父亲去世得早，母亲又没有固定工作，生活非常拮据。前几天，妇联的同志告诉他，有位好心人想资助兄妹俩，没想到居然是“最美军人”谢国江。去年，谢国江与死神赛跑，10分钟内连救6名落水群众的事迹，经过媒体广泛宣传可谓尽人皆知，想不到孙子、孙女竟然有缘成为他资助的对象。
    “谢国江最可贵的地方，就是学雷锋20年如一日，而且越学越带劲。”训练基地政委胡庆义介绍说，去年，谢国江夫妇资助的几名学生全部完成学业，陆续找到了工作。今年，夫妻俩通过济南市妇联了解到，家住历城区柳埠镇清水圈村的王庆娟等4名学生家庭经济困难，面临失学窘境，又决定对他们进行资助。
    “能够让自己帮助的人享受快乐，是我最大的幸福！”谢国江说。
〖-ZW/正文〗
