〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000余官兵和民兵预备役人员投入洱源地震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开/罗吉明/邹清明/朱家旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月4日电 云南大理洱源县3日发生地震后，成都军区驻滇部队、武警云南省总队、云南省消防总队迅速组织兵力，全力投入抗震救灾。截至3月4日21时，现场救援的解放军、武警官兵和民兵预备役人员达2000余人。
    据初步核查统计，截至3月4日6时，洱源地震波及洱源、云龙、漾濞、永平、剑川5个县11个乡镇，已造成16万人受灾、30人受伤，其中重伤的1人已转到州医院救治，紧急转移安置人口2.1万人。
    4日7时许，洱源抗震救灾指挥部云南省军区指挥组召集驻滇某师、大理军分区、武警大理市支队等任务部队部署任务。指挥部对救灾任务进行划分和包干，明确72小时内任务区不留死角的要求，组织部队继续排除危险，搭建临时帐篷，带领群众展开自救互助。
    灾情发生后，云南省军区应急救援大队、大理军分区、某预备役师1100多名官兵和民兵携带卫星电话、生命探测仪、扩张及破拆等专业救援器材奔赴震中，转移群众、抢运物资。驻滇某师200多名官兵携带帐篷、药品等救援物资奔赴灾区。他们连夜搭建帐篷，妥善安置炼铁乡中学120多名师生，开设野战医院方便灾区群众就诊。根据救援需要，武警云南省消防总队今天下午又从特勤支队和保山、丽江、楚雄3个支队抽组150名官兵，紧急赶往现场增援。
    据救灾指挥部介绍，截至目前，救援部队已转移安置群众1600余人，搭建帐篷740顶，疏通道路5.4公里。
    （综合本报记者程必杰，特约记者邓忠开，通讯员罗吉明、邹清明、朱家旭等来稿）
〖-ZW/正文〗
