〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国保尔”李志军：孜孜不倦播撒光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/传人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 赵国涛 通讯员 蔡波涛
    京城初春，晨曦微露，大街上还未迎来喧嚣，李志军已经做好了应诊的准备。尽管寒假即将结束，前来就诊的孩子们仍然在家长带领下排起了长龙。
    诊所陈设非常简单。里屋3张床位，外屋一圈长椅，四壁空空荡荡，既没贴宣传疗效的广告，也没挂一张锦旗奖状。人们也许并不知道，这位被誉为“眼科圣手”的北京军区政治部第一干休所副主任医师，曾被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，是赫赫有名的 “中国十大杰出青年”“全国学雷锋先进个人”。就是在这样简朴的工作环境中，他先后帮助上万名弱视儿童恢复了视力。
    李志军的助手介绍说，自从31年前因为排除哑炮被炸失明后，李志军克服重重困难自学成才，成为全军第一个双目失明但具有高级职称的医生。正因为深知光明的可贵，李志军刻苦钻研，首创治疗儿童弱视、斜视的“六位十分按摩法”，有效率达到98%。
    正聊着，几个“小眼镜”递上挂号单，轻车熟路地爬上了诊床。来自浙江的小患者程佳倩一边接受按摩一边告诉记者，家里有3个亲戚得到过李军医的治疗，几乎失明的堂姐10年前被治愈后，视力一直保持在5.0，现在已经是一名高中生了……
    整整一上午，患者络绎不绝。上班前倒的茶，直到中午李志军也没顾上喝几口。像这样每天接待几十个患者，对他来说早已是家常便饭。20多年来，李志军没休过几个节假日，而是执着地践行着雷锋精神――把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
〖-ZW/正文〗
