〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“雷锋团”携手树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    追随楷模 英雄辈出
    导言
    在他之前，没有人知道雷锋；在他之后，中国有了千万个雷锋。50年来，他的身影从未远离人们的视线――他就在李志军20多年挥汗如雨的诊所里，在郭明义用微博串起的千万颗赤诚爱心里，在谢国江“学雷锋越学越幸福”的感叹里，在“雷锋团”和“鼓浪屿好八连”官兵岗位建功、服务人民的行动里……向新时代的雷锋致敬！
    两个“雷锋团”携手树新风
    ■本报特约记者 李大勇 李祥辉
    一个是雷锋生前所在团――沈阳军区某工兵团，一个是由560名河南邓州籍雷锋战友返乡后成立的“编外雷锋团”。几十年来，两个“雷锋团”互学互助，共同弘扬雷锋精神、树立新风正气，成为享誉全国的学雷锋先进集体。进入新世纪，他们不断加大协作力度、创新协作方式，用行动续写“雷锋日记”，发挥了越来越显著的辐射作用。
    合力培养雷锋传人
    “无论今后走到哪里，践行雷锋精神、倡导文明新风，将是我一辈子的使命。”这是“雷锋团”战士王霄退役前，在雷锋像前立下的铮铮誓言。
    与王霄一样，去年底，“雷锋团”有数十名河南邓州籍战士退伍返乡。该团政治处主任卫利刚告诉记者，这些战士退伍后都打算加入“编外雷锋团”，继续在弘扬雷锋精神的道路上前进。
    世纪之初，“雷锋团”第九任团长、“编外雷锋团”现任团长宋清梅曾经有过这样的担忧：由当年雷锋战友组成的“编外雷锋团”成员逐渐老去，怎样才能确保弘扬雷锋精神的传统薪火相传？宋清梅把求助电话打到了“雷锋团”，经请示，上级批准每两年从邓州选拔一批优秀青年到“雷锋团”当兵。
    “这样一来，既能为部队输送优质兵员，也能为‘编外雷锋团’培养优质接班人。”卫利刚介绍说，迄今为止，“雷锋团”已经从邓州征召了6批新兵，王霄就是其中的优秀代表。
    2010年，刚刚从中山大学毕业的王霄参军来到“雷锋团”。在这个雷锋精神融入血脉的光荣团队里，他一步步坚定了弘扬雷锋精神的信念。耳濡目染中，立足岗位建功、捐助贫困学生、服务孤寡老人，成为王霄两年军旅生涯的难忘记忆。
    “在部队学雷锋，退伍后做雷锋，一生一世弘扬雷锋精神！”王霄的话代表了“雷锋团”所有退伍官兵的心声。他在电话里告诉记者，最近正打算递交加入“编外雷锋团”的申请。
    共享学习雷锋经验
    交警“雷锋岗”、公交“雷锋号”……在邓州市街头巷尾，“编外雷锋团”组织的“岗位学雷锋，行业树新风”活动开展得如火如荼。
    谈到这些，宋清梅笑了。2003年，“编外雷锋团”领导走进沈阳军区“雷锋团”取经。他们了解到，“雷锋团”持续开展“岗位学雷锋，人人见行动”活动，通过岗位练兵、结对帮带、比武竞赛等形式，引导官兵像雷锋那样立足本职建功立业，收到良好成效。回到邓州，“编外雷锋团”就积极建议在全市开展“岗位学雷锋，行业树新风”活动。如今，活动覆盖了数十个服务行业，成为邓州市一道亮丽的风景。
    其实，两个“雷锋团”早就签订了《弘扬雷锋精神共学共建协议》。由最初的书信交流，到电话沟通，再到后来的网上互动，经验共享从来没断过线。他们还建立了互访制度，双方定期派人传授经验、作事迹报告，还一道组织学雷锋活动，赢得社会各界广泛赞誉。
    交流共享学雷锋经验，使两个“雷锋团”比翼齐飞。近年来，沈阳军区“雷锋团”数十次出色完成抗洪抢险、除雪救灾等急难险重任务，3次受到国务院、中央军委通令表彰，多次荣立集体一、二、三等功；“编外雷锋团”相继成立大学生营、交警营、吧友营等19个营，吸引了5000多名志愿者，被评为全国全军学雷锋志愿服务先进集体。
    网上汇集人间大爱
    随着信息技术的普及，两个“雷锋团”都把目光投向了网络。
    2012年4月20日，“沈阳军区雷锋纪念馆”微博正式开通，在全军率先走出运用“自媒体”弘扬雷锋精神的新路子。
    微博开通后，引起了“雷锋团”官兵和“编外雷锋团”团员们的强烈关注，粉丝数量不断攀升。“雷锋团”政委吕新胜、“雷锋班”现任班长毕万昌等人还分别与“编外雷锋团”吧友营营长“湍河扁舟”、副营长 “喜欢风吹的感觉”等人结成了互助对子，带领团队成员，在网上大张旗鼓地宣传雷锋精神，批驳错误言论。
    2012年8月12日，“沈阳军区雷锋纪念馆”互联网站正式开通运行。这是国内首个采用3D技术制作的纪念馆式学雷锋网站，也是国内史料最丰富、内容最翔实的数字雷锋纪念馆，成为高扬主旋律、引领新风尚的网上新阵地。建设过程中，两个“雷锋团”积极出谋划策，提出了很多建设性意见建议。
    与此同时，“编外雷锋团”吧友营围绕“弘扬雷锋精神、共创和谐社会”这一主题，在网上开展向雷锋的老战友送温暖活动，以及义务献血、扶弱助困、爱心捐助等志愿服务活动，积极引导网民弘扬雷锋精神和志愿服务精神，以此呼应“雷锋团”官兵。
    如今，在两个“雷锋团”的携手努力下，越来越多的网友加入学雷锋行列，人间大爱在网上不断汇聚、传递……
    上图：2月25日，“雷锋团”组织数十名河南邓州籍官兵走进沈阳军区雷锋纪念馆参观见学。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
