〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近雷锋鲜为人知的往事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐助干沟小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/走近雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・往事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1991年，总政在深入搜集雷锋事迹时，从中国人民革命军事博物馆库存文物中发现了雷锋写于1961年9月19日的《入党转正申请书》，里面记录这样一个情况：
    “我接到河南省一个民办小学校的来信，他们说，因几年遭受自然灾害，造成了一些暂时困难，要我给予他们以经济帮助。我看了这封信后，就向首长请示，准备卖掉自己的衣服和皮鞋，以支援他们办学。当首长没有同意我这种作法的时候，我心里却感到很不安，连觉也睡不着，我左思右想，后来拿出自己在部队一年零九个月所集留下来的全部津贴费（壹佰元），支援了干沟民办小学校。我把钱寄去了，心里也就快活了。”
    人们只知道雷锋捐给人民公社和灾区的两次捐款，这100元是怎么回事呢？这件事在以往出版的《雷锋日记》和《雷锋故事》中也没有记载，所以多年来未经调查核实。
    2012年8月，总政和济南军区联合采访组来到巩义市回郭镇政府，详细核实了事情的经过。干沟小学始建于1947年，已有60多年历史。1961年8月，该校教师刘知伦在报纸上看到雷锋助人为乐的报道后，向雷锋写了一封信，介绍了学校办学面临的困难，希望雷锋给予帮助。雷锋9月11日收到信后，到工商银行抚顺市望花区七百储蓄所取出100元钱，寄给了刘知伦。当时战士每月的津贴费为6元钱，这些钱是雷锋从1960年1月入伍到1961年9月共21个月积攒下来的。
    在当时100元钱不是一个小数目，对于干沟小学真是雪中送炭。雷锋一直牵挂着干沟小学，于1962年写信给干沟小学，询问还有什么困难需要他帮助。目前干沟小学已更名为“雷锋小学”。
    （济南军区政治部组织部 徐德奎）
〖-ZW/正文〗
