〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会“好声音”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【转作风的关键】今天上午，全国政协军队特邀组进行分组讨论，小组召集人、海军副司令员苏士亮委员以这样一段话开场：“转变会议作风，不只是少拉几条横幅、少摆几盆鲜花、讲话脱稿这么简单，关键是要说真话、讲实情、办实事、见真情。” （本报记者 邹维荣）
    网友评论：说到点上了！
    【调研四要诀】“为啥现在调研听实话、摸实情这么难？一个重要原因是方法有问题。”谈到转变工作作风，军队政协委员、成都军区副政委王增钵提出深入调研四要诀：不定路线的活动，不经修饰的现场，不要准备的汇报，不排顺序的座谈。 （本报记者 邹维荣）
    网友评论：关键一点在于领导要率先垂范！领导作风实，基层官兵才愿意掏心窝。
    【让梦想照进现实】在谈到实现中华民族伟大复兴的梦想时，军队人大代表、空军某基地高级工程师张苇说：不能只做梦，不实干。圆梦，需要十倍的付出，万千的担当。 （本报记者 李建文）
    网友评论：梦想照进现实，靠行动、勇气和决心。
    【顺口溜话职能】军队政协委员、军事科学院原副院长刘继贤，用顺口溜总结政协委员政治协商、民主监督、参政议政三项主要职能：政治协商谋大事，战略思维出主意；民主监督挑毛病，敢唱黑脸进真言；参政议政多调研，为民鼓呼提建议；尽心尽力尽职责，有板有眼有作为。
    （本报记者 尹 航）
    网友评论：多献好计，多说真话，多谋长远。
    （本报北京3月4日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
