〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听5位雷锋班老班长讲故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越50年的精神接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・历程〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    薪火相传
    整整半个世纪，学雷锋活动在神州大地蓬勃开展，绵延不断，对推进社会主义精神文明建设、丰富社会主义核心价值体系、培养具有高尚情操的社会主义建设人才、推进中国特色社会主义伟大事业产生了重要作用和深远影响。
    回首50年，学雷锋活动在不同年代留下了不同的印记。但有一点始终未变，那就是与人为善，助人为乐。雷锋精神昭示世人，只要从点滴小事做起，在他人和社会需要的时候伸出援手，就足以让改变发生，让世界温暖。历史证明，无论时代怎样发展，雷锋精神都将作为值得矢志追求的道德标高，在华夏大地薪火相传，直到永远。
    听5位雷锋班老班长讲故事――
    跨越50年的精神接力
    ■本报特约记者 姜玉坤 特约通讯员 仲崇岭
    1963年1月，国防部命名雷锋生前所在班为“雷锋班”。至今，已有25位班长在这个特殊的班任职，目前年龄最大的73岁，最小的22岁。
    50年世事变迁，50年沧海桑田。无论时代怎么发展、环境如何变化，25任雷锋班班长都以强烈的政治责任感，一棒接一棒地真心实践、真情传播着雷锋精神，谱写了一曲学雷锋的时代赞歌。
    60年代：当个雷锋最光荣
    张兴吉（雷锋班第一任班长，任期：1963年1月至1964年6月）
    张兴吉与雷锋同年出生，俩人共同度过两年零8个月军旅生涯。他是雷锋的班长。1963年1月7日，在雷锋班命名大会上，正是张兴吉代表全班接过了那面光辉的旗帜。
    提及当年学雷锋，张兴吉兴致极浓：“那个时代什么最美？用雷锋的话说，就是战士那褪了色的、补了补丁的黄军装，就是工人那一身油渍斑斑的蓝工装，就是农民那一双粗壮的、满是厚茧的手。当时我和战友们每天都在学雷锋做好事，大家都抢着帮老人搬重物，到医院、火车站打扫卫生，全都是自发的行为。”
    有一个星期天，张兴吉感冒发烧去医院看病，路过一个工地。看到工人们正在紧张工作，他想起了雷锋当年带病参加支援学校建设的事儿。他脱去上衣加入到工人的行列，拉水泥、搬砖头、扛方木，一干就是2个多小时。长时间劳作加上身体不适，扛方木时他一个趔趄蹲坐在地上。大家知道了他是雷锋班班长，就像崇敬英雄般簇拥着他问这问那。
    70年代：立足岗位学雷锋
    宋若波（雷锋班第十一任班长，任期：1979年8月至1981年2月）
    宋若波刚担任雷锋班班长时，有人曾戏称“雷锋班是政治班，就是技术不过关”。
    何以如此？宋若波介绍说，雷锋班总外出作报告、接受采访、写回信、上街做好事，练技术的时间就少了。一次，连队派出10台车去山上拉木头，别的班冰雪路上坡都开上去了，只有雷锋班的车没开上去。
    宋若波给党支部写了申请，请求恢复雷锋班参加全军大比武时的训练科目。定点停车、棱槛障碍、坡道抢挡等13个课目练下来，全班8个战士进步明显。
    1975年，沈阳军区7位党委常委观看雷锋班军事课目演示后，军区司令员指着雷锋班打出的“学习雷锋，走又红又专道路”条幅说：“你们这次学到点子上了！”从那以后，“立足岗位学雷锋”渐渐叫响。
    80年代：面对不解志不移
    李仕库（雷锋班第十五任班长，任期：1985年11月至1987年12月）
    上世纪80年代，雷锋班有句口号：“你吹你的冷风，我学我的雷锋。”为啥？因为当时正处于改革开放初期，各种思潮冲击着人们的头脑，社会上出现了一些诋毁雷锋精神的言论。
    一个周末，李仕库带着学雷锋小组到市区做好事。刚到一会，就发觉一些路过的人投来异样的目光，有的甚至说起风凉话。
    面对不解，雷锋班战士一下懵了。难过、痛苦、委屈、苦闷，一股脑儿涌上心头……
    李仕库对全班战士讲：雷锋精神不能丢。不论形势如何变化，咱们学雷锋不能动摇。李仕库带领全班创作了班歌《雷锋的传人是我们》：“历尽了风雨我们志不移，把雷锋火炬来传递。你吹冷风我们学雷锋……”
    90年代：雷锋同志有户口
    李有宝（雷锋班第十九任班长，任期：1995年7月至1998年9月）
    90年代初有句顺口溜：“雷锋同志没户口，三月里来四月走。”当时，从中央到地方，从军队到企事业单位，全都行动起来用实际行动维护雷锋荣誉……
    “作为雷锋班的战士，必须责无旁贷走在全社会前列！”李有宝回忆说。
    1996年11月，李有宝到沈阳办事。在沈阳南站的售票大厅里，他看到一个年轻妇女哭得很伤心。李有宝询问她有什么困难。那妇女拉着他的手说：“大兄弟，我的钱包被人偷了，回不去家了。”
    “她是个骗子，别搭理她！”一位围观的旅客好心提醒。“就算她是个骗子，我们也不能不管她。”李有宝将100元给了她：“快点回家吧，要不家里人该着急了。”那名妇女还真是个骗子。后来她在电视上看到了关于雷锋班的采访报道，认出了那个曾被她骗过的小伙子，良心备受谴责。后来，她寄回了骗到的钱。李有宝说，希望自己像种子，让雷锋精神在社会每个角落生根发芽。
    21世纪：让“最美”点亮世界
    黄帮维（第二十四任雷锋班班长，任期：2009年9月至2012年10月）
    最美教师、最美乡村医生、最美士兵、最美司机……各种“最美”点亮网络，成为当今中国社会学雷锋活动的真实写照。
    “以‘最美’为追求，竭尽所能为社会服务，是我们雷锋班新时代的追求！”黄帮维说。那次，雷锋班收到天津一位母亲的来信。信中说14岁的女儿宋霞赌气离家，家人寻找几个月毫无音讯。雷锋班立即行动起来，大家捐出津贴费，印制了500份寻人启事，邮寄给全国各地共建单位，还写了一篇稿子《雷锋班的呼唤――宋霞回家吧》投给各地媒体刊登。当时，在武汉一家饭店打工的宋霞看到报纸后，感动得泪如雨下，第二天就坐火车回家。她给雷锋班写来了感谢信：“你们付出的爱比海都博大，我这一辈子也还不完。我想早日成为对社会有用的人，才能对得起你们。”
    黄帮维介绍说，几十年来，像这样的事儿班里遇到很多，每次战士们都竭尽全力伸出援助之手，为向往雷锋精神和需要帮助的人当“知音”、做“向导”，把雷锋精神的火种播撒在更多人的心坎里，让这个世界更美！
    本版美术设计：方 汉
    图片均据新华社
〖-ZW/正文〗
