〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近雷锋的情感生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄丽是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/魏会昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/走近雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・往事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在中国人民革命军事博物馆陈列的雷锋日记本上，人们可以看到一封署名为“你姐黄丽”的临别赠言，吸引了众多的参观者。但是，黄丽是谁呢？雷锋的战友们和雷锋展览馆的研究人员，查了多少年也没有结果。
    1973年7月，一篇署名“王佩玲”的文章《雷正兴和保尔・柯察金》，引起了雷锋展览馆研究人员的注意。根据文中讲述的几件事，大家推断，这个王佩玲很有可能就是被称为“你姐”的黄丽。
    原来，1958年春，王佩玲19岁，在团山湖农场劳动时认识了“弟弟”雷锋。
    也许是从小失去母爱的缘故，也许是我落落大方使青春年少的雷锋感到踏实和温暖，雷锋越来越亲近我，我也暗暗地喜欢他，我们以姐弟相称，互相鼓励，携手共进……
    ――王佩玲
    那个时代，人们对男女之间的交往很敏感，农场开始有人说闲话。几个月后，王佩玲被派到湘潭学习，两人保持着书信来往，交流工作学习上的事。但是不久，王佩玲发现雷锋给她的信好像被人查看过了，就嘱咐雷锋不要再写信了。
    1958年11月，雷锋报名去鞍钢。临行前，雷锋回农场与王佩玲道别，送给王佩玲一张照片，王佩玲送给雷锋一个日记本，上面就有那段赠言。因为王佩玲心里有顾忌，不愿签自己的真实姓名，请雷锋给取个名。湖南人讲话王、黄不分。雷锋说：“就叫黄丽吧。王、黄谐音，丽为天生丽质。”
    雷锋去鞍钢后，王佩玲也离开了农场，辗转安徽、湖北等地工作，与雷锋失去了联系。
    “黄丽”真相大白了。这是一段纯真的情谊，里面透着一对年轻人的萌芽之爱。
    （选自《告诉你一个真实的雷锋》陶 克著、魏会昌摘编）
〖-ZW/正文〗
