〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，永恒的精神坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢华琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美好的记忆温暖心灵。对人们来说，雷锋并未远离，他的事迹和精神让人们情牵魂绕。
    1962年8月15日，雷锋因公牺牲。当时许多人可能想不到，这名永远定格于22岁的年轻士兵，能够跨越半个世纪，在几代中国人的记忆中留下温暖至深的印记，由此兴起长达半个世纪、高潮迭起、具有广泛群众基础的学雷锋活动。
    学雷锋活动之树常青，是因为我们的精神家园常青
    回眸20世纪60年代，毛泽东等老一辈无产阶级革命家先后为雷锋题词，在中华大地兴起轰轰烈烈的学雷锋活动热潮，其声势之大、规模之广、影响之深前所未有。人民群众在学雷锋活动中所凝聚的道德力量，体现着民族向心力。
    半个世纪追怀，半个世纪嬗变，雷锋事迹、雷锋精神、学雷锋活动留下了难以磨灭的印记。诗人们颂扬雷锋的诗，歌唱家唱给雷锋的歌，何止千首万曲。这是时代在呼唤一个名字，这是人民在思念一个士兵，这是群众在弘扬一种精神。一字字，一声声，那样遥远，又这样亲近，那样响亮，又这样恢宏。
    今日回望，1963年兴起的学雷锋活动拉开了一个时代的帷幕，铺下第一块坚实而厚重的基石；1978年学雷锋活动热潮再度兴起，是十年动乱尘埃落定后的时代呼唤；1983年，大江南北提出做80年代新雷锋的口号，宣扬和褒奖了一个又一个新时代的雷锋；1997年，随着电影《离开雷锋的日子》上映，又一次兴起学雷锋活动热潮。人类跨入新世纪，在社会生活发生深刻变革的新的历史条件下，党的十八大报告指出“推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化”，为今天怎样学雷锋指明了方向。
    雷锋不老，是因为我们的民族精神不老；学雷锋活动之树常青，是因为我们的精神家园常青。每一代人都从雷锋精神中找到相通之处，发现共鸣之点。这些相通之处，成为民族汩汩不绝的精神源泉；这些共鸣之点，催生社会绵延不绝的道德力量。
    50年来，学雷锋活动带来的暖流，汇成一条波澜壮阔的大河。“雷锋”已远远超出个人称谓，成为一种精神，一种现象，一种文化。
    时代选择雷锋，是因为雷锋永远温暖人心
    我们无法回到历史，但对学雷锋活动的思考从未停止：为什么总是呼唤雷锋？为什么总是追寻雷锋？为什么总是选择雷锋？
    毛泽东一生为一个人两次题词的，只有平凡的士兵雷锋。
    1963年2月22日，北京中南海，毛泽东挥笔写下“向雷锋同志学习”7个遒劲有力的大字；1965年8月30日，江西庐山，毛泽东再次写下“学习白求恩，学习雷锋，为人民服务”。
    从7个字拓展为14个字，无疑诠释了时代为什么选择雷锋，告诉后人应当怎样学习雷锋，那就是践行我们党和军队的宗旨――全心全意为人民服务。
    翻开珍藏在中国人民革命军事博物馆的8本雷锋日记手稿，那一句句熟悉的名言，顿时入目叩心：“怎样做人，为谁活着”“要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”……雷锋是历史远处传来的一种雄浑旋律，他的名字已成为文明符号，他的精神已成为优良基因，以其永恒的魅力在广阔的华夏大地衍生。
    中国人的精神世界永远需要一方明亮的天空，时代故事里永远离不开雷锋这样温暖人心的主人公。今天，在经济发展快车道上奔跑了30多年的中国进入社会转型期，面对“老人摔倒扶不扶”的纠结，许多人在痛心疾首地追问：这到底是怎么了？
    正是在这份焦虑中，人们清晰地看到雷锋精神蕴含的道德力量。今天，人们再次呼唤雷锋，呼唤的是雷锋那颗博大的金子般的爱心。今天，人们再次选择雷锋，是因为雷锋精神永远温暖人心。
    雷锋精神永远闪耀夺目，是因为有了一代代传人
    时间是无情的筛子，它可以滤去世间最浓烈的情感、最生动的故事。但总有一些人一些事，留存在记忆深处。在离开雷锋的日子里，雷锋精神从未停顿在原地。半个世纪以来，人们的观念发生深刻变化，不变的是雷锋对于人们精神家园的意义。
    学雷锋活动的生命力之所以如此持久，是因为它寄托着中国人的朴素感情、向善愿望、道德理想。在王杰为救民兵扑向炸药包的瞬间，我们看到了“雷锋”；在欧阳海舍身救列车的时刻，我们看到了“雷锋”；在孔繁森 “一腔热血洒高原”中，我们看到了“雷锋”；在任长霞接待上访群众流下的热泪中，我们看到了“雷锋”；在郭明义献出的汩汩鲜血中，我们看到了“雷锋”；在数以百万计的志愿者、义工身上，我们也看到了“雷锋”……
    “雷锋”这块金字招牌，被一代代“雷锋传人”擦得铮亮。在这纷繁巨变的50年里，“雷锋”是屹立不倒、真真切切的好人群像。
    我们有足够的理由相信，只要有人群的地方，就有雷锋！只要每个人行动起来，践行雷锋精神而不仅仅是消费雷锋精神，让心中的雷锋变成现实中的雷锋，每个人都可以成为雷锋。
    精神力量的火炬，跨越漫长的时间隧道熊熊燃烧，影响和激励着聚历史薪火、承时代重任的一代代新人。今天，在祖国广袤的大地上，雷锋精神已化作社会美德与行为规范的坐标，将在一代又一代人身上延续，在延续中丰富，在丰富中发展，共同书写伟大时代的精神史诗！
〖-ZW/正文〗
