〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无边光景一时新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说两会是观察中国的窗口，那么今年这扇窗口内的灼灼春光，则呈现出太多新意。
    两会，外媒称之为“中国政治日程表上最重要的事情”。今年的两会议程较多、内容重要，政府换届、改革攻坚……看点多多，希望多多。这是继去年党的十八大召开后，全国人民政治生活中的又一件大事。军队代表委员坚信，今年的两会，一定能为“中国梦”集聚新的力量，能为实现“两个一百年”的目标提供更加坚实的支撑。
    稍加留意就会发现，本届全国人大代表不仅新面孔占了多数，而且较之以往，有了更多的基层代表走进国家议事殿堂。多一些基层代表的身影，多一些带着泥土气息的声音，可以更准确地把脉经济社会发展的走向。
    梦想在升级，希望在刷新。两会，又一个新的起点，必将点亮人民群众新的憧憬。家国梦想、民生福祉，一份份厚重的嘱托交给了代表委员。大到宏观政策走向，小到身边柴米油盐，每个人都会有自己的诉求和呼声。群众的新期待，就是代表委员建言的关切点；群众的新诉求，就是党和政府工作的发力点。
    今年两会，无疑还是检验作风的重要大考。扑面而来的新风，让社会公众有东方风来满眼春的新感觉。在军队代表委员看来，两会减了 “面子”，还要做实 “里子”。只有认真听取报告，认真审议讨论，认真阅读文件，认真建言献策，把基层群众和广大官兵关注的话题带到两会上，才能不负重托。
    春风不待掬捧，径自倾注心间。简约清新、务实高效的两会新风，必将在社会上产生良好的示范效应，赢得群众更多的信任和支持。
    君看今日树头花，不是去年枝上朵。新议题、新担当、新希望、新会风……诸多“新”字，既有宏观上的擘画、制度上的变革，也有细节上的完善、方法上的创新。这也是新一届中央领导集体留给世界的印象：“奋斗目标高远、发展道路明确、施政方略清晰，中共自身建设和国家治理呈现新局面新气象”。
    今天上午，庄严的人民大会堂将再次见证一个伟大的历史时刻。数不尽的新变化，看不够的新气象，注定让今年的两会在历史上写下浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
