〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃光盘中餐，今天不剩饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 乐 孔海峰
    “吃光盘中餐，今天不剩饭！”在济南军区直属队新兵团大食堂门前，一张红色的倡议书十分醒目。
    谈起这次“光盘行动”，新兵三连班长张敬一脸自豪。作为“光盘行动”的发起人，这位来自四川南充，曾荣立二等功的90后女兵班长，向笔者讲述了行动发起的原因。
    新兵刚入营时，张敬发现由于在家时备受父母呵护，有的新战士养成了挑食的习惯，遇到不喜欢的饭菜就不动筷，结果每次都有剩菜。
    前不久，央视新闻报道的以勤俭节约为主题的 “光盘行动”，让张敬受到了启发。“根据自己的饭量大小，吃多少、盛多少，打饭少量多次，并克服挑食的习惯，尽量把自己盘子里的饭菜吃完……”张敬的耐心引导让“光盘行动”逐渐被班里的新战士认可。
    很快，在张敬的倡议下，“光盘行动”走向全团。“开展‘光盘行动’以来，节约伙食费万余元！”食堂司务长孔欢拿着账簿高兴得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
