〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛照中华的精神之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （一）
    他不是诗人，却写出了传诵至今的青春诗行。
    他不是画家，却留下了永不褪色的经典画面。
    他不是哲学家，却无比透彻地阐释了什么叫“有限”与“无限”。
    当他驾驶拖拉机犁开团山湖农场的肥沃土地时，当他为保护公家财产抱出棉被、脱下棉袄时，当他一次次做好事不留姓名时，他也许不会想到，自己温暖的是几代中国人的记忆。
    他就是雷锋，永远像蜡烛那样清亮，恒久地照亮民族的精神天空。
    （二）
    青山遮不住大江东去，万事万物都挡不住岁月流逝。
    半个世纪过去了，为什么一个普通士兵的名字仍然鲜活？为什么一项群众性活动愈加红火？
    每个时代都有属于自己的典型人物。诚如恩格斯所讲的那样，他们是一定阶级和倾向的代表，他们的动机不是从琐碎的个人欲望中，而正是从他们所处的历史潮流中得来的。
    我们从不否认雷锋所持的鲜明阶级立场，但他不仅属于那个时代，他所表现出来的可贵品质，将永远在人类文明的历史长河中闪耀。
    雷锋精神所彰显的重义轻利的社会道德观、自强不息的高尚品格、勤俭持家的传统美德，已然超越阶级和时代，成为中华民族集体人格的象征和全人类共有的精神财富。
    （三）
    “一把扫帚能有多沉？”这不是什么脑筋急转弯，而是一个常思常新的哲学命题。
    一次，乔安山跟雷锋出差坐火车。班长让他扫地，乔安山一拿起扫帚，感觉很多人在看他，脑门直冒汗：“一把扫帚能有多沉？为什么班长做起好事来，那么亲切自然，像在家里一样，而我就有距离？”
    让助人者感到很自然，让受助者不别扭，并不是一件简单的事。当母亲用“别和陌生人说话”教导孩子时，一把扫帚会变成多沉呢？它折射的是某种道德困境：人们不是习惯于关心别人，而是习惯了不被别人关心。
    这种人际间的信任隔膜，囚禁了爱的释放，扼杀了善的生长，让原本轻巧的扫帚重如磐石。学习雷锋，既要让每个人都能轻松地拿起这把扫帚，又要让每一个人坦然地面对这把扫帚。
    （四）
    “为仁由己。”“常德不离，复归于婴儿。”
    每个人心中都住着一个“雷锋”，只不过有的醒着，有的沉睡；有的不叫自醒，有的一推就醒，也有个别在装睡。
    雷锋的崇高，就在于他婴儿般的纯粹，没有一丝“心机”，只有一个“心眼”――帮助他人，温暖自己。
    50年来，学雷锋活动正日益具有广泛群众基础，从京城活雷锋孙茂芳，到拾荒的陈贤妹；从吴鞠萍的举手一托，到孟祥斌的纵身一跃；从驰援汶川震区的10万志愿者，到把钞票一张不少都归还失主的众路人……
    “最美”的称呼一次次在普通群众身上闪光，“平民英雄”“百姓好人”一页页续写着雷锋日记。
    雷锋班的40多万封来信，北京奥运会、上海世博会的100万志愿者，郭明义的1600万粉丝……50年来，千千万万个雷锋在成长，在涌现。
    他们中的多数人，虽然一直默默无闻，但长期坚持弘扬雷锋精神。
    （五）
    一个国家不能没有道德边界，一支军队不能没有精神高地。
    正是雷锋和无数的雷锋们，用自己的行动和生命，浴血捍卫着这道边界，忠诚坚守着这块高地，使这种精神之光永远烛照中华大地！
    今天，我们比任何时候都更加接近强国梦和强军梦！民族复兴，匹夫有责。来吧，让我们接过雷锋的枪，强壮我们的精神龙骨，擦亮我们的精神刀锋！
    刊头书法：谭 健
    （制图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
