〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋”活动历程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/大事记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・历程〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗大事记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1963年
    1月7日，国防部批准命名雷锋生前所在班为“雷锋班”。
    2月9日，总政治部发出通知，号召全军迅速开展宣传和学习雷锋模范事迹的活动。
    2月22日，应《中国青年》杂志社的恳请，毛泽东主席题词“向雷锋同志学习”。
    3月5日，《人民日报》《解放军报》《光明日报》《中国青年报》等中央媒体及各地报纸都在头版显著位置刊登了毛泽东主席为雷锋题词的手迹。3月5日从此成为学习雷锋纪念日。
    3月6日，《解放军报》独家发表了在京的国家领导人刘少奇、周恩来、朱德和邓小平的题词手迹。
    1977年
    3月5日，是毛泽东“向雷锋同志学习”题词发表14周年，《人民日报》重新发表毛泽东、周恩来、朱德同志的题词，同时还发表了华国锋和叶剑英的题词。
    1978年
    10月底，共青团中央提出在全国开展“学雷锋、树新风”活动，学习雷锋的热潮迅速兴起。
    1990年
    3月5日和6日，《人民日报》《解放军报》《光明日报》《工人日报》《中国青年报》等发表中共中央总书记江泽民等党和国家领导同志关于向雷锋同志学习的题词。江泽民同志的题词是：“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神。”
    10月29日，江泽民同志在接见“雷锋团”干部战士时发表重要讲话，指出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。”
    1993年
    3月4日，在纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词30周年大会上，胡锦涛同志发表重要讲话，进一步将雷锋精神的内涵概括为：全心全意为人民服务的思想，爱国主义、集体主义和坚定的社会主义信念，艰苦奋斗、勤俭创业的优良作风，努力学习、刻苦钻研的“钉子”精神，立足本职、忠于职守、勤勉敬业、精益求精的“螺丝钉”精神。
    2011年
    10月18日，党的十七届六中全会通过《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。《决定》中指出：“深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化。”
    2012年
    11月8日，党的十八大在京隆重召开。胡锦涛在报告中提出“推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化”。
    下图：2012年，本报推出纪念雷锋特刊，图为“军报与雷锋”版面。
〖-ZW/正文〗
