〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部建立常态化机制加强伙食管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6项新举措减少“微浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佳庆/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵佳庆、孙延坤报道：“主食出入库未履行登记手续”“部分副食采购价格偏高”……2月26日，沈阳军区某分部机关交班会上，伙食节约督导组对在基层检查的结果进行曝光，并责令相关单位整改。该分部为加强伙食管理，已连续推出6项常态化新举措，减少伙食浪费。
    他们对采购、加工、用餐等环节重点检查，采取督导组问责、纠查哨监督等举措，有效堵塞了伙食“微浪费”的漏洞。为加强监管，该分部成立了由军需部门牵头的伙食节约督导组，对所属部队的餐厅、厨房、储藏室等重点部位进行检查，通过查看泔水桶、操作台、账目等，对厉行节约的情况进行检查评比。在采购环节，采取供应商先供货，部队综合市场价格后再结账的办法，堵塞“价格漏洞”；针对运输、加工环节损耗大，炊事班对每日伙食消耗量缺乏预判等共性问题，严格落实给养逐日消耗登记和厨房值班制度，并采取就餐预报制度，确保炊事班计口下粮，精打细算；设立就餐纠察员，监督就餐人员按需取食。
    他们还将伙食节约情况与评比表彰先进食堂和伙食管理先进个人挂钩，充分调动官兵开展伙食节约的自觉性、积极性，提高伙食费的使用效益。
〖-ZW/正文〗
