〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”：一座城市的“精神名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏/徐文强/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・典型〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 敏 徐文强 本报特约记者 邵 敏
    在福建厦门，“鼓浪屿好八连”可谓家喻户晓――作为厦门的“五种精神”之一，“好八连精神”已经正式写入了特区发展史，八连成为这座城市名副其实的“精神名片”。
    今年2月19日是该连被中央军委授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号20周年纪念日。指导员刘路告诉记者，进驻鼓浪屿43年来，连队一直把雷锋精神作为指路航标，激励官兵争做雷锋传人。他们主动和岛上困难群众结对子，为他们送温暖，每逢节假日总要安排官兵到渡口、景点维护秩序，准备好茶水、遮阳伞等物品，为游客提供方便。“有困难找八连”，成了驻地群众耳熟能详的“流行语”。
    2月9日除夕夜，八连官兵围坐在一起，正准备收看春节联欢晚会，连队设立的“便民服务电话”突然响了起来。原来，住在岛上的血友病人陈光明旧病复发。卫生员冷大飞立即拿起医药箱，赶到陈光明家中，及时为他进行诊治。
    陈光明已经37岁了，创造了生命的奇迹。奇迹的背后，是八连官兵21年如一日的默默付出。这几年，陈光明犯病频率增高，平均每10天就需要注射一次药物。血友病患者一有外伤就容易流血不止，为了万无一失，冷大飞和他的前几任卫生员一样，在自己的手臂上反复练习扎针技术。在连队帮扶下，陈光明不仅顺利完成学业、娶妻生子，还经常利用自己所学知识，义务为学生辅导英语。
    “做一件好事，就是播撒一粒善良的种子”，这是八连官兵的人生信条。他们用点滴行动诠释着雷锋精神的时代内涵，仅去年一年，就先后6次向灾区、贫困地区捐款近2万元，捐赠衣被120余件，义务献血60余人次，清理海面垃圾35吨，资助贫困学生20多名。
    这些年，八连先后被表彰为全国全军学雷锋先进单位、军民共建社会主义精神文明先进单位，荣立集体一等功1次、二等功9次、三等功16次。厦门警备区政委单秀华这样评价：“他们的事迹算不上惊天动地，但贵在持之以恒。积小善成大美，正是‘好八连精神’的魅力所在。”
    左上图：2月24日，八连利用双休日组织官兵到游人如织的琴岛码头为民服务。
    徐文强摄
〖-ZW/正文〗
