〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵与一个时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・见证〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030501201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    穿越时空的精神坐标
    半个世纪前，当毛泽东为一个普通的战士欣然命笔时，谁也没有料到，这位平凡的战士从此与共和国的昨天、今天和明天紧紧交织在了一起。
    时代见证，雷锋不是“水火英雄”，却用短暂平凡的一生，震撼了一个人口最多的国度；他并非“沙场壮士”，却凝聚了真善美的光辉，谱写值得记忆的一页历史篇章。
    雷锋犹如一口钟，他接受了时代的撞击，又用自己的声波去震动时代。每当人们褒奖一种高尚行为时，总是将其与雷锋连在一起；每当社会风气不好时，人们总会呼唤雷锋精神的回归。
    人人都在寻找自己的雷锋。没有过时的雷锋，只有常学常新的精神传承。
    历史越来越遥远，历史越来越清晰。今天，让我们共同去见证一个士兵与一支军队、一个国家，乃至世界的永恒记忆。
    一个士兵与一个时代
    ■本报记者 李敬坡 刘建伟
    “雷锋班”在见证
    永驻军营的雷锋
    这是一次难得的相聚。
    前不久，“雷锋班”命名50周年之际，“雷锋班”历任班长从四面八方赶来，齐聚“雷锋班”。
    “我不仅是‘雷锋班’班长，还是雷锋的班长。”抚今追昔，第一任班长、年逾古稀的张兴吉老人特别自豪：25任“雷锋班”班长中，只有他给雷锋当过班长。1963年国防部授予“雷锋班”荣誉称号时，他从沈阳军区时任司令员陈锡联手中接过“雷锋班”锦旗。1996年初，雷锋像作为六名英模画像之一下发全军。消息传来，老人兴奋得好几宿没睡着。
    “老班长不仅把画像留在了部队，更把精神留在了军营。”现任“雷锋班”班长毕万昌接过话茬说，50多年来，不仅我们“雷锋班”“雷锋连”始终带头弘扬雷锋精神，全军官兵同样持之以恒践行传承雷锋精神。
    历任“雷锋班”班长对此感同身受。第22任班长吴锡友介绍说：“从1963年1月10日收到第一封信至今，50多年来，全国各地写给‘雷锋班’的来信始终没断过，其中很大一部分是全军各部队战友写来的，雷锋精神一代代地被继承了下来。”
    前不久，团队开展“重走雷锋路”活动。一路上，“雷锋班”战士受到热捧。刚到湖南，全国学雷锋先进集体、望城公安消防大队主动与他们签订共学共育协议；到天安门国旗护卫队，他们被安排在最前面观看升国旗……近年来，“李向群班”“王杰班”“董存瑞班”“南京路上好八连”等580多个先进集体纷纷与“雷锋班”建立共建关系。
    “我们既是雷锋精神的传承者，更是雷锋永驻军营最直接的见证者。”谈起这些，历任“雷锋班”班长感慨万千：无论时代如何变迁，雷锋永驻军营。
    纪念馆在见证
    与人民同在的雷锋
    2月上旬，“当代雷锋”郭明义到抚顺参加辽宁省“大手拉小手・万名大学生跟着郭明义学雷锋”活动。一到抚顺，他就来参观沈阳军区雷锋纪念馆。
    “参观雷锋纪念馆，是我的一个习惯。”郭明义告诉记者，刚开始，全国只有沈阳军区、抚顺望花和湖南望城3家雷锋纪念馆。可近年来，弓长岭、鞍钢、营口等许多地方都建起了雷锋纪念馆。
    “为何有这么多地方建雷锋纪念馆？”沈阳军区雷锋纪念馆解说员乔婷娇多次到这些新建的雷锋纪念馆传授经验，慢慢找到答案：社会上学雷锋的热潮一浪高过一浪，应广大群众的要求，不少地方建起了雷锋纪念馆。
    “企事业单位、学校和个人自发办的雷锋纪念馆、雷锋展室更多。”第22任“雷锋班”班长吴锡友告诉记者，全国至少有上百家“民间雷锋纪念馆”。
    山东长运集团建学雷锋展室的经历耐人寻味：刚开始，他们压根没想到建雷锋展室。由于“雷锋车队”见义勇为、拾金不昧的事越来越多，奖状锦旗越积越多，最后实在没地儿放，他们便找个屋子存起来，后来就变成一个学雷锋展室。
    许多个人创办“雷锋纪念馆”的经历，都和长运集团相似。浙江“学雷锋老人”曹荣安积极救助残疾人和白血病患者，后来还创办了“金华雷锋文化馆”，如今已享誉全国。
    在沈阳军区雷锋纪念馆，一个新增的展区格外引人注意：最美妈妈吴菊萍、最美教师张丽莉的笑容格外甜美。解说员乔婷娇说：“雷锋纪念馆无论是在内容还是在数量上，都得到不断丰富和发展，折射出全社会学雷锋的热潮，见证了50多年来雷锋始终与人民同在。”
    媒体在见证
    走向世界的雷锋
    前不久，抚顺“雷锋藏品展”上，辽宁藏友王建国收藏的数百份刊登学雷锋事迹的报纸，成为大家关注的焦点。大家都说：“雷锋成为时代骄子，离不开媒体的大力宣扬，最直接记录和见证雷锋的是新闻媒体。”
    翻阅厚厚一撂报纸，一位名叫吴玉婷的美国教师，在望城雷锋纪念馆留言簿上写的一句话让人印象深刻――“雷锋属于世界”。“雷锋不仅属于中国人民，更属于全世界全人类。”王建国指着几张发黄的报纸介绍说，早在1963年，《中国青年报》就开辟了“外国青年朋友赞雷锋”的专栏，最早刊登外国人学雷锋的体会。
    半个多世纪以来，关于外国人学雷锋的报道不断见诸报端。在王建国收藏的众多报纸中，一张打印的美国《纽约时报》格外引人注意：1990年2月27日，该报发表了驻北京记者尼柯拉斯・克里斯多夫从湖南望城纪念馆发回的一篇文章，介绍中国开展学雷锋活动的情况。文章说：“雷锋是一个非凡的好人，他获得了一个无神论者的最大荣誉――道德高尚。”
    江思远是一位澳大利亚人，10多年前孩子因病夭折。悲痛之际，他和妻子向国际慈善组织申请，来到湖南长沙第一社会福利院当义工。在这里，他受到雷锋精神的熏陶感染，在福利院一干就是12年，大家称他为“洋雷锋”。
    翻阅报纸发现，像这样的“洋雷锋”还有很多。美国人雷夫6年前到锦州某银行工作，因为他名字的发音和雷锋相似，当地人叫他“雷锋”。出于好奇，雷夫迷上了雷锋，坚持到孤儿院送爱心，还专门把《雷锋日记》翻译成英文推荐给他的同胞看，最终成为远近闻名的“洋雷锋”。
    去年8月，抚顺举行“百姓雷锋”授奖仪式，雷夫作为嘉宾登台向中国的“百姓雷锋”颁奖。他说：“雷锋是人类英雄！”
    “雷锋班”战士学习十八大精神。 赵 岩摄
    一位母亲在雷锋纪念馆为孩子讲述雷锋故事。
    “洋雷锋”宣传雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
