〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和春天有个“约会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 邹维荣
    “我骄傲！明天我就要在万众瞩目下，迈进庄严的人民大会堂，和其他代表委员共赴春天之约啦！”
    今天上午9时，京西宾馆院内，军队人大代表、空军某仓库保管中队中队长米合伦沙・阿不都与记者聊起参会的感受，她的兴奋激动之情溢于言表。
    和米合伦沙・阿不都的心情一样，第一次当选全国人大代表的空军总医院院长王建昌，虽已年过半百，但为了参加明天的十二届全国人大一次会议开幕式，专门准备了一套崭新的军装，“此刻我就像‘期盼过年的孩子’，焦急等待着那神圣一刻的来临！”
    “身为一名军队医务工作者，我一直关注着国家的医疗制度改革问题。”王建昌告诉记者：“开会前我还要梳理一下前阶段研究调研的成果，争取形成一个较完善的建议。”
    和几名代表聊得正欢，军队人大代表、国家一级演员王莉风尘仆仆赶到了京西宾馆。连任两届人大代表的她自然碰到不少熟人，但她顾不上和其他代表寒暄，就急匆匆地直奔房间。登录自己的电子邮箱后，王莉发现有不少“粉丝”听说她又一次当选人大代表，纷纷让她“捎话”呢。
    一名网友向她建议：“你作为民族歌剧《江姐》中江姐的扮演者，应该呼吁军队文艺团体要大力创作弘扬主旋律、紧贴使命任务的精品力作。”王莉向众多网友回复：“大力发展先进军事文化正是我想在会上建言的题目，但目前资料还有待补充。”
    赶往军队政协委员驻地，记者同样看到了一个为“赴约”而忙碌的身影。军队政协委员、某部高级工程师李鸿告诉记者：“昨天走进人民大会堂参加了全国政协十二届一次会议的开幕式，明天又要列席十二届全国人大一次会议，这让我充满了参政议政的使命感。”
    履职尽责脚步急，代表委员会前忙。记者有理由相信，明天代表委员们共赴春天之约，必将开启一个全面建成小康社会的新航程，托举中华民族的伟大复兴之梦。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
