〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术形象：永恒的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学雷锋50周年特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席题词“向雷锋同志学习”，至今整整50年了。50年来，全国全军向雷锋学习活动持续不断，影视界也在各个年代、从各种角度拍摄了多部有关雷锋的故事片、纪录片、专题片和电视剧。固然，这些影视片带有各自的年代特点，但它们所呈现的雷锋形象蕴含的恒久价值观却随着岁月消逝，愈加得到广泛传播和阔大传承，产生了跨越时代的影响。
    或许因为雷锋显得太平凡，太为人们所熟悉，又有着极高精神境界，在今天眼花缭乱的银屏大世界，如何让这名士兵住在观众心中永远不走，对创作者来说难度很大。其实，雷锋题材的文艺创作特别是近年来的作品，一直在时代进步与历史认知的相互作用中不断“还原”和丰满着雷锋形象，一个重要方面是努力从人性刻画的角度追求接受效果。我们看到，雷锋能够将短暂生命汇入无限的为人民服务之中，有远大理想的激励，有正确价值观的支配，还有其人性美的作用。人性从来不是单一层面，战士也有享受美丽幸福生活的权力；但战士在为理想而奋斗的征程中，常常不能不放弃或甘愿放弃对个体幸福的追求。雷锋就有这种内蕴素质。这种素质也是一种人性，而且是人性的高峰。雷锋经历过旧社会苦难，他热爱和珍惜新社会新生活的阳光，更处处将为他人获得幸福视为自己的幸福，而甘愿为他人奉献牺牲，雷锋的人性因此大放崇高的光彩，可亲可敬可学。
    我们也要看到现实的严峻性。一些人金钱崇拜，诚信缺失，理想信仰偏移，为他人着想、做好事的人被看做“傻子”。但长久以来雷锋始终是文艺作品中具有永恒光彩的主人公这一事实证明：一个人能坚持不懈做好事正是一种人性美的显现，这种美的时代辉耀性在今天仍然很鲜明、很先锋。
    在党的十八大精神指引下，全国人民正在全面建成小康社会的道路上阔步前进。传承雷锋精神，努力播撒精神正能量，推动社会文明进步，能够使我们在奔向美好明天的历史途程中不必付出太大的心灵代价。这是全社会的责任，也是艺术的使命。一个民族不能没有自己灵魂栖息的精神家园，我们永远需要雷锋。雷锋也从来不是一个人，就如那些年年“感动中国的人”展现给我们的，千万个雷锋就在身边。因为，雷锋的因子就在我们每个人身上。正是在这个意义上，我们怀有充分的信心：雷锋永远不会离开我们，关于雷锋的艺术创作也会永远葆有活力。
〖-ZW/正文〗
