〖ZQ/总期〗20143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届人大一次会议主席团第一次会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/赵超/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 霍小光 赵 超 崔清新
    “通过！”――3月4日上午10时30分，人民大会堂全国人大常委会会议厅，熟悉的声音在这里响起。
    两届，十载。吴邦国委员长曾在这里63次主持常委会会议，审议通过法律案近200件。
    此刻，是他以全国人大常委会委员长身份，依照法律规定的程序，在这个会场里最后一次宣布一项表决事项的通过――
    十二届全国人大一次会议主席团第一次会议，表决通过了主席团常务主席名单。十二届全国人大代表、中共中央政治局常委张德江等6人被推选为主席团常务主席。
    稍顷，吴邦国宣布：“现在请各位主席团常务主席到主席台主持会议。”随后，他带头鼓起了掌。
    会议厅前排的张德江、刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪等主席团常务主席起身，走上主席台。吴邦国与走在最前面的张德江热情握手并合影。接着，与其他5位主席团常务主席一一握手致意。
    十年前，同样的会议，同样的场景，吴邦国被推选为十届全国人大一次会议主席团常务主席。在随后举行的十届全国人大一次会议上，吴邦国当选全国人大常委会委员长，和全国人大常委会组成人员一起接过了一份神圣的使命。之后，又是一个五年……
    今天，肩负着13亿人民的重托，依法行使最高国家权力机关的职权，新的一届全国人大及其常委会将接过这沉甸甸的“接力棒”。
    10时35分，吴邦国面带微笑，在张德江的陪同下步出全国人大常委会会议厅。全场响起热烈的掌声……
    这掌声，是对吴邦国和十一届全国人大常委会组成人员为坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，坚持和完善人民代表大会制度，大力推进社会主义民主法制建设所作不懈努力表示的致敬。
    这掌声，同样是对即将产生的十二届全国人大及其常委会的殷切期盼。
    在掌声中，主席团常务主席张德江健步走回到主席台，向主席团成员致意并示意其他几位常务主席就坐。主席团第一次会议继续进行：
    决定大会日程，推选大会全体会议的执行主席，决定大会副秘书长、指定大会发言人，决定大会表决议案的办法……在张德江的主持下，议程一项接着一项地有序进行。
    主席团成员郑重地按下表决器，依法行使职权。他们深知自己肩负的使命，相信在主席团主持下，十二届全国人大一次会议一定能够开成团结、民主、求实、奋进的大会，中国特色社会主义民主法制建设必将开启新的篇章。
    （新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
