〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有用的树皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远见永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道木材是现代人类生活中的宝贵资源，就说木材加工中剩下来的树皮，也是极为有用的物质。
    纸张是我国四大发明之一，而树皮自东汉以来就是重要的造纸原料。曾在巴拿马国际博览会上获金质奖章的中国宣纸，广销世界各地，誉满全球，它的主要原料是青檀树皮。有名的银皮纸、桑皮纸原料中也掺有桑皮、三丫皮等。松皮、杉皮、柳皮则为一般纸张的原料。
    树皮中的纤维素经化学水解后，可分离出葡萄糖，再经过发酵可制成单细胞蛋白。目前，已作为动物饲料应用，将来还可望成为人类食物蛋白。美国已有专门的树皮饲料加工厂。有的树皮则可为人类直接食用，例如生长在老挝的面粉树，它的树皮磨成粉与面粉相似，是当地卡罗昂族人的主粮。过去，在我国北方，也有把榆树皮粉和玉米粉掺在一起做成干粮的吃法。
    最常见的软木是栓皮栎树的树皮。我国二千多年以前就用软木建造房屋和制作水上漂浮用具。公元前三世纪的希腊科学著作《植物史》一书中，也有用软木做水上救生用具的记载。自从人们广泛使用玻璃后，软木瓶塞几乎成了不可代替的东西，即使塑料工业发达的今天，暖水瓶和一些药瓶仍离不开它。葡萄牙是世界上最著名的软木之国，产量占世界的一半，也是世界最大的软木出口国。这一重要资源，在葡萄牙国民经济中发挥着巨大的作用。
    公元前四世纪古希腊名医希波克拉底斯，曾用柳树皮治病。患感冒的病人，咀嚼了他给的柳树皮后，发烧疼痛等病情就会减轻或治愈。化验证明，柳皮里含有阿斯匹林药物里的一种成分――水杨酸盐。奎宁是医治疟疾的有效药物，十七世纪时南美洲的西班牙殖民者，从印第安人手里得到了它，挽救了千百个患疟疾而垂危的白人。当时的奎宁，就是从“金鸡纳”树皮里提取的有机物质。1692年我国清朝皇帝康熙患了疟疾，遍请名医诊治无效，最后吃了外国传教士带来的奎宁，才被治愈，而成为我国第一个吃奎宁的人。在许多名贵的中药中也有树皮，杜仲皮是天然降低血压药物，肉桂、厚朴、花椒、黄蘖等植物的皮都有重要的医疗作用。
    桦树皮，在古代曾经是重要的军用物资。它的含油量可高达25―30％，在雨中可以燃烧，是夜间作战方便的火把材料。它还可以制刀鞘、弓箭盒，和用来包食物等。清朝政府曾专门在吉林省设“桦皮屯”，征收桦树皮。到了近代，人们用桦树皮制美术工艺品，别具风格。美洲印第安人还会用白桦皮制成轻巧的独木小舟。
    肉桂、乳香的树皮，可提取工业香料。棕树皮可纺织棕线，编织各种日用品。木荷树的新鲜树皮，剥下，干燥，捻碎后，撒在瓜果上可防虫害。至于用树皮制肥料和燃料等，应用则更为广泛。
    树皮占树木资源的10％以上，现在世界每年消耗的二十五亿立方米木材中，至少能提供二点五亿立方米树皮。如果把它充分利用，就能创造很大的财富。所以，树木全身是宝。在植树造林的季节里，我们一定要抓紧时机，多种花木，为祖国建设创造更多的物质资源。
    远见 永红
〖-ZW/正文〗
