〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂家庄隐身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡跃三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队和老百姓，咱们是一家人。……”
    每当听到这支歌，我总要回忆起抗日战争的艰苦年月，回忆起冀中平原的亲人们。我永远忘不了在日本侵略者的刺刀下，乡亲们掩护我的骨肉深情。
    1942年，我在冀中六分区后方护训队工作。5月，日寇大举“扫荡”最猖狂的时候，组织上决定我到一个陌生的村庄――束鹿县以南聂家庄隐蔽。我进村不到两天，敌人突然包围了这个村庄。
    那是一个晴朗的早晨。在麦地里睡了一夜后，我随几个乡亲顺着车道沟往前走，准备进村吃早饭。走在我前面的是一个五十多岁的老大爷，黑黑的脸膛，虽然瘦，但很结实。他背上挎着牲口套，边走边对我说：“孩子，你来得不是时候呀。你看，只能睡在麦地里，喝点野菜稀饭，我们心里过意不去啊！”我心窝里暖乎乎的，同时又觉得牵累了乡亲，便说：“大爷，我来后，给乡亲们增加了不少麻烦和负担……”“孩子，你这话就见外了。八路军是咱的主心骨……”老大爷望望高高的白杨树，深情地说：“就说5月初日本人那次‘扫荡’吧。敌人象梳篦子似地梳过来篦过去，四面八方都是敌人。乡亲们跑了大半天，实在跑不出去了。就在这紧要关头，来了一队八路军，掩护我们顺着沟往外冲。乡亲们安全转移了。可是，就在那棵白杨树下，牺牲了两个同志……我心里琢磨，八路军图个啥呢？还不是为了咱们老百姓！”
    “大爷，这是我们应该做的。可乡亲们为了支援我们打日寇，把什么都拿出来啦！”
    “太少，就是把心掏出来还嫌少。”
    我们边走边聊，刚走到村口，突然从右面车道沟里伸出两把刺刀，步步向我们逼过来。
    日寇！我心里一惊。朝两边望去，一队队日本侵略军哗哗地跑步前进，很快包围了村庄。要跑，已经来不及了。我看看同行的几个人，他们显得异常镇静。老大爷从布腰带上抽出一根尺多长的烟杆，吧嗒吧嗒地咂起来。看着这一切，我心里安定一些了。这里是老区，靠近敌人据点，群众有十分丰富的对敌斗争经验。同时，我也作好了思想准备，一旦敌人嗅出什么气味，宁愿牺牲自己，决不能让群众受牵累……
    我趁蹲下去的机会，从夹袄里掏出军区发的粮票，迅速埋进土里。这时，一个手持王八盒子的日本兵走过来，看样子象个小队长。他一张口就象狼嚎：“八路的有？”
    老大爷摇摇头，仍然吧嗒吧嗒地咂着烟。其他几个人则说：“不知道。”
    日寇小队长走到我面前，不住地上下打量。我穿便衣已经一年多，口音也和当地大体相同，年纪才十八岁，象个毛孩子。我心想，只要没有汉奸特务，你是看不出来的。
    “你的，什么的干活？”
    “看麦子。”
    “嗯？！”敌人嚎叫了一声。
    这时，蹲在我旁边的老大爷，转过身来，给我理理衣服，意味深长地说：“孩子，看麦子还贪玩，弄了一身泥，要小心哪！”
    小队长又对着老大爷叫嚷。老大爷还是那三个字：“不知道！”
    小队长象发了疯一样，一枪托打在老大爷的脑门上，顿时，鲜红的血顺着黝黑的脸膛淌下来。我两眼发红，往周围瞟了瞟，想找一块石头。老大爷猛地蹬了我一眼。我意识到，他是暗示我：不能轻举妄动！
    小队长咋呼了一阵，毫无收获，灰溜溜地走了。两个端枪的日本兵吆喝着，把我们赶进了村。
    聂家庄是一个秀丽的村庄。在浓密的白杨树中，居住着两三百户人家。一条里把长的小街贯穿全村，整洁而又美观。可是，在日寇残酷的“扫荡”中，有的房屋被烧了，土黄色的墙上留下许多弹洞。虽然伤痕斑斑，但墙上那雪白的八个大字：“打倒日本帝国主义！”依然清晰可辨！
    村里寂静无声。家家关门闭户。偶尔传来日本兵的皮鞋踏地声和枪托打门的声音。不一会，只见鬼子赶着一群群的人出来，拿着铁锨向村中心走去。
    “修――路――罗！”
    从不远的地方传来一阵阵喊声，声音拖得很长。
    修路？敌人来的目的是修路？我稍微放了点心。这时，村子变得嘈杂起来。我一看是个好机会，心想，要设法摆脱敌人。幸好，我前面有一家门半掩着，趁敌人不注意，我一闪身钻进了院落。但是，还没等我站稳脚，两个日本兵气势汹汹地跟了进来，两把刺刀对准了我的胸膛。
    “你的，良心大大的坏！”
    我正思量如何骗过敌人，里屋的门“嘎――”地一声开了，只见一位身穿蓝布褂子的大娘，手拿铁锨，一步一步走到我身边，用她那双满是皱纹的手，给我拍拍身上的灰尘，系好布腰带，又从怀里摸出一个还有余温的窝窝头塞进我的衣兜，深沉地说道：“孩子，给！修――路――去！”
    我接过铁锨，只觉得眼泪在眼眶里打转。敌人没看出什么破绽，只好赶着我往外走。走到路口时我转回头，看到大娘那双深情的眼睛还在目送着我。
    人们被赶到村中心关帝庙前的场坝上，黑压压一片。大多数是中年人和老年人，青年人很少。我个子矮，不知不觉被挤到人群中央。我刚站定，就有人从后面轻轻拉我的衣服，我明白，这是叫我往后站。我往后退一步，又有人拉我的衣服。就这样，有的拉，有的用手肘推，一直把我推到关帝庙跟前，靠柱蹲下。我原来站的空隙，很快被一些高个子补上了。我看看前面的乡亲们，他们也都蹲在地上，铁锨靠在肩上，谁也不望谁，吧嗒吧嗒地咂着烟。
    不一会，从村外走来一个挎着指挥刀的日本军官，看样子象个中队长，后面跟着一个麻子翻译。他站在我正对面的场坝上，装出一副慈善的样子，操着半生不熟的中国话，拖腔拖调地唠叨。说来说去还是这样几句话：中日亲善，大日本救你们来了。为了维护东亚新秩序，皇军要在聂家庄建立据点。念完这通“佛经”，干笑了一声，说道：“为了确保百姓的安全，八路的有？武器、弹药、公粮的有？说出来，大大的良民，皇军的有赏。”
    没有反映，只听到吧嗒吧嗒的咂烟声和烟袋磕在铁锨上的响声。麻子翻译沉不住气了，从后面走上前来，操着一口东北腔，扯着公鸭嗓子喊道：“乡亲们！太君大大的爱护老百姓，说出来，皇军大大的有赏。要钱给钱，要屋给屋，要地给地。”
    沉默。
    “说不说，不说――”麻子翻译想掏枪。日寇中队长一把推开他，装出一副笑脸：“不不不！今天的，修路修路的。”
    这台戏总算完了。大家松了口气，有人悄悄对我投过来安慰的微笑。接着，人们被赶到村外。
    太阳有一竿子高了，没有一丝风，天气闷热得使人难受。路两旁的日本兵端着枪，有气无力地来回走动，监视着每一个人。我脱掉夹袄，扔在旁边，把贴身的白布对襟衣扣解开，才觉得舒畅一些。
    “不能脱，快穿上！”旁边一个乡亲马上提醒我。声音很轻，但非常清晰。我立即意识到：我穿的对襟衣腰身窄，长些，当地老乡穿的腰身肥，短些。如果敌人细心一点，是会觉察到的。我趁拿夹袄的功夫，感激地看了一眼那位乡亲。他默默地铲着土，连头也不抬一下。
    我刚穿好夹袄，迎面走来两个日本兵，一个背着掷弹筒，一个端着枪。围着我转一圈后，突然一把抓住我的手，左看右看，大概发现我的手比庄户人的细嫩一些，象捞着什么宝贝，凶神恶煞地问道：“你的，什么的干活？”
    我事先就想好了，回答了一句：“织布的！”
    敌人的脑袋摇得象货郎鼓：“你的，撒谎！”
    在我旁边铲土的一个五十多岁的老大爷赶忙接过话头：“他是王家大小子，跟着他爹学织布。”
    日本兵恶狠狠地一把扯下我的头巾，看了看我的额头，又扳开手指看看我的虎口。我心想，我系头巾已经一年多，不会有你们要找的军帽印。虎口吗？我是搞医务的，也不会有你们要找的枪磨起的老茧。正当敌人看过来望过去的时候，我发觉周围的三、四个老乡使劲地铲着土，故意把灰尘扬起老高。日本兵大概觉得呆在这儿难受，骂了句“八格牙鲁”，悻悻地走了。
    太阳越爬越高，快当顶了。人们东一铲西一铲地磨着。我顺沟慢吞吞地往前铲，铲着铲着，只见一个四十多岁的大伯头对头地铲到我面前，小声说道：“快吃中饭了，等会送饭来，不管是谁家的，你蹲下就吃。”
    说完，头也不抬，铲到其它地方去了。我一听，就明白了其中的意思：吃饭的时候，都是各家送各家的饭，如果我没有主，就会引起敌人的怀疑。
    不一会，送饭的来了。有的拎着水罐，有的挎着篮子，在敌人的监视下朝修路的地方走来。修路的人群一分散，我就大步朝一位满头银丝的老奶奶走去。她旁边蹲着一个二十多岁的青年人，估计是她孙子。我还没有走到跟前，老奶奶就提高声音打招呼：“孩子，快来吃。”
    我激动地喊了一声：“奶奶！”
    “看你渴的、累的。”老奶奶给我盛了一碗清汤小米稀饭，回头看看分散在四周监视的日本兵，悄声骂了一句：“这群恶狼！”
    我大口嚼着野菜窝窝头，心里想着毛主席的教导：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”是呵，多好的亲人，多好的革命群众。他们不畏强暴，千方百计地保护八路军战士。这似海的深情我永远也不会忘记。
    当晚，我离开聂家庄去找部队。乡亲们一直把我送到村头，亲切地对我说：“孩子，你安心走吧。盼你们早日打回来，消灭这些吃人的豺狼！”
    “放心，我们一定打回来！”
    我含泪辞别了亲人们，心里象大海的波涛，久久不能平静。
    我回头望望聂家庄，高高的白杨树遮住了我的视线。可是，在朦胧的月光中，我清楚地看见十多个矫健的身影从麦地里跃出来，拿着铁锨向新修的路奔去，为了破坏敌人的行动计划，他们又要把刚刚修好的路再次毁掉……
〖-ZW/正文〗
