〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一办三结合”是办好院校的正确方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办校方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好院校离不开正确的办校方针。过去，毛泽东同志在这方面曾有过许多精辟论述和重要指示。在《中国革命战争的战略问题》中，毛泽东同志指出：“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针。”1941年，毛泽东同志在《改造我们的学习》一文中又指出，干部学校的教育，“应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针”。毛泽东同志的这些指示，不仅过去发挥了巨大作用，今天仍有着重要的指导意义。
    在新的历史条件下怎样办好院校？去年5月，总政治部根据政治学院反映的学院建设中的一些重要问题，按照党中央、中央军委的有关指示精神和四化建设、特别是现代化正规化革命军队建设的实际需要，经过调查研究，在关于加强政治学院建设的指示中，提出了“全军办校，理论与实际相结合，院校教育与部队建设相结合，教学与理论研究相结合”的“一办三结合”办校方针。最近，在为召开全军政治工作会议听取总政汇报工作时，军委领导同志肯定了这个方针是对的，指出这个方针符合“要把军队的教育训练提高到战略的位置”的精神。
    “一办三结合”的办校方针，包含四个方面的内容。这四个方面是互相联系、相辅相成的一个整体。它既总结了我军多年的办校经验，也体现了在新的历史条件下建设现代化正规化革命军队的特点。经过将近一年的实践证明，认真贯彻这一方针，对明确教学指导思想，加强院校建设，密切院校同部队的联系，提高教学质量，为军队建设和未来反侵略作战培养德智体全面发展、又红又专的各类人才具有重要的意义。这个办校方针虽然是对政治学院提出的，但它的精神也适用于其他院校。
    全军办校，主要是指全军都要重视院校建设。早在1975年，军委领导同志就提出，要把军队的教育训练提高到战略的位置。1977年，军委领导同志又提出，办好院校是把教育训练提高到战略地位的一个重要方面，并形象地指出，院校要成为集体干部部。1978年，中央军委正式发出了《关于办好军队院校的决定》。第十一次全军院校会议又作出了关于提拔干部必须经过院校培训的规定。这些指示和决定，都指出了军队院校在整个军队建设中的重要地位和作用。搞好院校建设，离不开全军各方面的支持和帮助。如果不把得力的干部选去办院校，部队不送合乎条件的学员去院校培训，训练出来的干部得不到合理使用，先进的武器装备不优先装备院校，那么，院校就很难办好，也很难为部队建设作出应有的贡献。因此，全军办校，充分体现了院校的重要地位，要求全军发挥积极性，各级领导机关和广大部队都来关心和支持院校建设。当然，对院校来说，要充分发挥自己的力量，主动取得全军各方面的支持和帮助。全军办校不是减轻院校的责任，相反，对院校提出了更高的要求。
    理论与实际相结合，这是马克思主义的一条基本原则，是我党三大作风之一，也是军队院校建设必须遵循的指导思想。它是“一办三结合”方针的核心内容。院校的各项教学都要贯彻理论联系实际的原则，并把培养理论联系实际的优良学风作为一项基本任务。院校理论联系实际有两个方面的基本要求，一方面，要求学好理论，掌握马列主义的立场、观点和方法；另一方面，要运用这种立场、观点、方法来研究实际情况，从实际出发提出问题、分析问题和解决问题。就政治教育而言，理论联系实际，首先要把基本理论教育同党的路线方针政策联系起来，使学员能运用马克思主义的立场、观点、方法，坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线、方针和政策，在政治上自觉地同党中央保持一致；理论联系实际，还要引导学员端正思想路线，树立无产阶级世界观和革命人生观。要注意防止两种倾向：一种认为“到学校学理论，回到部队再联系实际”；另一种不注意把理论教育同部队建设的实际情况结合起来，不在转变学员思想上下功夫。当前，要特别注意从理论和实际的结合上，把党的十一届六中全会决议的学习引向深入，着重抓好社会主义精神文明的建设。要教育学员有理想，讲道德，守纪律，保持和发扬艰苦奋斗的革命传统。尤其要注意把开展“四有、三讲、两不怕”的活动，引深到树立社会主义和共产主义的理想这个核心内容上来。
    院校教育与部队建设相结合，这是理论联系实际原则在军队院校的具体体现。院校教育必须适应军队建设和未来反侵略作战的需要。训练目的、教学内容以及日常生活和作风养成，都要从部队实际需要出发，想部队所想，急部队所需，使学员毕业后能为军队建设作出贡献，发挥积极作用。院校教育离开了部队建设的需要，就没有正确的目标，就不可能为部队培训出有用的人才，也就失去了办校的意义。军队院校同地方院校一样，都要为四化建设培训又红又专的各类人才，但军队院校还有自己的特点。军队干部是要带兵打仗的，因此，对学员政治上的要求更严格，政治教育必须放在重要地位上；军队工作比较艰苦，因此，必须教育学员一不怕苦，二不怕死，具有为国防建设自觉献身的精神。强调院校教育要与部队建设相结合，正是体现了军队院校的这些特点。近几年来，为了使教育训练更有针对性和战斗性，许多院校已开始重视把教育训练与部队实际需要结合起来。有的院校定期到部队调查研究，听取意见，改进教学；有的院校和附近驻军挂勾，经常请部队有关领导同志和先进的基层干部到学校讲课，传授经验。这些做法，对办好院校，提高教学质量起了很好的作用。
    教学与理论研究相结合，指出了提高院校教学质量的重要途径。院校要重视搞好教学，也要重视搞好理论研究。院校主要任务是搞好教学，理论研究首先要为教学服务；离开教学，理论研究很难开展，也无法坚持下去。但是，院校不重视理论研究，教学质量也难以提高。特别是处于社会主义新的历史时期，现实生活出现了许多新情况、新问题，这就更加突出了教学与理论研究相结合的重要性。从部队实际情况来说，院校教学人员是理论研究战线上的一支重要力量。这几年，不少院校在理论研究中作出了成绩。随着军队建设的发展，对理论研究的要求将越来越高，一切有条件的教员和工作人员，都不应妄自菲薄，而要鼓起干劲，奋发努力，争取在理论研究上为军队建设作出更大贡献。
    让我们联系院校建设的实际，认真贯彻“一办三结合”的方针，把军队院校办得更好。
〖-ZW/正文〗
