〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到挫折不泄气振奋精神抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连半年时间里夺得军事训练等五项工作的第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文梁禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团一炮连发生政治事故后不泄气，振奋精神争上游，半年时间里夺得五项第一。
    去年4月，一炮连有两名战士由于擅自携枪离队，受到处分。在各级领导批评面前，有的同志泄了气，认为今后干得再好，连队也很难翻身了。党支部及时教育大家在挫折面前接受教训，振作精神，努力把工作搞好。连长张顺群到发生事故的三排，找每一个同志谈心，给大家鼓劲。全连上下认真总结发生事故的经验教训，为打翻身仗献计献策。在党支部召开的分析会上，大家提出，今后进行思想教育要坚持治本，从根本上解决战士对待个人理想、进步、前途等方面的思想问题。三排同志谈到，这次事故发生前是有苗头的，有的骨干虽然发现了却没有引起重视，积极做思想工作，因此今后一定要加强群众性思想工作。还有一些战士指出，有的干部管教方法生硬，有的规章制度不落实，连队课外活动不活跃，对这些问题都应当努力解决。
    找到了问题，明确了努力目标后，党支部带领全连脚踏实地抓落实。他们在全连开展了“怎样当好义务兵”，“怎样处理个人和革命利益的关系”，“怎样对待个人进步”等专题讨论。连队干部同全连战士逐个谈了心，认真做好深入细致的思想工作。他们还加强了以班长、党员为主的思想骨干队伍，群众性的思想工作有了进步。俱乐部工作得到改进，使战士课外有书看，有地方进行娱乐活动。连队干部加强了政治责任心，尽职尽责，从各方面关心爱护战士。
    一炮连干部战士经过半年的努力，连队在军事训练、行政管理和后勤保障等项工作中都取得了可喜成绩。
    （司彦文、梁禄）
〖-ZW/正文〗
