〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诚志曾发全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年4月21日，美军在某战场上空投放了一颗爆炸声响不大，没有弹坑的炸弹。它在爆炸瞬间，空中出现一团云雾状火光和强烈的气浪，使对方武器被烧毁，工事崩塌，人员因得肺气肿而伤亡。这种炸弹一出现，立即引起了世界各国军事专家的关注。当时，有人把它称为窒息弹或气浪弹，其实它的真名实姓叫云雾爆炸弹。
    云雾爆炸弹是弹药家族中的新成员，但人们对它的爆炸方式并不陌生。很早以前，人们就熟知氢和各种烷、烃气体的性格，当它们与空气混合后，很容易产生爆炸。例如，日常生活中用来做饭的煤气，一旦泄漏到空气中遇见火星就会产生爆炸。尤其是煤矿井下，当空气中混有一定浓度的瓦斯气体时，更容易产生瓦斯爆炸。云雾炸弹也就是把氢气和各种烷烃气体（石油气体）或煤气、煤粉等混合成的燃料空气炸药，装到一定的容器里做成的。它的爆炸，就如同把矿井里的瓦斯爆炸搬到敌方目标周围去进行一样。
    云雾炸弹一般是筒形的子母弹结构形式。它的头部伸出一根长约一点二米的刚性探杆，作为引信的着发机构，以便准确控制有利高度，达到最大的爆炸效果。它的尾部装有降落伞，以便减小落速。头部呈圆锥形，有较好的空气动力性能；尾部有尾翼，可保证飞行稳定。云雾炸弹的爆炸分两次起爆。当探杆触地瞬间，引信立刻起爆，子弹被抛开，并将子弹内装的低熔点液体燃料散出去与空气混合，形成云雾。然后，在零点一二秒左右的时间内，第二次起爆云雾，产生整个云雾爆炸。所以它的重要技术关键是，如何控制燃料与空气混合的云雾，使它产生最大爆炸威力，以便达到最大的破坏和杀伤效果。
    云雾炸弹攻击多数的地面目标能起到普通炸弹不能起到的效果。它可以用来引爆地雷，清理障碍，开阔通路。一个装三十三公斤环氧乙烷的子弹，可以形成直径为十五米，高二点四米的爆炸区域。三个子弹就可开辟一条坦克通路。云雾爆炸时温度可达两千多度，可以使汽车着火。云雾炸弹用的燃料空气炸药无孔不入，爆炸时能有效地杀伤隐藏在坑道里的敌人。云雾炸弹还可用于海面作战。美军通过试验，认为可炸沉护卫舰。
    现在所有的炸药，都是本身自带氧化剂，而云雾爆炸弹的氧就不需要随身携带，而是取自敌方目标周围空气中的氧。它能就地取材，所以运载到敌方目标处的是净燃料，也就减少了运载费用。它材料来源丰富，成本低廉，石油液化气很有可能担当此任。
    云雾爆炸弹的破坏能力强、杀伤面积大，但也同样存在着一些缺点。例如引爆系统的技术复杂，而且在使用中，往往受风、雨等气候条件的影响。现在，它已被做成了飞机用的炸弹，火炮用的迫击炮弹和火箭弹。美国的“兰石”导弹，也采用了云雾炸弹作为它的战斗部。
〖-ZW/正文〗
