〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○二四部队吴涛、郑小元问：肤轻松软膏能当润肤品用吗？
    答：肤轻松又叫仙乃乐，是一种人工合成的激素类制剂，疗效好，副作用小。但肤轻松不是治疗皮肤病的万能药，更不能当润肤品长期使用。肤轻松有较强的消炎止痒作用，适用于治疗湿疹、过敏性皮炎、神经性皮炎、皮肤搔痒、牛皮癣和红斑狼疮、扁平苔癣等皮肤病。假如对体癣、股癣、手癣、足癣（脚气）等皮肤病用肤轻松治疗，开始症状会有所减轻，但也有可能使感染扩散，病情加重。长期使用，皮肤还会长小脓包或疖子。这是因为肤轻松能使皮肤抵抗力受到抑制，局部皮肤上寄生的霉菌或细菌得以繁殖扩散所致。特别应该注意的是，颜面脂溢性皮炎（桃花癣），痤疮、酒糟鼻等，长期反复使用肤轻松后，脸上会出现红疙瘩。而且还会使黄褐斑、皮肤色素沉着加重，皮肤萎缩及毛细血管扩张。使用肤轻松，首先要经医生确诊是那种皮肤病，适合时再用，涂药时间一般也不要超过一个月。（肖雪塘）
    沈阳部队七四一六厂薛怀柱问：戴液晶数字石英电子手表应该注意哪些事项？
    答：首先应该保持适当的温度，这样才能缩小电子手表的计时误差，延长手表使用的寿命。通常温度保持在摄氏二十五至二十八度之间最为合适。如果温度过低或高于摄氏五十度，不仅计时不准，还会电池漏液，腐蚀机心，使液晶板变黑。在冬季，只要把电子手表戴在手腕上，人的体温是能够保证它的准确计时的。至于高温，在南方酷热的夏天也不会超过摄氏五十度，只要避免火烤或暴晒，电子手表就不会出毛病。
    还应该注意，在电池快用完时，如果不懂修表技术，千万不要自己更换电池，因为电池规格没有标准化，搞错了，会影响手表的使用，缩短寿命。在按按钮时，不能用力过猛，以免按钮失灵。石英电子手表不怕磁，这因为它是非磁材料制成的。但应尽量避免较大震动或沾水，尤其是按钮处应该防水。（邹明珠）
〖-ZW/正文〗
