〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇树种种（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “糖”树
    在非洲的丛林中，生长着一种红果树，果实是红色的三角锥形。近年来，科学家从红果中提炼出一种叫索马丁的很甜的物质。索马丁的甜度，比超过砂糖三百倍的甜叶菊的提取物还要大十倍，被誉为“糖王”。索马丁营养丰富，易为人体吸收，还不会使人发胖和患糖尿病，是老年人欢迎的佳品。随着索马丁的得意，红果树也身价百倍，戴上了“糖王树”的桂冠。
    无独有偶，柬埔寨也有一种糖树，它的花朵里贮藏了大量的糖汁。人们在糖树身上挂只竹筒，用尖刀把花朵剖开，糖汁就会滴进竹筒里。这种糖汁既可制糖又可酿酒，据说，还可以代替葡萄糖进行输液哩！
    “盐”树
    在我国黑龙江省与吉林省交界的地方，有一种能产“盐”的树，叫木盐树。夏天，木盐树的树干上凝结着一层雪花似的盐霜，人们用刀把它刮下来食用，其质量完全可以与上等精盐媲美。
    “蔬菜”树
    印度尼西亚和马来西亚的专家培育了一种“蔬菜”树――卡拉姆巴尔。这种树的果实很大，形状古怪而味酸，它既可以做凉拌菜，又可以煮汁当清凉饮料喝。
    “苏打”树
    新疆南部孔雀河与塔里木河汇合的地方――铁干里克，有葱绿的异叶杨在这儿茂密的生长着。在异叶杨的树皮上、树枝叉里，甚至在树窟窿里，每年都长出大量的象雪一样纯白的苏打（当地居民叫梧桐碱），因此被称为“苏打”树。
    “奶”树
    “牛奶”树原产于南美洲，树干的液体富含糖分、蛋白质和脂肪，营养不亚于牛奶。
    在希腊吉姆斯森林区的牧羊人，喜欢把羊羔赶到一种叫“马德道其菜”的树下“喂养”。“马德道其菜”意即喂奶的树，树身粗糙，凹凸不平，每隔几十厘米就有一个绿色的奶苞，能滴出极细的“奶汁”。牧羊人将羊羔放到树下，羊羔就会象在母羊乳头上吸奶一样，从奶苞上吮吸到“奶汁”。（高潮）
〖-ZW/正文〗
