〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物肉――大豆蛋白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛋白质是生命最重要的物质基础。人体内除去水分，蛋白质几乎占一半，没有蛋白质也就没有生命。蛋白质的功用，主要是维持人体组织的生长，调节生理机能，其次是供给能量。缺乏蛋白质时，生长发育迟缓，贫血，机体抵抗力降低，还会引起干瘦、水肿等病。一般情况，每人每日每公斤体重需要供给一克蛋白质，才能满足身体最低限度的需要。重体力劳动者、儿童、孕妇、乳母等还应多增加些蛋白质的供应量。按联合国粮食及农业组织所提出的、每人每天需要七十八克蛋白质的标准，目前人类每年需要八千五百至九千万吨蛋白质，而实际上只有八千万吨，所以全世界几乎有一半人蛋白质不足。因此，开发和利用蛋白质资源具有十分重要的意义。
    饮食中蛋白质的来源有两种：一是动物蛋白，二是植物蛋白。动物蛋白比植物蛋白的生产成本高好几倍。例如，一公顷土地如种干草喂牛，从牛肉中只能得到蛋白质二十六公斤；种小麦可得蛋白质八十二公斤；种玉米约一百四十七公斤；而种大豆则可得二百二十七公斤；所以世界多数国家主要靠发展农业来满足食用蛋白的需要，其中又以大豆蛋白为主。
    我国是大豆的故乡。大豆最初产于黄河流域，至今已有四千多年的历史了。十九世纪末，才传入欧美各国。在植物性蛋白质中，以大豆蛋白质最佳。它含有40％的蛋白质，而且属于全价蛋白，其中含有人体所不能合成的八种必需氨基酸。赖氨酸的含量也较多，对儿童发育尤为重要。此外，还含有较丰富的天门冬氨酸、谷氨酸和微量胆碱，这三种物质对加强人的脑细胞发育和增加记忆贮存具有良好作用。大豆含有18％的脂肪，其中不饱和脂肪酸占62％，并含有丰富的亚麻油酸和磷脂，为优质脂肪。它还含有一些胡萝卜素、维生素B1、B2、钙、磷、铁等。每斤脱脂大豆（即豆粕）含有50％以上蛋白质，这相当于二点八斤瘦猪肉，或三点四斤鸡蛋，或十五斤牛奶的蛋白质含量。
    综合利用脱脂豆粕，可以生产出各种大豆蛋白产品。象含蛋白质50％的大豆蛋白粉，含蛋白质70％的浓缩大豆蛋白，含蛋白质90％以上的分离蛋白等。利用上述大豆蛋白产品制成的大豆蛋白食品，国外称为“新蛋白食品”、“植物肉”。大豆蛋白在食品工业上的用途更广泛。如作为强化剂用于各种面制品和饮料中，既可增加营养成分，又能提高产品的质量和蛋白质的吸收率；作为糕点和烘焙食品的乳化剂、发泡剂，可改善品质防止老化，增加风味。用作肉类、鱼类的代用品，可制成“人造肉”。用作方便食品的原料，可制成婴幼儿食品和速溶饮料。用大豆蛋白粉配以维生素、矿物质、糖类等制成“人造乳”，代替牛奶哺育婴幼儿，比牛奶喂养效果还要好。大豆蛋白不仅营养价值高，用途广，经济方便，而且安全可靠。人们在食用过量动物性食品后，会吸收大量脂肪，易使血清胆固醇增高，促进动脉血栓形成，引起各种心血管疾病，而大豆蛋白就不存在这个问题。这也是国内外十分重视发展大豆蛋白食品的重要原因之一。
    我国大豆资源丰富，大豆制品品种繁多，技术独特。中国豆腐在世界上久负声誉。我国目前每年的豆粕产量在四百万吨以上，如果充分开发利用，就能获得优质蛋白二百多万吨，可以制成数量不小的物美价廉的大豆蛋白食品。这对于改善我国人民的饮食构成，提高人民生活水平具有深远意义。
〖-ZW/正文〗
