〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车的第五只车轮
    小汽车在狭窄的道路上调转车体时，需要一进一退逐步转向，很不方便，既费时又费油。
    最近，日本的一家汽车厂，在车尾下面装设一只横向的小车轮，解决了这一矛盾。装了小轮的车，只要揿一下电钮，小轮便会缓慢地接触地面，把车尾抬起。然后开动小横轮，汽车便以前轮为中心，轻而易举地就地转三百六十度的弯。这样一来，汽车在狭窄道路上调头时，就非常方便和迅速了。（浦山）
    倒车指示计
    英国一家公司制造出一种汽车倒车指示计。把它安装在驾驶室仪表盘上，司机能清楚地知道汽车后面和障碍物之间的距离，误差小于二点五厘米。当有发生碰撞的危险时，指示计上的声音信号就响了，能提醒司机注意。（刘超）
    摩托驾驶员服
    如果摩托驾驶员在疾驶中摔下来，受伤是难免的。怎样才能保证摩托驾驶员的安全呢？瑞士制造出一种可自行充气的摩托驾驶员服，当驾驶员从车上摔下的一刹那，它能自动充气，在驾驶员的身体外面形成空气保护层，使驾驶员和地面相撞时不受伤。（刘超）
    充气式病床
    前不久，在西德举办的医药展览会上，展出了一种专供长期静卧病人使用的病床。它有二十一个按一定顺序依次充气的橡皮囊，可以一会儿把病人身体的这一部分顶起；一会儿又把身体的另一部分抬高，使病人睡得舒服一些。病人在病床上还能够调节病床的升降。（刘锐）
〖-ZW/正文〗
