〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘率民柬代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面声明说，能有机会来北京，同西哈努克亲王就民族力量联合抗击越南侵略者的问题进行会谈感到高兴〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月20日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘率领民主柬埔寨代表团，今天傍晚乘飞机到达北京。乔森潘是来北京同诺罗敦・西哈努克亲王会晤并顺道访问中国的。
    国务院副总理兼外交部长黄华、中国驻民主柬埔寨大使孙浩到机场欢迎民主柬埔寨代表团。
    西哈努克亲王派他的代表方炳桢到机场迎接代表团。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜也到机场迎接。
    民主柬埔寨代表团团员有：总理府部长吉春、新闻部国务秘书屠林、总理府办公室主任孙西坤等。
    近来，民主柬埔寨政府方面，多次提出愿同西哈努克和宋双再次举行三方会晤，继续促进联合抗越的进程。西哈努克亲王也多次希望乔森潘和宋双到北京同他会晤。
    2月14日，乔森潘致电西哈努克说，在越南侵略者加强侵略柬埔寨战争的情况下，“迫切需要所有爱国力量的联合，以增强反对国内外敌人的战斗力量，尽快地解放我们柬埔寨和结束我国人民的苦难”。2月15日，西哈努克复电乔森潘，表示他将高兴地在北京接待乔森潘，“以便共同研究我们的祖国和我国人民所面临的所有严重问题”。
    泰国外交部长西提2月6日在接受泰国《民族评论报》记者采访时说，他已要求中国考虑采取以下方案，柬埔寨抗越三派一起或者分别在北京会晤，以继续推进为组织柬埔寨抵抗力量联合政府而采取的行动。
    中国方面考虑了上述情况，表示愿意为这些会晤提供地点和方便。
    新华社2月20日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘今晚到达北京后，在机场上发表了一项书面声明，声明说：“我和我的代表团对于能有机会在北京同诺罗敦・西哈努克亲王就民族力量联合抗击越南侵略者的问题进行会谈感到高兴。”
    声明说：“民主柬埔寨自1979年以来就一直坚持执行民族大团结的政策，一直在为实现同其他派别的联合而尽自己的一切力量，以便通过联合来加强在军事、政治、外交等方面反对越南入侵者的战斗力量。任何联合决不能削弱当前进行斗争的力量。
    “正是抱着为实现这个目标的诚挚愿望，尽管在前线有许多任务要完成，我们还是来到北京，会见诺罗敦・西哈努克亲王。我们也希望在此会见宋双阁下。”
    声明最后说：“我们对中华人民共和国政府的热情款待和为我们代表团完成使命而提供方便，表示热诚的感谢。”
〖-ZW/正文〗
