〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文件堆前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，海军司令部办公室楼上，堆着一堆重达一吨半的文件，上面贴着一张说明：“近年来，文件收发数量逐年增加，去年通过海司收发文件，比1980年增加了53.75％。”当天，海军一位副司令员组织司、政机关各部部长参观了这个文件堆，指出：机关工作应该注重实效，大家要坚决从文件堆里跳出来，扎扎实实地抓好基层工作。
    据统计，司、政机关送给首长的文件，每天平均二十五至三十份。文件展出后，机关的同志震动很大。司令部决定：凡是能用电话解决的问题，不得发文件；机关内部部门、上下之间有事，一般都当面或用电话联系、请示、承办，不再行文；各个部内容重复的二十八种文件、简报，精简为八种。政治部作出了关于精简文件、简报若干规定，具体措施是：呈批文件、电稿，做到主题突出，力求简短、精练；将原有的各类文件十五种，合并为九种，向海军首长呈送的政治工作情况反映，每件一般不超过两千字。目前，这些措施已经收到初步效果。 张鸣
〖-ZW/正文〗
