〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋能源种植场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国近几年积极搞海洋种植场，在海洋试验大规模养殖海藻，利用它制取可再生能源――甲烷。为此，他们在加利福尼亚沿海，建立了一个极不平常的海藻种植场。
    首先是选种，他们挑选了一种体形大、生长快的海藻――巨藻。它是微囊藻属，生长速度惊人，一天可长两英尺，长成后可达二百英尺长。它有良好的储存养分的能力。一年里，它只在春天两三个月里，连续地从深海涌上来的水中吸取养分――主要是氮，其余时间依靠储存的养分。
    巨藻只生长在浅海，而这种海域很少。解决的办法就是到大洋中去，在那里安置庞大的构造物作为基底，把海藻种植在这些基底上。加利福尼亚试验场现在采用的是倒置的伞状结构基底。伞状结构物的中心，是一根垂直的五十七英尺长的杆状浮标，凸出水面十八英尺。这种浮标装有柴油机水泵、油箱等。柴油机每分钟从深海抽取一万加仑含氮丰富的海水，通过伞下面一条一千五百英尺长的聚丙烯管子灌溉这些巨藻，为它们施肥。
    收获巨藻后，把它碾碎，放在压煮器里，利用厌氧细菌将巨藻转化为甲烷，其副产品还可用作牛饲料或巨藻的肥料。
    科学家们估计，数千平方英里的巨藻种植场，就可满足美国全国的天然气的需要。
〖-ZW/正文〗
