〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春眠为何不觉晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪石军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗人孟浩然有一句著名的诗：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”春天，木是万物生长的季节，人们为何会感到有些困倦，而“春眠不觉晓”呢？
    冬天，人体受寒冷的刺激，皮肤里的毛细血管处于“收敛含蓄”状态，使血流量减少，汗腺、毛孔也相对闭合。这样，皮肤就象一堵挡风墙，抵御着寒冷的侵袭，减少热量散发，维持体温在37℃左右。由于体表血管的收缩，使脏器的血流量加大，大脑的血液供应和氧气供应也相对增加。在漫长的冬季里，大脑逐渐养成了在高氧情况下工作的娇气。
    春天气温回暖，人的皮肤不再为了保暖而过多的工作，体表的血管和汗腺、毛孔开始舒张，皮肤里的血液循环也旺盛起来。因为流往体表的血量增多，供给大脑的血量相对减少了。同时，春暖后人体新陈代谢增加，耗氧量加大，脑的供氧量就更显得不足了。而大脑在冬天对充足供氧有依赖性，一下子又扭转不过来，再加上暖气温的良性刺激使大脑受抑制，因而人会感到困倦思睡，晨不易醒，全身乏力，特别是午后更为突出。
    这种春困现象，是血液循环的季节性差异造成的，并非缺少睡眠时间，也不需要多睡眠。一般情况下，成人每天睡八小时就可以了。睡的太长，大脑长时间的处于抑制状态，人更会昏昏沉沉，无精打采。
    要消除春困，最好的办法是积极参加体育锻炼，促进血液循环，增强大脑皮层的调节能力，使人体尽快适应变化的气候。感到春困的同志可以适当少穿点衣服，降低一下体温，控制末梢血管的扩张。此外，注意睡眠卫生，睡前做到不吃东西，不喝茶，不吸烟，用热水烫脚，枕头高低软硬合适，侧卧放松，香甜入睡，使身体得到充分休息。这样睡眠，次日你就会感到精神振奋，不再发困，能精力充沛地去工作了。（洪石军）
〖-ZW/正文〗
