〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――1918年5月，英法联军计划突破德军的松姆河防线。当时，河南岸有一大片沼泽地，每到晚上蛙声四起，方圆四五十里一片蛙声似鼓。德军做梦也没想到这些青蛙的叫声会成为敌人夜袭的绝好掩护。结果，联军在呱呱的蛙叫声中，从容架桥渡河，一举攻占了滩头阵地，随即楔入德军防御纵深，松姆河防线顷刻瓦解。
    ――1794年秋，当拿破仑进军荷兰时，荷军用运河的洪水挡住了法军的去路，法军无可奈何，正欲撤退，统帅夏尔・皮舍格柳获得一项报告，说蜘蛛正在大量吐丝结网，这预示干冷的天气即将来临。不久，果然寒潮到来，一夜之间河水封冻，法军趁结冰之机越河进军，一举攻下荷兰要塞乌得勒支城。
    你看，一片蛙声可以成为掩护军事行动的声幕，使联军克服了面前的障碍，转凶为吉。蜘蛛结网，本来与战争没有直接的联系，不必介意的，而善于以小窥大的将领偏偏从此找到了绝好的进攻机会。慎微之重要，于此可见一斑。
    慎微重要，但也难。难在哪里？难在战争有两个容易使人失误的特性。一个是它的不确实性。人们所能依据的情况有四分之三好似隐藏在云雾之中，突然冲出云雾的细枝末节又往往使人将信将疑，故而失之交臂，过后追悔者甚多，能够由此及彼，探及本质者甚少。再一个是它的偶然性。战争领域似乎特别欢迎偶然性这个不速之客，不测和意外的情况频繁地加入并扰乱战争的进程，尽管平庸的智力碰巧也能辨明真相，非凡的勇气偶尔也能弥补失算，但在绝大多数情况下，鲁莽和粗心却总要付出代价的。
    指挥员慎微的作风不是天生的，而是在平时训练中逐步养成的。一个平时训练中的“马大哈”，决不会成为战场上精谋细虑的名将。有的同志认为，粗粗拉拉，大大咧咧，不拘小节是军事干部固有的“特点”和“风度”，纵有小差小错也无关大局，不会影响战场上谋略的发挥。这种看法既有片面性，又带危险性。平日不养成谨慎周密的习惯，战场上风云变幻，军情紧急，就很难深思熟虑，冷静处置。就拿无线电使用中的保密来说吧，不少人把打一次电话、拍一次电报看得无足轻重，有的将电报收文随意乱丢，有的将电报底稿公开传阅甚至发表，这不是会造成严重的泄密么？当年英军不就是在索伦港的报告因不注意无线电保密被德军截获而被全歼么？日军在中途岛战役中，不就是因为用简易密码联系淡水供应问题而被美军破译，以致遭到惨败么？
    应当指出，作风上的慎微决不能变成胆怯、犹豫和小心怕事。战争指挥中需要谨慎，更需要胆量。“在战争中，当指挥官的认识相同时，因小心怕事而坏事比因大胆而坏事要多千百次”（克劳塞维茨语）。当我们在强调慎微的时候，不可以将它与胆大对立起来，更不应将胆大排斥在外。我们应当把勇和智，胆和慎有机地结合起来，做到粗中有细，细而有胆，胆大而不流于鲁莽，谨慎而不流于怯弱，这样才可能成为一个合格的指挥员。
〖-ZW/正文〗
