〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团严格对飞行人员准确性锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队炮兵组织侦察骨干到未来战区轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣刘珍泉何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军强击航空兵某团按照正规化要求指导飞行训练，加强对飞行人员的准确性锻炼，全团上下迅速出现了按章办事、令行禁止的好作风，飞行日连续达到优质安全标准。
    在加强准确性锻炼中，这个团的领导十分重视用教材统一全团的飞行动作，强调操纵程序化，动作标准化。今年一开训，他们组织几个技术检查小组，以飞行大纲和教材作依据，对全团飞行员逐个进行仪表飞行技术检查。规定从团长、大队长到飞行员，都要在塔台不指挥，雷达不引导，教员不操纵的条件下，带上盲目罩按仪表飞行，直线着陆一次成功；凡达不到标准的要加工补课，否则不准飞新课目。飞行员们坚持地面苦练，按规范化要求飞行，飞行质量有很大提高。1月份虽然节假日较多，由于上上下下都强调准确性，忙而有序，提高了飞行日的利用率，没有出现无效飞行，实现了首月红。（钱文荣）
    本报讯 广州部队炮兵分期分批组织侦察骨干到未来战区熟悉地形地物，实施各种训练，探讨坚守防御作战中的有关战术技术问题。自去年7月至今，他们已先后组织九十名侦察骨干，到战区进行了轮训。
    广州部队炮兵感到，平时训练不着眼本部队的作战任务和地区特点，在驻地附近就课目练课目，就技术练技术是不行的。尤其是炮兵侦察兵，不熟悉未来战区的地形、气候和当面的敌情，并进行相应训练，就不可能真正成为大炮的“眼睛”。为此，他们作出了分期分批组织侦察骨干到未来战区轮训的决定。经过轮训，参训人员基本熟悉了战区的地形、道路、天候等情况，初步掌握了作战对象的有关资料，提高了在山岳丛林地组织侦察和分析判断目标的能力。
    （刘珍泉、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
