〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痨病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结核病传染性强，在未掌握它的发病原因及治疗方法以前，死亡率很高，曾被认为是不治之症。因此，人们对它十分恐惧。当时的欧洲，人得了这种病就要被隔离到深山野林中去。
    1679年，德国医生西维尔斯通过解剖病人尸体，发现一颗颗小结节之后，才有了结核病之名。1882年，德国医生罗伯特・柯赫通过显微镜发现了结核杆菌，首次揭示了结核病的发病原因。这一重大发现，为寻找治疗和预防结核病的药物创造了条件。
    时隔六十多年，即1944年1月，瓦克斯曼发明了链霉素，人类从此找到了战胜结核病的有效武器。此后，人们又发明了几十种抗结核药物，其中临床使用效果比较好的有：1944年瑞典人雷门发明的对氨柳酸（简称P・A・S），1950年德国人窦麦克发明的异烟肼（商品名雷米封），以及卡那霉素、利福平等。但是，目前最常用的抗痨药物仍是链霉素、异烟肼。
    二十世纪初，法国学者卡默特和介兰合作，发明了卡介苗，人类终于找到了预防结核病的可靠措施。
    解放前，结核病在我国流行甚广。新中国成立后，人民医疗卫生事业有了很大发展，结核病发病率显著降低，治愈率也大大提高了。（毛长春）
〖-ZW/正文〗
