〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆解放石家庄战役中的晋察冀炮兵旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄是第三次国内革命战争中，我军在华北解放的第一个重要城市，是继清风店大捷后的又一次重大胜利。这两个战役的连战连捷，扭转了整个华北战局，切断了敌人赖以机动和南北联系的铁路交通线，使平、津、保与太原等地之敌处于分割状态，而我晋察冀和晋冀鲁豫两大战场则完全连成一片。
    1947年6月30日，我刘、邓大军以闪电般的动作在鲁西南强渡黄河，突破了敌人的黄河防线，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。至10月，我各战场强大的人民解放军举行了全线进攻，蒋介石二十年的卖国独裁统治处于风雨飘摇之中。我晋祭冀野战军于清风店一役，全歼蒋匪嫡系第三军军部和第七师，毙、俘敌官兵一万七千余人，活捉了敌中将军长罗历戎。华北的敌人怕被我各个歼灭，将其主力龟缩于平、津、保三角地区，加强守备。这样，石家庄之敌就象被斩下的乌龟头一样，孤立地暴露在我军面前。
    10月底，清风店战役刚刚结束，我炮兵旅又遵照野战军首长的命令，火速沿平汉路南下，进至石家庄以东的南、北尚庄集结待命。一路上，只见许多部队昼夜向南急驰，人、马、车、炮络绎不绝。我们旅的几个领导同志私下议论，这回该打到石家庄敌人的头上了。
    11月初，野战军前线党委召开团以上干部会议。会上，罗瑞卿政委分析了全国战局，到会同志莫不喜形于色。当杨得志司令员宣布我们已经集结了野战军主力和冀中、冀晋部队七万余人，以三倍于敌的绝对优将兵力，坚决夺取石家庄的时候，会场上立即沸腾起来。
    杨司令员说：“如果北线之敌向南增援，我军集中主力先歼其援兵，尔后再夺取石家庄；如果敌不敢增援，则集中全力夺取石家庄。”
    经过充分的讨论，野战军前委决定，以我主力第三纵队，从石家庄西南方向的振头镇、城角村地段突破敌之外市沟，直插大石桥；以我主力第四纵队从石家庄东北方向的范谈村、吴家庄地段进行主要突破，直插敌人的防御核心――正太饭店。冀中、冀晋兵团分别从石家庄东南、西北两个方向助攻。我炮兵旅要集中大部火炮，配属给四纵，为步兵开辟冲锋道路。
    我们完全拥护野战军首长这一正确的决定。这样就把我们的力量捏成了一个铁拳，在敌人防御薄弱的环节，集中兵力、火力，打开一个缺口。
    部署已经完成。但要打开一个突破口，并不是一件简单的事情。石家庄是一座设防坚固的城市，“凸”字形的外市沟，长六十余里，深七米，宽六米，是敌人第一道环形防线，“凸”字头正对着北边的滹沱河。敌人企图在我进攻时开水闸，把水引入市沟，增强其防御能力。其后，是五十里的环市铁路，敌以六列装甲车，作为活动堡垒，日夜巡逻，随时以火力支援外市沟战斗。三十余里的内市沟是敌人的第二道防线，并有交通壕和地道与外市沟贯通。在市中心，敌人以正太饭店、大石桥等坚固建筑物组成第三道防线――核心工事。外市沟以外诸村庄，大部筑有工事，为外围支撑点。十余年来，从日寇到国民党，不断加修工事，单大小碉堡就有六千个以上。敌人的防御核心在市中心偏东，如果我们在市东部范谈村地段打开一个主要突破口，就能以优势兵力取最近距离，沿中正路直捣敌之防御核心，配合三纵和其它各方面的突击，很快地把敌人分割包围，迅速歼灭。
    石家庄守敌为蒋匪嫡系第三十二师全部，加上地方保安团、还乡团共两万四千余人，守备司令是第三十二师师长刘英。蒋介石三番五次电令刘英，要他固守待援。守敌也自恃有坚固设防，自吹自擂，称之为“不可攻破的石家庄”。伪中央社也吹嘘石家庄“可保无虞”；就连在清风店当了俘虏的原石家庄守备司令罗历戎，也说什么石家庄的工事，几经他苦心修筑，十分坚固，炮火不能摧毁。
    敌人的吹嘘虽然对我军不会起什么作用，但也并非毫无根据。当时，晋察冀军区只有我们一个炮兵旅，而且组建不久，火炮大部是在日本投降时和以后同国民党军队作战中缴获的，同蒋匪嫡系使用的美式装备比较起来，显然处于劣势。怎样在集中兵力的基础上高度集中火力？这是当时我旅几个领导同志苦苦思索的一个重要问题，纵队的首长们也在思考这个问题。斯大林把炮兵称为“战争之神”，怎样把我们的炮兵使用好，这关系到我们能不能在伤亡少的情况下，迅速夺取石家庄。旅党委决定把这个问题交给广大指战员讨论。
    有的同志建议，把步兵部队的山炮、迫击炮连集中起来，结合野炮、榴弹炮组成强大的火力队；把炮火轰击与步兵连续爆破结合起来，给敌人来一个“大合奏”，掩护突击队的勇猛冲击。领导上采纳了这个意见，决定根据任务、敌情、地形，将炮兵旅的火炮有重点地组成炮兵群；再结合步兵建制内的火炮，分为若干火力队；根据当地地形及敌人工事情况，敌人碉堡的号数，规定火力射击区域，进行严密分工；并特别加强了主要突击方向的火力队。务求在攻击发起前，将敌前沿之高碉、低堡、散兵壕，以及其纵深火炮，同时压制在我火力急袭之下；自我火炮猛烈射击开始，步兵组成的爆破组即开始动作。
    根据这个集中火力，统一指挥，严密分工的原则，我们在四纵队主要突破地段的敌人第一道防线范谈村的几十米的突破口上，给敌人准备下了三十多门火炮。这样高度集中的火力，今天来看并不足为奇，可在当时火炮数量很少的条件下，敢于集中这样多的火炮，如果没有毛泽东同志集中优势兵力、各个歼灭敌人的思想指引，我们是想不到，也不敢这样做的。
    我军已把石家庄的敌人围得水泄不通。冀晋部队已控制了黄壁庄滹沱河水闸，粉碎了敌人引水灌入市沟的企图。6日，根据野司首长指示，我旅集中远射火炮，向敌市内发电厂作首次火力急袭，使其电源断绝。四纵队占领了柳辛店、小沿村、南北翟营等村；正有向范谈村推进时，遭到了北面云盘山敌人猛烈的火力侧射，前进受阻。
    云盘山是石家庄东北郊的制高点。它有一道堑壕直通敌人核心工事，是敌人伸向东北方向的一个魔爪。有敌保安警备队、还乡团等士顽把守着。他们凭借坚固工事和居高临下的有利地形，以火力控制着东北角，阻止我军向外市沟接近。形势很清楚：要想在范谈村地段突破外市沟，必须斩断敌人这一魔爪。
    夜幕降临了。敌人发射照明弹，把阵地前沿照得通明，机枪盲目地扫射着，炮弹不时在我们周围爆炸。在离敌人五百米的一个土坟后面，我九一式榴弹炮连的战士们正在构筑工事。敌人误以为是我步兵挖堑壕，还不时地喊叫着：“八路！我们这里有馒头……”战士们低声说：“等咱们挖好了工事后，让龟孙们尝尝老子的铁馒头吧！”
    7日清晨，东方微白，稀疏的晨星透过薄雾闪着暗淡的微光。炮连的战士们借着晨曦，开始向敌碉堡瞄准。
    “轰轰……”五发炮弹接连在敌碉堡上爆炸了！我步兵八连的战士们借爆烟掩护，象猛虎一样冲上云盘山。经过一阵搏斗，胜利的号声在云盘山响起来了，初升的朝阳照耀着云盘山上的红旗，分外鲜艳。
    占领云盘山后，我军居高临下，压制了外市沟东北角所有敌火力点，步兵主力迅速逼近外市沟。为了扭转局面，敌人的装甲列车在范谈村地段频繁活动，用猛烈的炮火向我前沿实施疯狂轰击，阻止我步兵前进。在一个不显眼的小沟旁，榴炮和战防炮连的战士给它准备了一顿丰富的“午餐”。当装甲列车刚一停下来，就挨了一顿急速射，打得它口吐黑烟，腹内开花，机车被炸毁，瘫痪在铁轨上了。直到夜晚，敌人才用火车头把它偷偷拖走。从此以后，敌人的装甲列车再也没敢在这里露面。
    吹嘘石家庄不可攻破的刘英，这时不得不三番五次地向其上级求援。但保定之敌在清风店被我们揍了一顿后，已吓得丧魂落魄，怕在半途被歼，不敢蠢动，仅仅派了几架破飞机，空运了保定绥署独立团和一个野炮营来石家庄，妄想解石家庄之危。
    到此为止，我们打的还不过是几次前哨战，真正激烈的战斗还没有开始。
    7日中午，天气睛和，万里无云，旅长高存信同志和我（当时任旅参谋长），以及担任主要突破地段火力队长的炮兵团长林千、冯森等同志，随同步兵首长对外市沟进行现地勘察。从望远镜里看去，两丈深的外市沟，象一条宽阔的带子，横在我们的面前。沟内沿是一道电网，外沿布满了铁丝网和地雷、鹿寨等；市沟周围每隔十几米就有一个地堡或高堡。敌人以纵横交叉的密集火网，控制着他们的前沿。
    回来的途中，萦绕在我们脑际的是，敌人这样多的火力点和炮兵需要我们用火力摧毁、压制，可是我们的炮弹很缺。我们的每一发炮弹都可以说是战士们用鲜血换来的。在这种情况下，同敌人拚火力是不行的。为了用尽可能少的炮弹完成任务，必须在可能的条件下，发扬炮兵敢于抵近射击的优良传统，用直接瞄准射击的办法打突破口，使每一发炮弹都命中目标。
    在炮兵指挥员会议上，高旅长把这个问题提出来让大家讨论。
    大部分同志认为，在我们技术装备差，炮弹少的条件下，必须大胆抵近射击，才能发挥更大的威力。少数同志认为，敌人火力强，又有工事，抵近射击太冒险了；象我们这样的重炮，主要是打技术，应该放得后一些；否则，一旦给敌人发现，损失太大。
    经过认真的讨论，最后大家一致同意，大胆地采取抵近射击。
    7日黄昏，在朦胧的夜色下，我炮兵战士以神不知、鬼不觉的动作，在敌人前沿几百米处，利用残墙断垣，占领了阵地，并进行了巧妙的伪装。初冬时节，北方的夜晚寒气袭人，战士们在敌人的眼皮下面，屏着气息，抗着寒冷，小心地等待着总攻时刻的到来。第二天，敌人的飞机在我们阵地上空盘旋了很久，可是，他们做梦也没有想到，就在他们的鼻子下边，埋伏着我们的重炮阵地。
    8日下午四时，各炮兵群接到了向敌发起总攻击的信号，战士们迅速打开墙洞去掉伪装。当我们的重炮昂起炮身，乌黑的炮口突然展现在敌人的眼前时，堑壕内的敌人发出了绝望的嚎叫。霎时，“炮兵之神”咆哮了！我炮兵阵地上响起了震耳欲聋的轰鸣，炮弹象暴风骤雨一般倾泻到敌人的阵地上。敌人阵地完全被浓烟笼罩，变成了一片火海。铁丝网、木桩、碉堡壳连同敌人的尸体飞上了半空。炮火继续向前延伸，溃逃的敌人在火圈里抱头乱窜，一群群地倒下去。我步兵在猛烈的炮火掩护下，奋力争先，英勇顽强地向敌人的外市沟进行连续爆破和冲击，一举突破了外市沟。三纵、四纵和冀晋、冀中部队，分别扫清残敌。至9日，各部队逼近内市沟，胜利完成了战役第一阶段作战任务。
    在野战军和各纵队首长指挥下，我们用同样的方法相继突破了内市沟。10日十六时，开始了对敌内市沟防线的总攻击。我各纵队都发挥了所有火炮的最大威力，以山炮直接瞄准打敌之高碉，以野炮、榴炮直接瞄准打敌之低堡，以迫击炮向敌散兵阵地连续齐射，以远射火炮向敌纵深行压制射击。在炮火急袭的同时，步兵爆破组、突击队趁烟幕掩护连续爆破和冲击。三纵八旅于十六时四十分，首先从西南突破敌内市沟防线，四纵十旅十七时四十九分，从东面突破内市沟。11日上午，冀晋兵团从西北突破内市沟，冀中兵团从东南攻入内市沟，至十二时，我各部队在炮火和连续爆破掩护下，已全部突破内市沟，进入街巷战斗。
    在街巷战斗中，各部队充分发挥迫击炮抵近射击的威力，用“间壁射击”的方法，从一个院落打邻近院落里的敌人，消灭了街巷战斗中的死角，使我步兵部队得以迅速扩张战果。
    12日，为尽快消灭据守核心工事顽抗之敌，野战军杨得志司令员亲自到四纵队指挥，决心以进展最快的四纵十一旅，展开对敌核心工事的攻击，孤立大石桥之敌，为全军会攻该点创造有利条件。同时我三纵八旅自西南，七旅自正西，冀晋兵团自西北，四纵十旅、十二旅自东北，先后逼近大石桥。12日八时，在炮火掩护下，我军对大石桥发动总攻。至十一时，在我强大攻势下，敌终于全部被歼，停止抵抗。敌石家庄防区总指挥刘英被生擒，守敌两万四千多人无一漏网。仅仅六天，日寇与蒋匪苦心经营了十多年的坚固设防，就土崩瓦解了。
    石家庄战役的胜利，证明了毛泽东同志“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这一作战原则，不仅适用于运动战，同样也适用于攻坚战，证明了毛泽东同志的光辉军事思想，一经广大指战员所掌握，就会形成无往不胜的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
