〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层抓落实政治工作显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某师领导帮助后进连队打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芬之福文现阴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某师年终总结传来喜讯：全师两个后进连队跨入先进行列，十六个问题较多的连队有明显进步。指战员们说，师的领导干部深入基层帮助后进连队打了翻身仗。
    师的领导干部帮助后进连队打翻身仗注重帮助他们增强党支部的战斗堡垒作用，充分发挥政治工作的威力。某团一连干部对后进战士“软办法不顶用，硬办法不能用，新办法不会用”，裴副政委来到一连，三次召集党支部成员和思想骨干开会，研究管理教育后进战士问题。裴副政委亲自同后进战士谈话，既严肃批评教育，又热情指出努力方向，终于使他们有了转变。裴副政委还指导党支部针对连队存在的老乡观念、自由主义等不良倾向，组织大家学习《反对自由主义》、《关于纠正党内的错误思想》等著作，进行思想、纪律整顿，使连队正气上升，邪气下降，工作有了起色。
    师的领导干部在抓基层帮后进的过程中，满腔热情地传帮带。高师长在某团汽车二连，针对领导班子不团结的问题，给大家宣讲《中国共产党连队支部工作条例》，讲述自己在新四军当连长时和指导员互相支持、并肩战斗的经历，使支部“一班人”受到启发，增强了团结。某团三连连长、指导员都有搞好工作的愿望，但不善于发挥集体的智慧和力量，连队的后进状况改变不快。政治部李主任来到三连，给指导员讲书记要善于当“班长”，要学会“弹钢琴”，教他如何同连长搞好协作，如何发挥委员们的作用。李主任还同连长住在一起，抓紧一切时机对连长进行传帮带，教他如何发挥副职干部的作用，如何组织和发动骨干开展各项工作。
    他们还重视教育干部战士加强官兵团结，振奋革命精神，树立力争上游的雄心。某团九连工作长期上不去，干部战士互有埋怨情绪，缺乏力争上游的劲头。徐政委就到这个连队蹲点，用自己做连队工作的切身体会，教育干部要象大哥哥对待小弟弟那样体贴爱护战士，要求战士支持和尊重干部。通过做工作干部丢掉了包袱，一心一意扑在连队建设上，战士自觉服从干部的领导，上下拧成了一股劲。经过一年的努力，九连终于走到了全团的前列。
    （芬之、福文、现阴）
〖-ZW/正文〗
