〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦杏仁与氢氰酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭述军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦杏仁能使人中毒，这一点，我国人民很早就知道了。《别录》记载：“杏核仁，五月乎之。其两仁者杀人，可以毒狗。”那么苦杏仁为什么能引起人中毒呢？这是因为苦杏仁在胃酸作用下，能分解出一种名叫氢氰酸的化学物质。氢氰酸有抑制作用，能阻断体内细胞的呼吸，引起组织细胞中毒缺氧，使机体陷于内窒息状态，最后导致死亡。
    人工的氢氰酸，最早是由瑞典科学家谢勒于1782年用普鲁士蓝染料制成的，所以有人把它叫做“蓝酸”。今天，制造氢氰酸不用普鲁士蓝了。在实验室里，用15％的氰化钾溶剂滴入温热（摄氏六十度）的稀硫酸中，再经去水和冷凝，就可得到纯氢氰酸液体。工业上的方法更多，例如在铂的催化下，直接燃烧氨和甲烷的混合气体，或者在催化剂的作用下，使氨与一氧化碳直接合成，都可制出氢氰酸。
    氢氰酸的用途很大，它和它的化合物，已成为现代大规模化学工业不可缺少的半成品和原料了。用它可制造塑料和人造纤维。在冶金工业中可用它作络合物的形成剂。电镀也用到它。在农业生产中，用它做杀虫剂。还可用来制造氨基酸。
    氢氰酸的毒性很强，它对人的致死量为体重的百万分之一。也就是说，一个体重为六十公斤的人，只要吸入六十毫克的氢氰酸就会死亡。纯的氢氰酸是无色透明易流动的液体，具有特殊的麻醉作用，只有浓度极低时才有苦杏仁味，因此不太容易被人察觉。它的凝固点温度（摄氏零下十四点八度）和沸点温度（摄氏二十六点五度）都很低，在常温下挥发度大。由于以上特性，加上它又能与水任意互溶，很容易制造人员中毒的环境。如人在每升含有零点一毫克的空气里暴露十五分钟，就会严重中毒或死亡。要是浓度达到每升零点三毫克，则暴露五分钟就可致死。因此，氢氰酸早在第一次世界大战期间，就作为化学战剂用于战争了。氢氰酸的液体和气体都可以穿透皮肤，所以在浓度大于0.5毫克/升时，只戴防毒面具，不穿防毒衣还会引起中毒，造成死亡。
    氢氰酸中毒无潜伏期，症状出现很快。开始时，鼻子闻到苦杏仁味，口中有金属味，舌尖发麻，眼刺痛，上呼吸道有灼热感，呼吸加快，恶心呕吐，心前区疼痛，继而胸部有压迫感，呼吸困难，心慌脉快，步态不稳以至跌倒，意识紊乱，皮肤粘膜呈鲜红色。接着，出现阵发性强直性惊厥，瞳孔扩大，眼球凸出，意识丧失，全身肌肉松弛，反射消失，大小便失禁，直至呼吸停止而死亡。
    氢氰酸中毒的急救务需争分夺秒。可先吸入亚硝酸异戊酯数支，同时以3％的亚硝酸钠静脉缓注，继之用25％的硫代硫酸钠缓慢注入，并静滴维持。危急时，宜大量使用山梗茶硷，尼可刹米等药物。如呼吸停止，应做人工呼吸；心跳停止时，应行体外按摩。抢救及时，可以使数倍致死量中毒病人免于死亡。
    氢氰酸是重要的化工原料，各国都在大量生产，随着施放技术的改进，已能用它在几分钟内即可杀死袭击区域的一切人。因此它作为化学战剂使用的可能性始终存在着。它的盐类还可以被敌人用作破坏性毒剂，如用来使饮水染毒，所以我们一定要学会、做好对它的防护工作。
〖-ZW/正文〗
