〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化军营装点河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕咸堂李桃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛郁葱葱
    烟威警备区某部六连驻守在黄海前哨一个只有零点四七平方公里的小岛上。有人对他们刚进岛时的情景做了一番描绘：“山上山下光秃秃，气候恶劣环境苦。刮风，无遮无挡沙弥漫；下雨，水土流失无法堵。”
    1964年春天，全连干部战士抡镐挥锹，在荒岛上挖出一万多个树坑。没有土，他们就抬着筐子到处找；水少，就节省着用，硬是把这一万多棵适应性强的小松树栽到荒岛上。第一批树木成活后，激发了大家的植树热情，党支部制订了长远规划，坚持年年栽树种花。他们在栽植高大乔木的同时，还种植了无花果、芙蓉树等低矮树种，在石头缝用种上生命力强的“爬山虎”等丛生灌木。如今的小岛，满山林木茂盛，郁郁葱葱。 吕咸堂 李桃
    库区披绿装
    成都部队某油料仓库坚持植树造林已整整十八个年头了。如今绿化面积达七百四十七亩，使整个库区披上绿装。
    库党委根据库区自然条件作了绿化安排，分别种植了松树、杉树、柏树和香樟树；土质肥沃的地方，以发展果树为主，栽种了柑桔、核桃和板栗等；土质瘠薄的山坡，栽上桉树和青杠树；房前屋后，栽上竹子和柳树。时间一年年过去了。现在这个仓库的环境发生了显著变化。春夏季节，竹树葱茏，枝繁叶茂，仓库，房掩映其间；秋收时节，红桔、广压满枝头，清香扑鼻。营区气温也得调节，仓库油罐的油温比过去下降了度，对延缓油质变化，长期储存，起了重要的作用。 朱远周 曾祥荣
    高原小绿洲
    青藏线上的诺木洪兵站艰苦奋斗，绿化营区，九年来在高原植树六万多株，被汽车兵亲切誉为“茫茫高原小绿洲”。
    1973年这个兵站建成时，是在沙丘中孤零零屹立的一座营房。党支部决心把兵站建设成“高原汽车兵之家”。到了植树季节，他们发动全站同志起早贪黑，冒着漫天风沙掘开冻土挖树坑，运来泥土栽树苗。九年来，干部战士换了一茬又一茬，植树爱树的传统一代传一代，使这里绿树成行，苗圃成片，把兵站点缀得美丽壮观。每当奔驰一天的汽车兵远远看到这个绿洲时，心情格外舒畅。 周松耐
    医院花盛开
    去年夏秋季节，几位归国旅游的华侨去沈阳部队总医院就诊。当他们走进大院，看到一片片绿茵茵的草坪，一朵朵盛开的鲜花，一行行挺拔的松柏杨柳，一个个幽静别致的凉亭，连声赞扬说：“进了这个医院就象进了美丽的花园一样，真让人精神爽快。”去年春季以来，医院党委决心进一步植树造林，移草栽花，彻底改变面貌。他们到远离医院三十多里的郊外，运来松柏和杨柳，移植大树六百二十八棵，铺草坪五千平方米，并种植一批花草。患者可以在花坛间和柳荫下做操，散步，看书，下棋，呼吸新鲜空气。去年，这个医院被沈阳市评为绿化先进单位。 崔小平
    戈壁沙枣香
    过去，国防科委某基地场区沙漠绵，干旱缺水，一片荒凉。如今，区绿树浓荫，翠柳成行，真是戈壁绿洲，场区环境美啊！
    就说某地测量站吧，开始，这里连树的影子都没有。他们为了改变这状况，干部战士利用探家的机会，从国各地带回树籽在这里播种。每到植树季节，同志们还推着架子车，从几十里外的居民区采集树苗，运来沃土，在营区内外栽上沙枣、钻天杨等耐旱、耐寒、抗风沙的树苗。现在他们栽种的千余棵树木全部成材了。多年来，这个基地的许多单位已经植树二百五十多万株。干部战士高兴地说：“戈壁变绿洲，生活不发愁，场区环境美，解除后顾忧。” 刘殿如
    昨日栽树今日乘凉 编后
    纵观军营中那一片片茂密的树木，一块块绿色的草地，无一不是长期艰苦劳动的成果。“昨日栽树，今日乘凉”。象上面报道的这些单位已经尝到了植树造林的甜头。
    “今日人养树，明日树保人”。许多生动事例说明，植树造林，只要奋战三年五年，八年十年，肯定会有效果，会受益，时间越长受益越大。我们共产党人一定要确立为了明日人们的“乘凉”，做好今日栽树的不懈努力。
    春回大地，万物复苏，正是绿化山河，装点军营的大好时机。我们要在各级党委的领导下，学习愚公移山的精神，人人动手，植树造林，让中华大地更加山青水秀。
    （题头照片 寇鲁林摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
