〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取具体措施减轻连队负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃邱绪丕李君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证连队干部战士在职在位，是搞好基层建设的重要条件。机关是为连队服务的，应该处处为连队着想，尽量减轻他们的负担，多深入下去扎扎实实帮助他们解决问题。如果动不动就从连队抽调干部战士到机关帮忙，那就把关系搞颠倒了。
    ――编者
    济南部队某团机关再忙也不借调连队干部
    本报讯 济南部队某团党委作出一项决定：不管机关工作多忙，一律不准借调连队干部。今年1月中旬，政治处宣传股既要组织部队学习毛主席著作，又要制定上半年学习、教育计划，还要整理三份经验材料，可是宣传股当时只有副股长顾云才在家。要是以往，就会从连队借干部来帮忙。这次，顾副股长没有提出这个要求，他白天到基层调查情况，晚上加班加点整理材料。政治处其它股的同志也主动发扬协作精神，帮助他共同完成了任务。（庆景跃）
    北京部队某团不向连队要公差
    本报讯 北京部队某团党委，要求各机关不要随便向连队要公差，特殊情况需要公差时，要经首长批准。司、政、后机关都分别讨论制定了落实措施。春节前夕，军人俱乐部需要打扫，政治处打破以往由连队派公差的惯例，全处人员利用一个中午的休息时间，把俱乐部里里外外清扫了一遍，并把每月打扫一次俱乐部卫生作为政治处的一项制度定了下来。后勤处为连队准备过节物资时，以往多数是从连队要公差装卸车。今年，军需股股长赵权带着本股的保管员和助理员，先后拉回十多吨物资，全部是自己装卸车。一月份，司、政、后机关没有向连队要一名公差。（邱绪丕）
    福州部队某团抽调机关干部下连蹲点代职
    本报讯 元旦以来，福州部队某团党委陆续派出机关干部下连蹲点、代职。
    这个团鉴于部分连队干部缺额和不在位，采取精简会议、减少文电、综合办公、提高工作效率等措拖，抽出部分领导和机关干部下连蹲点或代职，帮助连队打开新年度教育训练的局面。六连是战术训练改革先行连。一开训，作训股长王照庆就住进了六连，原二排长调学后缺额，党委就抽调军事技术比较过硬的政治处干事朱国平去代职。他们同连队干部一起研究改革内容和方案，制订训练计划，边演练边改革，力争今年的战术训练有所突破。由于团党委重视加强对基层的领导和具体指导，开训以来，军事训练及其它工作进展都比较顺利。（李君）
〖-ZW/正文〗
