〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国工交会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要千方百计提高经济效益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津20日电 今天在这里开幕的全国工业交通工作会议提出，工交部门今年必须把提高经济效益，作为工作的根本出发点，切实采取有力措施，使工业生产和交通运输在这方面有一个显著的变化，扎扎实实地实现“保四争五”（工交生产总产值保证增长4％，争取增长5％）的目标。
    国务院召开的这次会议，主要任务是围绕着提高经济效益，研究解决搞好今年工业生产和交通运输工作的几个关键问题，保证全面完成国家计划。加强企业的思想政治工作，也是这次会议的一项重要议题。会议传达了国务院领导同志的指示。受国务院的委托，国家经委主任袁宝华在会上作了报告。
    会议指出，千方百计提高经济效益，这是发展消费品生产，调整重工业服务方向，组织交通运输工作的核心问题。今年工交生产能不能实现一个扎扎实实的、经济效益比较好的增长速度，使我们的指导思想和工作有一个根本的转变，这是摆在我们面前迫切需要解决的重要课题。
    为了切实提高经济效益，袁宝华提出今年要突出抓好三项工作：一、生产的增长要真正建立在提高质量、增加品种、降低成本、适销对路的基础上；二、从提高综合经济效益出发，安排好能源的生产、节约和煤炭的调拨运输；三、有计划有步骤地分期分批地搞好企业的全面整顿。
〖-ZW/正文〗
