〖ZQ/总期〗8808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“插管”能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患了胃病，如果做胃管检查，必须将一根一百二十厘米长、五厘米粗的橡皮管从鼻腔经食道送到胃里，才能抽出胃液化验，哪个滋味不好受啊！
    可是，你也不要担心。假若碰上北京部队总医院门诊部护士谢洪启，准不叫你痛苦。一九七九年，谢洪启开始插管的时候，做一例要反复几次，不是插不进去，就是引不出胃液来。他看着病人痛苦的样子，心里十分着急。谢洪启决心练出过硬本领，减轻病人的痛苦。他利用业余时间，先后学习了《人体解剖学》等十几种书刊资料，一点点地把有关操作要点和注意事项摘记下来。他还多次饿着肚子给自己插管，边插边吞，细心体会插管手法和病人吞咽配合的要领，品尝“吃管子”的味道。
    半年后，谢洪启熟练地掌握了插管的规律，并逐渐在工作实践中总结出了病人不同年龄、性别、体质等情况下胃管和十二指肠引流管的操作方法，提高工效两三倍。预约时间也由过去长达一个多月，做到随来随做，节约了时间，方便了病人。近三年来，他做胃液分析和十二指肠引流共四千七百多人次，成功率达到百分之九十七，没有发生差错事故，减少了不必要的胃肠造影。去年医院党委给他记三等功，并评为二级技术能手。 李延年
〖-ZW/正文〗
