〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观理清发展思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委指导直属团队按纲建设力求全面过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永俊/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊永俊、特约通讯员骆立言报道：担负总部赋予的新装备战法研练任务的北京军区某集团军所属直升机团，探索出陆空一体、综合攻击地面目标的整套新战法。近日在筹划新年度工作时，团长孙凤阳深有感触地说：“‘铁拳头’之所以能打出硬功夫，得益于集团军党委运用科学发展观指导我们找差距补‘短板’，坚持按照《军队基层建设纲要》抓基层，理清了发展思路。”
    这个集团军像直升机团这样的直属团队较多，无论从专业分工还是执行任务看，直属团队独立性强，导致有的单位产生“横不攀纵不比，站在自身看自己”的乐观心态，一味强调工作特殊，忽视全面建设。这种现象引起了集团军党委的重视。在基层建设形势分析会上，集团军党委把直升机团、通信团等5个直属团队确定为重点帮建对象，分工5名常委带领机关工作组帮建。集团军在对这些团队逐一考核讲评、量化分析的基础上，采取蹲点指导、随机指导和跟进指导的方法，重点帮助团党委理清发展思路，确立比较参照系，引导他们与《军队基层建设纲要》规定比较，看哪些工作还没落实；与实战要求比较，看哪些课目还没训实；与全军乃至外军同类兵种比较，看哪些基础还没夯实，使大家认清“特色突出并不代表全面过硬”。
    某团与全军同类部队相比，感到人才“含金量”低，集团军及时安排他们到先进单位取经，转变重数量轻质量、重学历轻能力、重一时轻长远的传统思维模式，帮助他们完善了团队人才培养规划，使人才队伍建设走上了健康持续发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
