〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗者永不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政干部部编研室主任慕崧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多岁，中等个头，花白的头发，乍一看这个人很平凡，平凡得不会有故事。
    总政干部部编研室主任慕崧，22年来从档案室到编研室，远离喧闹和掌声，始终在一般人看来寂寞清苦的工作岗位上辛勤耕耘。然而，他志向高远，才情纵横，把这份寂寞清苦的工作干得有板有眼、有滋有味。去年底，他在述职报告中说：“一个人在什么岗位工作并不重要，重要的是要有理想、有追求、有作为。”
    用忙碌取代清闲，他在不为人关注的岗位上，干出了令人惊叹的成绩
    1985年，慕崧从野战部队团政治处主任岗位被选调到总政干部部档案科任干事。望着那一排排高过头顶的档案柜，当日复一日的单调、乏味、寂寞涌来时，一时尚不习惯的慕崧居然留恋起那些与兵天天“泡”在一起的生活。
    就在他惶惑之际，一位老干部的求助使他深思一名档案工作者的责任：一位新中国成立前参加革命的老同志转业到地方后，本应离休，可因为缺少必要的证据材料，有关部门确定他退休。老人奔波了好些年未能如愿，辗转找到慕崧。慕崧像大海捞针一样翻箱倒柜，还真找到了决定这位老人晚年生活待遇的材料。“档案是一个人成长进步的记录、人生履历的浓缩，是落实干部政策的依据，千万不能轻视这薄薄的几页纸。”事后，慕崧在日记中写下了这样的体会。
    心态决定状态。此后，无论是在档案室，还是在编研室，慕崧用忙碌取代了清闲，用奋斗取代了苦熬，每天像绷得紧紧的弦、衔泥匆匆的燕，在不起眼的岗位上，干出了令人惊叹的成绩。他任档案科科长时编著的《干部档案管理学》，填补了军队干部档案管理学术领域的空白，至今仍被用作专业教材；他组织研制的“92式干部档案夹”，改变了长期沿袭的用线绳装订档案的历史，提高工效数十倍；为抢救因年代久远已经发黄变脆、字迹模糊的档案材料，慕崧带领全科人员奋战8个月，核查、校对，重新整理档案材料250万份。在任编研室主任近5年时间里，慕崧带领大家先后完成了军委、总部赋予的上千万字的编研任务。他撰写出版的《中国人民解放军干部工作大事记（1927-1987）》，填补了军队干部工作历史研究的空白。还有《中国大百科全书》军事卷第二版我军人物学科、《中国军事百科全书》第二版我军人物学科和军队干部工作学科、军史丛书政工卷《干部工作册》、《干部工作历史文献选编》的编纂和出版，无不浸透了慕崧辛勤的汗水。
    把档案作为一门学问来钻，他失去许多常人享有的乐趣，也得到许多常人难以享受的快乐
    在慕崧的书房和办公室里，到处是翻开的书、铺开的报纸、摘抄的资料卡片。书架上除了一排排业务书籍，还堆了30多册剪报本。书桌上摆着他的“两件宝”：一样是放大镜，一样是自制的斜面书架。看资料、敲键盘，慕崧经常一坐三四个小时不起身，由此落下了严重的颈椎病。医生让他少看书，慕崧说：那我做不到。不得已，他动手设计了一个斜面书架放在桌子上，把要看的东西往斜面书架上一放，不用垂首，减少阅读疲劳。
    慕崧常说，编研工作不能停留在历史的“记录簿”上，还要讲求“经世致用”，否则搞出的东西就像精美的“古董”，束之高阁。编研工作要更好地服务中心服务大局，编研工作者必须让思想的闪电走在行动之前。
    伊拉克战争一开始，慕崧就注意收集交战双方的有关资料，对参战军官的素质，特别是美军几个军兵种的最高指挥官和主力师师长的情况作了分析研究，进而反思我军干部队伍的情况。他牵头撰写的《伊拉克战争对我军人才培养的几点启示》，在总政机关研讨会上交流后引起反响。（第三版）（第一版）近两年，他还在全军性刊物上发表了《对加速我军人才队伍建设的几点思考》、《军队干部工作法律法规述论》等多篇论文，对我军干部队伍建设进行了前瞻性的研究和思考。
    搞编研工作整天与故纸堆打交道，不了解的人也许以为慕崧只是个“工作狂”。殊不知，他还是个博学多才、爱好广泛的人。在总政机关举行的文艺演出中，他一嗓子“穿林海跨雪原气冲霄汉……”台下掌声雷动，紧接着，他“策马”扬鞭，疾步上场。那英俊潇洒的扮相、一招一式的做派、韵味十足的唱腔，引来一片喝彩声。慕崧还拿过总政系统举办的卡拉OK比赛一等奖、书画展览一等奖，荣获过总政系统演讲比赛第一名。然而，为了全身心地投入工作，慕崧平时很少顾及这些爱好。他在另一片寂静的天地里辛勤耕耘，别有一番情趣和滋味。
    他的右肾因患恶性肿瘤被切除，仅靠一个肾支撑着生命，每天步行5公里上班，风雨无阻
    慕崧平时极少交际应酬，桌上的电话难得一响。亲朋好友来访，他清茶一杯，热情相迎，但很少“请吃”或“吃请”；虽然手里掌管着专项业务经费，但需要做东时，他一律自掏腰包。
    “清者，莅职之本；俭者，持身之基。”《周书》中的这句话被慕崧摆在案头，视为座右铭。据干部部领导介绍，慕崧调入总政机关的22年间，单独出差或带人下部队没有坐过一次飞机，没有住过一次高档宾馆，没有一次让接待单位陪自己游山玩水，没找部队办过一件私事。
    面对铺张浪费，慕崧非常生气，他常说：“花公家的钱不心疼也是腐败！”比如，只用了一面的打印纸，他总是留下来打印草稿用。废弃的信封，他全部用来做资料袋。资料室的8组书柜是上世纪80年代购置的，又土又旧，有的同志建议全部淘汰换高档的，慕崧没同意，他让人找来油漆工，仅花200元钱，刷了两遍漆，更换了柜门把手，节省开支上万元。
    你说慕崧“小气”，也不是那么回事。前段时间，他编写的《干部工作大事记》出版后，出版社送来了3万元稿酬，他全部交给了财务部门。领导说，这是你个人的劳动所得，你完全可以自由支配。慕崧回答，没有领导的支持和机关提供的研究条件，我什么也搞不出来，这钱还是交给组织心里踏实。
    慕崧为人正直，透明如水。那年，一位退休20多年的老同志家庭生活比较困难，申请报销一笔电话安装费，但因没有这笔开支未能如愿，慕崧便从编书的稿费中为他解决了，老两口为此十分感动。编研室有两位上了年纪的遗孀，慕崧逢年过节总不忘去看望她们，尽己所能为她们解决一些实际困难，让她们感受到组织的温暖。
    很少有人知道，慕崧18年前右肾因患恶性肿瘤被切除，从此他仅靠一个肾支撑生命。医生让他多休息，可他出了医院就奔单位。为适应繁重的工作任务，慕崧从出院那天起，坚持每天步行5公里上班，18年风雨无阻。慕崧说：“别小看这8000多步，我走出了健康，走出了旺盛的精力，走出了人生的达观。”
    “松骨轻自飞，鹤心高不群。”慕崧，人如其名，真像一株伟岸挺拔的青松，在寂寞中坚守本色，在坚守中奋发向上……（郑铭瑞）
〖-ZW/正文〗
