〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会残奥会京外赛会志愿者招募启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在30个省区市各招募100名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次招募是“志愿中国・人文奥运”主题活动的重要组成部分，北京奥组委有关负责人指出，“志愿中国・人文奥运”主题活动旨在深入贯彻落实胡锦涛总书记对奥运会筹办工作的重要指示精神，展示我国人民期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神面貌，为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会营造喜庆热烈的社会氛围，创造文明和谐的社会环境。主题活动历时两年，将结合奥运志愿者招募、奥运火炬传递等工作，以宣讲培训、实践体验、竞赛交流等多种形式，引导广大青年和社会公众积极参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动，传播北京奥运会“绿色、科技、人文”和北京残奥会“超越、融合、共享”的理念，广泛开展扶贫开发、社区建设、环境保护、应急救援、大型赛会、海外服务等领域的志愿服务活动。
    据了解，截至目前北京地区报名人数已超过25万人。奥组委将于今年3月份启动港澳台侨以及外国赛会志愿者招募工作，6月份启动城市志愿者招募工作。志愿者申请人应符合北京奥运会赛会志愿者通用政策中的基本条件，优先选拔外语好、专业技术强，并在年龄、职业、民族等方面体现代表性的应征者。
    据介绍，在奥运会、残奥会临赛阶段，入选的志愿者要到北京根据所分配的岗位进行培训。赛时奥组委将依据国际惯例和通用政策，为志愿者提供必要的工作保障，包括制发身份注册卡、提供工作制服装备、工作期间的免费餐饮、市内特定区间的免费公共交通和工作期间的人身意外伤害保险等，来自北京以外的志愿者要自行负担从居住地往返北京的交通费用、在京期间的住宿费用以及工作时间以外的其他费用。
    从即日起，公众可登录中国志愿者网（www.zgzyz.org.cn）或京外各省（区、市）团委指定的网站查询、报名，也可拨打电话（010）12308咨询。
〖-ZW/正文〗
