〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶小安：战斗在森林消防一线的“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海清/谢琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶小安：战斗在森林消防一线的“老兵”
    现年45岁的叶小安是江西大余县森林消防专业扑火队队长。他所带领的队伍，被当地老百姓誉为“灭火神兵”。虽然不是军人出身，但是从1995年扑火队成立以来，叶小安一直战斗在森林消防一线，积累了大量灭火实战经验和队伍管理经验，成了名副其实的“火场老兵”。
    “扑火队从一开始就实行准军事化管理，这是叶队长的提议。火情随时发生，队员要随时有好的体能状态、心理素质和团队合作能力。”扑火队党支部书记张先有说。
    叶小安制定的另外一条“队规”，是在每年9月重点森林防火期开始之前，在全队进行一个月的强化体能训练。训练期间，队员除了每天例行的5公里晨跑之外，还要做负重爬山等项目。艰苦的训练，让队员连呼辛苦，但队员都说叶队长在训练中亲力亲为，是自己能挺过来的巨大动力。让叶小安颇为自豪的是，他带领的扑火队现在能在接到火警10分钟之内出动，并且在火场上处变不惊，高效地完成灭火任务。
    叶小安在建队之初，提出了“扑火出兵原则”。比如“先易后难”“先贵后贱”“先林后草”等，但平日他对队员强调更多的是，“救火不是只靠勇敢，还要靠技巧，不做无谓牺牲”。
    队员肖力说，从1999年自己入队以来，叶队长在训练和理论学习中，一再说“生命安全最重要”。有一次，一名队员在扑火时违反操作原则，从“火线”的一边跳到了另外一边，虽然没造成损伤，但叶小安非常生气，在后来的总结会上严厉批评了那个队员。肖力说：“很少见到队长发那么大火。”
    叶小安在训练场和火场上对队员要求严格，不苟言笑，黝黑的面容多少有点让人“望而生畏”，但私下里总喜欢和队员开玩笑，拉家常。
    副队长卢秩勇说，叶小安是个称职的队长，凡是要求队员做到的，他自己肯定不折不扣带头执行。
    “叶队长也是队员的好兄弟。1999年全队参加邻近南康市的森林火灾扑救，历经10小时，每个队员的水都喝完了，渴得嗓子冒烟，叶队长就把自己剩下的半壶水分给大家喝。”卢秩勇告诉记者。
    （据新华社南昌1月19日电）
    新华社记者 王海清 谢琳
〖-ZW/正文〗
