〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将加大对就业困难群体的帮扶力度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘羊D/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将加大对就业困难群体的帮扶力度
    据新华社北京1月19日电 （记者齐中熙、刘羊D）2006年，中国累计实现城镇新增就业1184万人，是实施积极就业政策以来就业人数最多的一年。但当前就业形势依然十分严峻，今年还将加大就业再就业政策落实力度，重点帮扶困难群体。
    “今年将重点加快四项立法，即《劳动合同法》《就业促进法》《劳动争议处理法》和《社会保险法》，积极推动立法进程，做好法律实施的准备工作。”劳动和社会保障部部长田成平说。
    据他介绍，今年在就业再就业方面，将进一步加大政策落实力度，着力帮助困难群众特别是零就业家庭人员就业；加强新成长劳动力就业工作，特别是在大学毕业生就业问题上见到成效。
    在社会保障方面，要重点推进四项试点，即继续推进做实基本养老保险个人账户试点，逐步扩大失业保险基金支出范围试点，积极推进被征地农民就业培训和社会保障工作试点，启动以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险制度试点。
    在劳动关系调整方面，一是切实落实三年解决企业拖欠工资问题的目标，探索解决工资拖欠问题的长效机制；二是进一步完善最低工资标准的正常调整机制，落实好最低工资制度和小时最低工资标准；三是加快推进劳动合同制度三年行动计划，务求在劳动合同签订率特别是非公有制企业劳动合同签订率方面有一个大的突破。
    在农民工工作方面，要全面建立工资支付保障制度，从根本上解决拖欠农民工工资问题；全面推行劳动合同制度，推动各类企业与农民工签订劳动合同；完善就业服务培训制度，健全覆盖城乡的公共就业服务体系；积极稳妥地解决农民工的社会保障问题。
    11家非政府组织参与农村扶贫
    据新华社北京1月19日电 （记者韩洁）国务院扶贫开发领导小组办公室19日宣布宁夏扶贫与环境改造中心等5家非政府组织在竞标中胜出，获得了参与政府扶贫项目的机会。
    此前，已有6家非政府组织于去年2月通过招标参与目前正在江西省试点的村级扶贫规划工作。这是中国政府首次将财政扶持资金委托非政府组织管理，并以招标方式选择非政府组织具体实施政府扶贫项目，实现了扶贫模式的历史性突破。
    国务院扶贫办副主任高鸿宾说，中国目前正尝试在扶贫模式和扶贫制度安排方面探索一些新模式。据悉，中国的农村贫困人口数量已经从1978年的大约2.5亿减少到2005年的2365万，贫困发生率从30.7％下降到2.5％。
〖-ZW/正文〗
