〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏新兵喜说“想不到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/张涛/张弟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进藏新兵喜说“想不到”
    雪域高原的气候日渐寒冷，今年进藏新兵入营后的训练生活情况怎样？连日来，笔者奔波在千里边防线上，听新战士说得最多的一句话是“想不到”。
    想不到每天能吃上新鲜蔬菜
    “妈，您真的不用担心。我在西藏高原已经度过了适应期，连队每天都有我喜欢吃的馒头、包子和面条，顿顿能吃到新鲜蔬菜，生活一点也不比内地差。”笔者刚刚走进日喀则军分区新兵营二连，就听到新战士郑杰逞给家里打电话时兴奋的声音。
    郑杰逞来自辽宁，入伍前是沈阳化工学院的学生。家里担心他到西藏当兵饮食不习惯，走时特意让他多带些钱。让郑杰逞没想到的是，新兵连餐桌上每顿都有自己喜欢的新鲜蔬菜和面食，带的钱用不上，只好全部寄了回去。
    日喀则军分区驻地平均海拔4000米以上，经过官兵们多年的探索实践，目前大棚种植已成规模，即使在寒冬腊月，蔬菜和肉食自给率也能达到60%以上。30多个品种的蔬菜轮流供应，新战士餐桌上不但顿顿绿色不断，还可以做到3天不重样。
    想不到连队宿舍暖如春
    在新兵一连宿舍，来自云南富宁县的新战士王德怀，向笔者说起他刚入营时的一件事：“听说西藏冬天气温低，进藏时我就把自己里三层外三层裹得严严实实，结果进宿舍就感觉暖烘烘的，根本没必要穿那么多。我们新兵连每个宿舍都装上了暖气，从家里带来的那些保暖内衣、暖水袋等御寒用品全都没用上，就连保暖大衣也放进了储藏室。”
    据了解，为了让新兵入营后暖暖和和度过冬季适应期，营房部门组织维修人员逐一对新兵连的取暖设施进行了排查检修，及时维修和更换了损坏的暖气片。
    从山东入伍的新战士齐海升说：“入伍前，父母担心西藏冬天太冷，专门给我带了一大堆冻疮膏之类的药品，结果一样也没用上。”
    想不到新兵班里可上网
    日喀则军分区机关作的一项调查显示，今年入伍的新兵大部分爱好“上网冲浪”。从陕西入伍的高召兵就是其中之一。
    几年前，高召兵家里就安装了宽带，网上聊天、网上看新闻，成为他生活中的一项重要内容。入伍前，他听说西藏交通不便、信息闭塞，没有机会上网，心中非常郁闷。没想到，到部队后他看到每个新兵班里都有一台电脑，而且联上了军网。这让他喜出望外，立即打电话把这个好消息告诉父母和同学。
    笔者走进新兵三连俱乐部看到，20多个新兵有的在做健身运动，有的打乒乓球，有的在下棋。新兵三连指导员张朝伟介绍说：“今年，部队加大改善新兵连文化设施的力度，网络连进到班，磁卡电话进了连，每个新兵连配发图书500册，添置了10多种文体器材，满足了新战士的业余文化需求。”（杜宏 张涛 张弟强）
    （本报拉萨1月19日电）
〖-ZW/正文〗
