〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视保护教育生态环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队增强教育实效性调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/高传开/丁海明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：夯实政治教育实效性的基础〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到武警广西总队采访，听到一个新鲜词：营造教育生态好环境。初听有些费解，教育环境也有生态问题？和官兵长谈了几次，恍然大悟。正如滥伐林木会导致水土流失，江河污染会祸及鱼虾、殃及两岸，教育环境生态失衡，教育实效性便是纸上谈兵，教育效果就会大打折扣，甚至会像镜花水月般虚无缥缈。
    “千帆过尽”后缘何“涛声依旧”
    话题从教育的“投入”与“产出”难成正比说起。一些支队政委、主任告诉记者，在新的形势下，有些单位的教育手段不可谓不先进、教育者与受教育者的素质不可谓不高、教育的形式也不可谓不活，而且教育的时间、内容和人员都落实了，可是教育效果却难如人意。
    近年来，某中队投入数万元资金改善教育条件，学习室的桌椅板凳全部更新，还装上了冷暖空调，教学手段也实现了现代化，电脑、投影仪、教学课件的运用和对总队、支队局域网教育网页的利用，结束了政治教育仅仅依靠一支粉笔一块黑板的历史。硬件建设今非昔比，但上级对这个中队政治教育的评估结果却显示：成效一般。
    某中队的干部都有大专以上学历，指导员还是思想政治教育专业的本科毕业生，该中队的战士中也有2名大专生、3名中专生、19名高中生，其余都是初中毕业生。每次上课，指导员旁征博引、深入浅出，把看似枯燥乏味的政治教育课讲得精彩纷呈，大家听得津津有味。然而，一些战士走出课堂细细琢磨后，虽然认可了他阐述的道理，却不接受或按照这些道理去做，刚解开的思想“疙瘩”很快就重新结上了。
    某中队特别注意丰富教育形式，在发挥课堂教育这一教育主阵地的作用时，采取了外出参观、请专家教授答疑、小演讲、小辩论、小晚会等青年官兵喜闻乐见的形式来配合教育，官兵的参与热情都比较高，上级也对他们的这些做法给予了肯定。可每当教育结束“盘点”成果时，往往会发现存在的那些问题依然“涛声依旧”。
    既要“春风化雨”也需“风调雨顺”
    一些教育针对的问题“摁下葫芦浮起瓢”，教育效果“雨过地皮湿”，真正的症结在哪里？破解的答案在哪里？
    官兵有话说：教育手段“声光电”，教育方式不断更新，这些“投入”都深受欢迎，但“投入”就像“种树”，环境式微，几棵树苗也无异“杯水车薪”，加之只知耕种而疏于养护，木难成林，水土照样流失，风沙依旧弥漫。
    “这就像被风沙包围的城市，虽然高楼大厦霓虹闪烁，但抵挡不住沙尘暴的侵袭。”大学生战士钟清仁如是说。看来，教育环境的确存在环保问题，而且，这不是“种子”问题，而是“水土气候”，是一个更高的精神领域的生态问题。
    教育环境究竟怎么了？来看几个问号。
    ――干部言行能让战士口服心服吗？有的干部特别是领导干部不注重学习，部属便上行下效，不把参加教育作为改造思想、矫正行为、提高素质的重要途径，而把它视为负担来应付。某单位搞教育时嗓门很高、口号挺响，到最后经常只落实到了最基层的普通战士身上，不仅有些机关干部没有与战士“同学习”，在应该与战士实行“五同”的基层干部中，也有部分人没有坚持与战士“同学习”。
    ――课上讲的和私下做的一致吗？有的教育者缺乏自律意识，要求官兵做的他没做好，禁止官兵做的他却做了，以致官兵不佩服也不信服，他们讲的道理没有落脚的地方。对于此类现象，官兵这样说：“对于这种‘台上他讲，台下讲他’的干部，我们肯定不会服他这个人，当然也不会服他说的理。”
    ――会上讲的和心里想的一样吗？有的领导或干部在台上讲得很正确也很动听，说什么一定要把公平还给官兵，特别振奋人心；可他们在台下做的却完全相反，没有把“一碗水”端平，让人有些寒心。这样的情况听多了看多了，官兵就难免失望，再搞教育时，他们就认为讲的是没用的空话、骗人的假话。
    总队领导告诉记者，想想“近朱者赤，近墨者黑”的古训，重读一下“孟母三迁”的典故，我们就会明白，一个人所处环境会对他造成多大的影响。官兵所处的环境直接影响他们的认知理念、思维方式、思想观念及人生态度，进而左右教育的实际效果。
    “青山绿水”带来“心灵和谐”
    看来，只有还教育环境以“青山绿水”，才能构建官兵心灵里的绿水青山。这个总队一方面营造人人有责的好氛围，一方面创新人人有责的新机制，让官兵们种好自己的责任田，建好身心相宜的和谐家园。
    教育者的“知行统一”，是教育环境绿色生态的种子。受教育者的“公平规则”，是教育环境精神生态的阳光雨露。
    在这个总队，保证教育者受教育，是一种机制。总队规定，对未按要求参加教育或未达到教育效果的干部，要及时补课；对无故不参加教育或在教育中弄虚作假的干部，通报批评，视情处罚；把教育效果作为政绩进行考核，与干部切身利益挂钩，凡教育不合格者，不得评为优秀干部、不予提拔使用。
    渐渐地，教育者先受教育，成为各级干部解决思想问题、确保政治合格、引导行为规范、学会理性思维的有效途径。把自己受教育的收获，转化成言传身教，说到做到，不做不说，逐渐成为这个总队干部队伍的一种风气和追求。基层官兵还被赋予广泛的监督权，拥有畅通无阻的反映渠道，言行不一的干部自食其果，而知行统一的干部下受官兵欢迎、上得组织赏识。去年年终工作总结、评功评奖时，多名有言行不一毛病的同志受到警告、批评，一支队五中队指导员王丹等一批“官兵信得过”干部受到表彰，王丹还被武警部队评为“优秀政治教员”。
    与教育者的知行统一相比，受教育者能否公平竞争、是否享有平等权利，就更加直观地反映着教育环境的生态状况。总队党委有句让官兵挑大拇指的话：“砸碎暗箱，迎接阳光！”说来容易做来不易，但真成了习惯，也就成了自然而然。以士官选取为例，现在许多部队都抱怨矛盾突出甚至引发不正之风，但在这个总队，每次这项工作完成后，当选者总是众望所归，落选者都是心服口服，每年成百上千士官选取、进退，没收到一封告状信，广受赞誉。
    新年伊始，这个总队在基层中队战士中问卷调查发现，干部的“诚信指数”和战士对中队建设的“信心指数”比去年上升了10多个百分点，创下97%的新纪录。
    文雁 高传开 本报记者 丁海明
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    水土异味不同
    说到生态环境，让人想起南丁格尔概括的一句话：“人生欲求安全，当有五要：清洁空气、澄清饮水、流通沟渠、洒扫屋宇、阳光充足。”细细琢磨，政治教育的环境也和这五大要素息息相关，它们可以分别引申为和谐氛围、理论引导、沟通交流、解疑释惑、人文关怀。良好的生态环境让人心旷神怡，良好的教育环境使人如沐春风。
    桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳。同样的教育内容、教育手段，在不同的单位效果却不尽相同。有的人看了报纸上宣传的先进单位，心里不服也不解：“我们也是这么做的，为什么人家能当先进？”其实这与长在淮南淮北的桔子是一个道理：“叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也”。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
