〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警新疆总队30名大学生新兵的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/彭允/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月前，全国7个省市的30名大学生新兵来到武警新疆总队训练基地。1月中旬，记者来到这个新兵连，与朝气蓬勃、充满活力的大学生新兵促膝交谈。他们告诉记者，这一个月，是人生履历中最值得回忆的一页。
    为了发展空间更大
    就读于新疆财经学院的董建恩，父母是有一定规模的私营企业老板，董建恩13岁开始练跆拳道，16岁获自治区十一届运动会冠军。她放弃铺满鲜花的道路来到军营，满怀信心地说：“我想带一支橄榄绿跆拳道队。”
    新战士由学东祖孙三代人都是兵，爷爷是电影《渡江侦察记》中小马的原型。毕业于山东鲁东大学的由学东入伍前在一所中学任教。他说，我要续写父辈的光荣。
    颇有明星气质的王文娟，是新疆大学艺术学院二年级学生。她深有体会地说，读大学期间，有两个同学当兵后回校续读，素质明显比别的同学高出一截。我周围的同学都希望人生中有一段当兵的经历。
    李渊，毕业于新疆农业大学计算机系，入伍前为新疆广电局员工。他放弃待遇不菲、发展前景看好的工作当兵，目的是什么？他坦率地说：“去年总部规定可以从大学毕业后入伍的优秀士兵中选拔干部，我就是想当一名军官。”
    编辑感言：大学生有激情也有理性，有知识也有抱负。他们的入伍动机更明确，成才的指向更具体，实现个人价值的愿望更迫切。带兵人要引导他们把自我设计与部队需要融合起来，成功就在前方向他们招手。
    告别旧我重塑自我
    钟得良，江西理工大学大三学生。他说：“在这里，我闻到了阳光的味道，生活有了方向感，找到了人生目标。我近期的目标就是争夺班里‘挂红星’的先进个人，昨天我刚刚实现了这一愿望，挂上了新兵生活的第一个小红星。”钟得良说，在爸妈眼里自己变得更懂事了。过去，常不太理解父母，通过部队的教育，悟出了父母的良苦用心，懂得他们把自己抚养成人的艰辛。前几天，钟得良在电话里说：“爸妈，这两年我不能在你们身边尽孝，回去后，我好好伺候你们。”
    罗兴作是南昌理工学院大二的学生，说起入伍前的生活，他的眼里噙满了泪水：“当时，我和姐姐都在读大学，两个人的学费一年要2.1万元。爸妈靠打工给我们支付学费。可那时，我却沉迷于网络游戏。我现在改掉了毛病，学会了节俭。新兵一个月的津贴是300多元，我将节余的200多元寄给了求学的姐姐。”
    从新疆大学政治系入伍的吕瑾说，我最大的收获是学会了关心人。班长比我还小两岁，可是班里的战友病了，她领着到卫生所看病取药，晚上还帮我们掖被子。从她的身上我学到了很多。
    编辑感言：从学子云集、传道授业的大学迈入人民军队这所“大学”，大学生新兵首先接触的不是什么高深理论和先进装备，而是基础的训练、作风的养成、传统的熏陶和思想的转变。转变，是一个告别旧我、脱胎换骨的过程，这不仅对塑造合格军人有用，对新战士本人、家庭乃至整个社会也大有用处。
    勇敢地踏上新路
    “响鼓不用重槌敲”，大学生新兵文化程度高，具有较强的悟性和自觉性。带兵骨干在日常管理中，都很注意维护他们的人格尊严，启发他们的主观能动性。即便是个别人违犯纪律，骨干也讲究方式方法。从西安工程技术学院入伍的赵彭博说，只要带头骨干讲清楚道理后，绝大多数新兵都会愉快服从。大学生来部队之前，大都做好了吃苦的准备，都明白穿上军装不等于就是合格的军人，只有经过严格的训练、艰苦的磨砺，才能无愧于军人的称号。
    刚入伍的大学生新兵有特长的较多，训练基地有意给大学生新兵压担子、交任务，充分发挥他们的优势。来自财经学院的新兵努尔孜古丽，在校时就是学院学报的小记者，来部队后，领导让她当政治文化教员，由她负责的“新兵周末育才班”开展得有声有色。
    编辑感言：发挥大学生新兵的优势，既是为他们搭建舞台，提供用武之地，也有利于部队的整体建设。各级带兵人应以爱才的真情，育才的匠心，不失时机地对他们进行摔打锤炼，满腔热情地为他们铺路搭桥，让大学生新兵带着百倍的信心和勇气踏上新路。
    张怀敏 彭允 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
