〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国白俄罗斯建交15周年招待会在京举行
    中国人民对外友好协会19日在北京举行招待会，庆祝中国与白俄罗斯建交15周年。全国人大常委会副委员长蒋正华出席了招待会。
    外交部新闻司举行新年招待会
    外交部新闻司19日晚在北京为外国驻华记者和驻华使馆新闻官举行新年招待会。截至2006年12月，共有来自49个国家321家新闻机构的619名记者在华常驻，其中当年新增外国常驻记者104名。
    法国重申主张欧盟解除对华军售禁令
    法国外交部发言人马泰19日表示，法国坚持主张欧盟解除“已经过时的”对华军售禁令。马泰说，目前这一禁令已经过时，与欧中关系现状并不相称，法国主张欧盟解除对华军售禁令的立场没有改变。
    中国驻尼使馆热情迎接获释工人
    中国驻尼日利亚大使馆18日晚在阿布贾举行欢迎仪式，热情迎接17日晚安全获释的5名中国工人。
    外交部领事司司长魏苇传达了党中央和国务院领导的有关指示，并勉励获释同胞安心休养，争取早日和家人团聚。
    我国首部大型消防卡通片《消防大本营》推出
    1月19日，我国首部大型消防卡通片《消防大本营》新闻发布会在京举行。这部卡通片共119集，由公安部消防局、教育部基础教育司、团中央社区和青少年维权部联合监制，由公安部消防局宣教中心、湖南省公安消防总队、三辰卡通集团共同出品，将从春节开始在中央电视台首播。（樊剑英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
