〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/张铣/刘佳峰/颜海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都拉塔边防连援助遭暴雪袭击牧民
    本报伊宁1月19日电张洪杰、张铣报道：今天12时许，被暴风雪袭击围困12个小时的哈萨克族牧民玛勒甫一家10口，在新疆军区某边防团都拉塔边防连官兵营救下，全部脱离险境。
    昨夜暴雪突降，牧民玛勒甫的3间土屋在狂风和暴雪袭击下倒塌，玛勒甫80多岁的父亲和12岁的孩子在零下30摄氏度严寒中危在旦夕。驻守在附近的都拉塔边防连官兵得知情况后，连长漆增满迅速带领20余名官兵，冒雪展开营救工作。官兵们脱下大衣裹在牧民身上，将他们背到附近牧民家中，军医徐学勇立即为他们检查身体，发放药品。紧接着，他们又组织官兵为玛勒甫一家搭起帐篷，送去棉衣、煤炭、大米等生活用品，解决玛勒甫一家燃眉之急。
    海军南航部队派飞机抢救西沙患病民工
    本报三亚1月19日电刘佳峰、颜海涛报道：昨天下午3时，一架军用运输机降落在三亚凤凰国际机场，早已在此等候的部队急救车迅速靠近飞机，将西沙患病民工送往第425医院抢救。今天，这名民工已脱离生命危险。
    1月17日上午，在西沙务工的广东籍民工陈生突患急病被送往西沙海军医院抢救，医生初步诊断为心肌梗塞和胃穿孔，由于岛上医疗条件有限，无法对病人进行准确检查和手术，需立即转院治疗。西沙远离大陆，只有空运才能使患者及时得到救治。时间就是生命，情急之下，西沙工委办事处领导立即打电话向海军南航部队值班室求援。南航部队领导立即派出飞机赴西沙救援。
〖-ZW/正文〗
