〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战机遭鸽群撞击空中停车飞行员生死关头放弃跳伞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李剑英为保护群众英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月19日电记者谭洁、李建文报道：兰空航空兵某师一级飞行员李剑英，驾机遭遇鸽群撞击后，为避免战鹰坠毁村庄而实施迫降英勇牺牲。今天，空军为李剑英追记一等功大会在兰州举行，同时追授李剑英“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。此前，兰空党委决定在所属部队开展向李剑英同志学习的活动。
    去年11月14日中午，李剑英驾驶某型歼击机执行空中巡逻任务。12时04分09秒，返场着陆下滑到离地面194米高度时，李剑英驾驶的战鹰遭遇鸽群撞击，发动机顿时在空中停车，此时飞机离地面只有127米。李剑英经过紧急空中启动不成功并请求跳伞获准后，飞机距地面仅有111米了。可是，飞机下滑线680米范围内，分布着7个自然村，并有一处公路收费站和一个砖瓦厂。是跳伞还是驾机迫降？跳伞，李剑英就能保住自己的生命，但携有数百升航油和航空炮弹、氧气瓶等易爆物品的飞机就会像一枚重磅炸弹落入村庄，给人民生命和财产带来重大损失。
    在生与死的严峻考验面前，这位年仅42岁的英雄飞行员为了人民群众的生命安全，毫不犹豫地放弃了跳伞，选择了一片高洼不平的场地迫降。可是迫降时飞机与高出地面3.5米的水渠护坡相撞，飞机爆炸解体，李剑英壮烈牺牲。
    从遇险到牺牲，仅仅16秒钟。而在这惊心动魄的16秒里，李剑英却用自己的鲜血和生命谱写了一曲爱党、爱国、爱人民的壮丽凯歌。人的生死虽在一瞬间，但李剑英做出舍生取义的壮举并非偶然，他曾冒着生命危险成功挽救因机械故障造成空中停车的战鹰；他曾坚定地放弃转业到地方民航拿高薪的机会；他曾坚持不懈地利用休息时间为驻地群众做好事……他入伍飞行25年来，年年出满勤，飞行时间排在全团前列，安全飞行2389小时、5003架次，先后荣立两次三等功、一次二等功。
〖-ZW/正文〗
