〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区机关干部谋略训练实打实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李建文/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论研战法练谋略练指挥
    海南省军区机关干部谋略训练实打实
    本报海口1月18日电特约通讯员申长江报道：新年开训以来，海南省军区机关连续组织了几次“红”、“蓝”网上战术对抗演练，反复探索复杂电磁环境下的新战法新训法。这是他们着眼推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，大力加强机关干部能力素质建设的实际举措。
    近年来，海南省军区针对机关干部能力素质与打赢信息化战争要求不相适应的实际，按照善谋略、会指挥、能打仗的要求，下力气抓机关干部谋略训练。他们邀请军地专家学者举办军事理论专题讲座，介绍世界新军事变革的最新进展，夯实了机关干部的军事理论、军事高科技和信息化作战知识基础。他们还以使命课题为牵引，围绕本级作战任务开展战法研究，先后有50多篇军事学术论文获奖。
    在抓好理论学习、战法研究的同时，海南省军区注重在实践中磨砺机关的谋略水平和指挥能力。机关每月组织一次军官编组作业，围绕战时可能遇到的多种复杂情况，按预案练谋略、练指挥。去年7月，在广州军区组织的比武竞赛中，由海南省军区机关干部组成的合成参谋代表队奋勇闯关，获得团体总分第一。
    强化实战意识加大对抗力度
    北空某导弹团反干扰演练催生新战法
    本报北京1月18日电记者李建文报道：1月中旬，北空某导弹团举行了一场战术对抗演练，与往常不同的是，“红”、“蓝”双方的一举一动都是在复杂电磁环境下进行的。
    为提高复杂电磁环境下的实战能力，该团把反干扰训练作为今年开展信息化条件下军事训练的一个新起点。开训准备期间，他们就针对复杂电磁环境下反干扰的特点，通过集训讲课的方式，广泛学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备。新年度一开训，他们就组织部队大力加强针对性训练，深入研练复杂电磁环境下的战法训法，不断增强指挥控制、情报获取、反击干扰等能力。
    记者在演练现场还了解到，为强化官兵在信息化条件下作战训练的意识，该团还把野战救护、隐真示假、防核生化攻击、电缆架设与撤收等训练课目，全部搬上了演兵场，逐步加大“红”、“蓝”对抗力度，探索出一批复杂电磁环境下反干扰作战的新战法。
    掌握操作技能建功本职岗位
    第二炮兵某旅一批士官科技攻关崭露头角
    本报讯 杨永刚、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某旅四级士官宁长印开发的“军事训练成绩管理数据库系统”，新年度开训后在全旅推广。据统计，3年来，该旅士官共研制开发各类软件系统36项，制作各类多媒体课件400余个。该旅旅长林水明告诉笔者，士官队伍不仅是导弹操作的骨干，也在信息化建设中挑起了大梁。
    为了加速战斗力的生成，该旅注重发挥士官在信息化建设中的作用，在教导队建立了完整配套的模拟训练中心，并设立了“士官尖子人才奖”，士官的积极性迅速被调动起来。三级士官柏雪滋带领发射四营几名电脑高手组成攻关小组，研制出了“网上虚拟操作训练系统”，实现了指挥与操作、理论与装备、动作与现象的有机结合，经部队实际使用证明，该系统能够完成等效实装操作训练。士官们还编写、制作了《作战指挥流程数据库》、《作战阵地防卫》等10类作战指挥软件，研制出仿真模拟器材40余件，其中有3项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
