〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军用“七个管住”破解“五多”难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年初以来先后压减17项大型活动9个会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军用“七个管住”破解“五多”难题
    年初以来先后压减17项大型活动9个会议
    本报讯 特约通讯员王绍波、崔永昌报道：新年度各项工作展开后，沈阳军区某集团军没有出现机关大下工作组、部队集中人员写材料的场景。集团军党委听取所属师旅团贯彻落实科学发展观情况汇报，既没有把各级主官召来，也没向下面要材料，仅召开一个电视电话会议。集团军领导高兴地告诉笔者，是“七个管住”发挥了积极作用。
    这个集团军在运用科学发展观指导部队建设的实践中认识到，要想让基层建设健康发展，就要大力改进领导作风和工作作风。为此，他们出台了《克服形式主义、官僚主义，解决基层忙乱问题的若干规定》，明确规定必须管住会议、管住通知、管住公文、管住工作组、管住登记统计、管住教育部署、管住检查评比表彰。
    为了让“七个管住”真正落到实处，集团军党委对拟召开的会议认真审定，该减的减，能合的合；涉及全局性工作的会议，由党委会或首长办公会确定；旅团营连主官参加的会议，分别由军师旅团主官审批；业务部门召开的会议，由分管首长把关。部署工作任务，由主官把关，作战值班室统一下达指令，双休日一般不发通知。旅团抓基层坚持面对面指导，不向营连索要文字材料。连队建立“七本三表一册”，官兵个人只建立军事训练笔记本和政治学习笔记；检查考核统一安排，联合组织；基层主要开展“双争”活动。教育由政治部门统一安排，内容相近的合并。集团军和师机关派工作组，须报军政主官或值班首长审批。年初以来，军师旅团先后压减17项大型活动、9个工作会议。
    前不久，这个集团军两个建制师进行战术对抗演练。为保证演练不受干扰，集团军除了派出一个精干小组参与演习指导外，没有派一个工作组，没下一份文电，确保了演练的有序进行。
〖-ZW/正文〗
