〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次演练无会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军首长机关冬季野营训练见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军情紧急，兵车疾行。1月18日上午，济南军区某集团军首长机关冬季演练的远程机动车队，快速向太行山某地域集结。突然，集团军指挥所接到上级“敌”情通报：遇“敌”袭扰，前方高速公路桥梁被炸毁。
    令人感到意外的是，面对突发险情，指挥员们没有像往常那样停下车队，聚在一起开“碰头会”研究对策，而是在行进途中，由集团军主要领导通过“动中通”指挥系统，迅速向部队下达了启动2号机动预案的命令。几分钟后，一支部队迅速离开高速公路，向西阻击“敌人”，其余部队及时变更路线，继续行进。
    一路机动，“敌”情不断。记者粗略统计了一下，部队机动近千里，经历大小“战斗”17次，虽然指挥员没有集合起来开一次会，但部队始终机动有序。记者参加过多次大型演练活动，如此处置情况还是第一次见到。
    “敌人进攻了，我们还在开会。”这曾是一些指挥员对传统作战指挥方式的无奈描述。是什么让这次演练告别“文山会海”？
    “信息化改变了我们的作战指挥方式！”曾指挥过无数“战斗”的集团军一位领导感慨地说：“部队分散在数万平方公里的广阔地域，组织指挥复杂程度可想而知。在‘发现即摧毁’的信息化条件下作战，战场态势瞬息万变，我们只有转变作战指挥方式，搬掉‘文山会海’，才能抓住战机赢得主动。”
    在集团军野战指挥车上，通过集团军各级指挥所装备卫星定位系统，部队实际位置实时显示在集团军指挥所电子地图上。信息群发系统通过卫星，可瞬间发送指令至多个作战单元，改变了以往作战文书靠“文件夹传阅”的落后方式。车载可视化野战指挥系统，屏幕上能同时显示所属各级指挥所的实况，相距数百里如同“面对面”。
    这时，远在百里之外的集团军某摩步师戎师长正通过野战可视化系统，向集团军首长“面对面”汇报作战计划。戎师长话音刚落，屏幕上在后方指挥所指挥的集团军装备部李部长马上建议：“你右翼攻击群力量不足，建议请求军区空军支援……”听完大家的建议，集团军领导迅速交换意见，果断作出决策。
    “集团军基本指挥所与其他指挥所相距上百公里，过去开会来回奔波，层层传达会议精神，耗费时间，贻误战机。”集团军王副参谋长告诉记者，随着战争形态向信息化转变，作战样式日益呈现出情报信息共享、指挥控制实时的发展趋势。为此，集团军建立和整合可视化野战指挥系统、卫星通信系统等，提高在复杂电磁环境下的组织指挥效率，增强部队信息化条件下作战能力。
    “适者生存，不适者必败。”这是战争的法则。在机械化战争中形成的“文山会海”，在信息化战争中必将悄然退出历史舞台。这次演练给部队官兵带来的不仅仅是胜利的喜悦，更多的是指挥方式转变带来的巨大进步。
    谭雄鹰 李光辉 本报特约记者 张乡林
    （本报郑州1月18日电）
    压题照片：本报特约记者唐金江1月18日摄于演练现场。
    栏目提示：
〖-ZW/正文〗
