〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为出席十届全国人大五次会议做准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京全国人大代表听取有关汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会、教育部、财政部、卫生部负责人分别汇报了2006年国民经济和社会发展计划执行情况、农村义务教育发展情况、2006年中央财政预算执行情况、医疗卫生体制改革情况。科技部、劳动和社会保障部、农业部、文化部、国家环境保护总局、最高人民法院、最高人民检察院作了书面汇报。从汇报的情况看，2006年我国国民经济运行继续保持增长较快、效益较好、物价较低的态势，结构调整取得积极进展，各项社会事业加快发展、人民群众得到更多实惠，节能降耗和污染减排工作力度加大、环保生态建设积极推进，区域政策进一步完善、东中西部地区协调发展迈出新步伐，经济体制改革取得新进展、对外开放水平进一步提高，实现了“十一五”国民经济和社会发展的良好开局。
    在京的全国人大代表还分别听取了全国人大常委会法工委、财政部负责人关于物权法草案的汇报和企业所得税法草案的汇报，并进行了分组讨论。代表们对进一步完善这两部法律草案提出了修改建议。
〖-ZW/正文〗
