〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东1.9万余退役士兵报名参加职业技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月18日电杨小刚、特约记者王永清报道：截至昨天，广东省共有1.9万余名去年冬季退役的士兵报名参加职业技能免费培训，占回乡报到退役士兵的85.4％。省民政厅决定，原计划于去年底截止的报名时间推迟到本月底。
    广东省出台的退役士兵职业技能免费培训政策，受到社会各界广泛关注。近期省民政厅印发3万多份宣传材料，分发到各部队和各地民政部门宣传动员。省军区先后派出3个工作组，指导各军分区、人武部对退役士兵家庭逐个走访。广大退役士兵踊跃报名，短短一个多月时间突破了1.9万人。
    地方有关方面负责人表示，延长报名时间是为了对退役士兵负责，希望没报名的退役士兵积极报名；对那些已经找到工作的退役士兵，考虑到竞争需要和长远发展，也希望他们珍惜免费参加培训的机会，慎重作出选择。广东省军区领导也表示，免费培训政策有利于解决退役士兵安置难题，还将为广东省每年输送大批高素质产业工人，对保持社会稳定、促进社会和谐发展将起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
