〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮胜北京迎来十七连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第三节比赛，已经完全进入状态的八一队内外线全面开花，让北京队疲于防守，无计可施？第三节比赛结束，八一队已经领先北京队21分之多？最后一节比赛，已经确立胜势的八一队将王治郅、李楠、张劲松等主力悉数换下，尽遣替补登场。八一队最终以112∶89战胜北京队。本场比赛王治郅发挥出色，拿下大号两双，共砍下30分，摘得15个篮板，还贡献了6次助攻。老将李楠也有不俗表现，他全场比赛斩获25分，其中三分球8投5中。下一轮比赛，八一队将回到主场迎战劲旅江苏队。车轮八一队选手张劲松（红衣）在运球突破。本报记者 车轮 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队今天派出了由王治郅、李楠、李克、吴谦、陈臣组成的先发阵容。比赛刚一开始，王治郅就以一记漂亮的三分球为八一队首开纪录。其后，双方你来我往，互有攻守，八一队凭借极高的命中率，始终保持场上优势。首节比赛，八一队以29∶25领先。
    第二节比赛，老将李楠接连命中三分，小将李克也有上佳表现。55∶40，八一队把比分逐渐拉开。
〖-ZW/正文〗
