〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/骆立言/沈学锋/巴涛/许木泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团新兵教育形式活效果好
    本报讯 卓健、特约通讯员骆立言报道：1月16日，北京军区某装甲团数百名新战士，列队来到“狼牙山五壮士”纪念塔下，展开以培育战斗精神为主题的系列教育活动。
    纪念塔下，各新兵连纷纷开展了“狼牙山精神激励我成长”演讲比赛、“讲传统话英雄”故事会、“我向英雄学什么”感受会等形式多样的主题教育会。壮士墓碑前，三班大学生新兵李民滔滔不绝地给战友们讲解着墓志铭背后的故事。随后，大家依次走进展览馆。在一件件图片和实物面前，新战士驻足追思，纷纷在留言簿上写下自己的感受，决心向英雄学习，争创训练佳绩。
    南京军区第180医院为兵服务坚持问计于兵
    本报福州1月19日电沈学锋、巴涛报道：南京军区第180医院党委机关积极改进工作作风，为兵服务坚持问计于兵，收到良好效果。元旦过后，他们通过问卷调查、网上征询意见等形式摸清住院官兵真实需求，增订了报纸杂志，购买了乒乓球桌、棋牌等文娱器材送到各活动室，并更新了军人病房里的20多台电视，使文化娱乐活动丰富多彩。住院官兵普遍反映，医院党委机关的工作作风更实了。
    武警广东总队干部培训科学有效
    本报广州1月19日电许木泉报道：武警广东总队党委抓干部培训，重视在培训目的、对象、内容、方式和渠道实现“五个转变”。今天，机关工作组深入基层，就干部能力素质方面存在的问题进行调研，为即将举办的干部培训班做准备。
    为增强干部培训实效，这个总队在培训目的上由“完成任务”向“追求效益”转变，在培训对象上由“一锅煮”向“分层次”转变，在培训内容上由“传统常识”向“高科技知识”转变，在培训方式上由“单向灌输”向“互动研讨”转变，在培训渠道上由“单一模式”向“综合手段转变”。这些做法实施后，使干部培训质量得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
