〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军节俭办会省下经费近万元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/崔永昌/姚蓉/魏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不摆糖茶水果不发洗漱用品
    沈阳军区某集团军节俭办会省下经费近万元
    本报沈阳1月19日电记者林飞、特约通讯员崔永昌报道：“开会前，我们就发出通知，本次会议不摆糖茶水果，不发洗漱用品。”今天，在沈阳军区某集团军召开的全委会上，筹备组的同志告诉记者“这次会议仅招待费一项就节约近万元。”
    会议筹备组的同志说，开会前申报会议预算时，他们按惯例列入了洗漱用品的开支。集团军领导审批报告时，把这一项开支删掉了，还在批阅件上写道：从现在开始，会议招待一律从简。
    根据集团军领导的建议，会议筹备组做出决定：此次会议只发文件，不买专门的文件袋；参加会议人员一律吃工作餐；会议结束时，不发纪念品。
    谈起这些会议规定，集团军政委赵开增表示：近几年来，一些单位在会议接待上讲“规格”，求“档次”，不仅洗漱袋成了必备品，还要在房间摆上水果、备好香烟、水果。这种做法还助长了部分同志大手大脚、铺张浪费的不良作风。
    会议安排从简，与会人员也很自觉。从外地来参加会议的人员，不是乘火车就是乘长途客车，没有带专车的；会议休息期间，也没有外出吃请请吃的。
    宣传国防知识激发从军热情
    成都军区启动国防生源系列宣传活动
    本报成都1月18日电姚蓉、魏新报道：今天，随着《跨越世纪的希望工程》录像光盘下发西南地区百个国防生源基地，成都军区国防生源基地国防知识宣传系列宣传活动正式启动。
    为激励优秀青年学生携笔从戎，成都军区干部部门决定以国防生源基地为阵地，部署开展国防教育和政策宣讲系列活动，并专门编辑制作了一部国防生培养教育工作宣传片。该片以“读名牌大学、受军队资助、圆军官梦想、在军营成长”为宣传主题，系统介绍青年学生的国防义务、招收国防生和直接接收地方高等院校应届毕业生入伍的相关规定、联合培养模式、军营成才环境等，旨在教育引导青年学生增强国防观念，激发从军报国热情。不少青年学生在观看宣传片后表示，参军报国既是法律赋予公民的义务，也是有志青年实现人生价值的理想选择。
〖-ZW/正文〗
