〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事训练转变培养高素质联合作战指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学出台深化教学科研改革新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电林培雄、记者武天敏报道：记者从国防大学获悉，从今年起，国防大学将打破教研部各自设置课程、自成体系的教学方式，对全校课程重新组合。校领导介绍说，国防大学已经全面启动教学科研新一轮综合改革，以进一步适应军队转型和军事训练转变需要，向培养高素质联合作战指挥人才迈出新步伐。
    科学构建联合作战指挥人才素质模型的新方案，在校园中引起热烈讨论。校党委组织力量研究论证，对联合作战指挥人才的培养起点、基本素质、知识结构、专业技能等要素提出了具体指标。以此为依据，他们精心设置了新型课程体系和教学内容，按照突出主干、加强基础、强化实践的课程设计思路，打破各单位、各学科之间的界限，以理论提示、研究报告和实践性作业为基本形式，实现各门课程结构的有机融合和重新组合。
    新年度，国防大学改变以往以讲授知识点为主线的授课方式，增大决策咨询、案例分析、情景模拟、立案作业、战例剖析、想定作业、主题研讨、联教联训、现场教学、综合演练等多种教学形式的比重，使学员在大量动脑、动手、动口的实践中提高综合素质。在组训方式上将实施统分结合，逐步由课程内适当分训，过渡到按指挥类岗位和非指挥类岗位编队或编班分训。考试将采取全程多元和全年滚动方式，由学员自选考试时间和内容。科研工作将突出重点、缩短战线，努力实现由重阐释性研究向重原创性研究转变、由重定性研究向定性定量研究相结合转变。
    今年，还将有更多的海军、空军和第二炮兵优秀指挥员充实到国防大学教员岗位。近期，学校出台了《关于进一步改善教研队伍军兵种结构的意见》等4个政策性文件。同时，学校还将组织优秀教研骨干到军兵种院校学习培养，到军兵种部队代职、任职和蹲点调研，进一步改善知识结构，丰富阅历。
〖-ZW/正文〗
