〖ZQ/总期〗17907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，领导干部的个人爱好、生活情趣很容易成为某些人感情投资的突破口，有效而持久的防御措施之一是培养健康的生活情趣。
    有的同志把生活情趣视为小事，认为只要能干事、肯干事、干成事，情趣俗一点，操守差一些，也无关紧要，无碍大局。有的同志把生活情趣视为私事，认为只要没有造成恶劣影响，因情趣不健康出点问题，那也是领导干部个人的事，组织上无需过问，其他人不必盯着。
    其实，领导干部的生活情趣似小实大。从某种意义上说，领导干部的一言一行、一举一动都具有示范和辐射效应，其生活情趣会影响整个社会的风气和广大群众的价值取向。领导干部的生活情趣表面看是私事，实际上连着公事。健康的生活情趣、良好的生活作风往往能转化为求真务实的工作作风，是干好工作的前提；而一旦操守不严、品行不端、生活奢靡、道德败坏，就必然滥用权力，导致腐败，一些人正是从领导干部不健康的生活情趣上打开了“缺口”。因此，作为领导干部，在培养健康的生活情趣方面，不仅要有一个标准，而且要有一个很高的标准。
    许多著名的科学家都有健康而美好的生活情趣。爱因斯坦喜欢拉小提琴，在思索广义相对论的日子里，人们经常听到他拉莫扎特的奏鸣曲；法国昆虫学家法布尔栽培了千姿百态的仙人掌和仙人球；华罗庚喜欢写旧体诗；李四光热爱摄影。丰富多彩的生活情趣陶冶了他们的情操，调剂了他们的精神，激发了创造灵感和活力，使他们能以健康的体魄和旺盛的精力攀登在科学的崇山峻岭之间。
    领导干部生活情趣的变味，大多与信仰的缺失、动摇有关。只要信仰是坚定的、崇高的，他的生活情趣必然是健康的。信仰好比根系，情趣犹如枝叶，根系一旦腐烂，就无法吸收和输送养分，枝叶自然要枯萎。客观地说，不少蜕化变质的领导干部有过辉煌的过去，曾经为党和人民做过一些有益的事情。但是，随着职位的提升、权力的扩大，他们的信仰开始松动，信念逐渐动摇，生活上放纵自己，直至沦为被社会唾弃的腐败分子。
    培养健康生活情趣，意味着要守住欲望的闸门。个人内心的欲望时刻在与健康情趣角力、较量，欲望闸门开启之时，就是健康情趣终止之日。林则徐任两广总督查禁鸦片期间，曾在自己的府衙写了一副对联：海纳百川有容乃大；壁立千仞无欲则刚。领导干部要经得起酒绿灯红的考验，抵得住糖衣炮弹的攻击，切实做到金钱面前不伸手，女色面前不动心，利益面前不攀比，就必须修炼定力，克制欲望。（张桐柏）
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
