〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院一改毕业考试习惯做法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁用人谁来出题当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁卫东吴伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第四飞行学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁卫东、吴伟报道：空军第四飞行学院在应届学员毕业考试中，采取由接收部队确定被考学员、监考员、考试内容、方法、标准和评判成绩的“开放式”考试，既考核了学员又检验了学院教学质量。9月上旬，上级有关部门推广了他们的做法。
    根据有关规定，飞行学员飞行技术、航空理论、共同科目等毕业考试，需要在一定范围内确定考试内容、组考方法、评分标准等。为使培养的学员满足部队建设需要，这个学院与有关部队一起经过积极探索，实行了由接收单位考核毕业学员的新方法。上级有关部门在考察该院的做法后认为，实行“开放式”考试，承训单位完全处在被考地位，从而有效地防止自己考自己的现象，挤干考试成绩中的“水分”，有利于提高人才培训的质量。学院钟万富院长说：让接收部队来评价学员素质的优劣，有利于客观公正地了解学员训练质量，有针对性地改进教学工作。为了适应变化了的考试，这个学院各教学单位都在提高教学质量上下功夫，坚持严格按纲施训。在这次考试中，毕业学员的飞行技术和共同科目考试成绩全部优秀，其它科目的成绩也均在良好以上。学院打算以这次考试为良好开端，加强与部队的联系，并借此进一步改进教学，不断提高人才培训质量。
〖-ZW/正文〗
