〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强特需药品监督管理保障官兵用药安全有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部颁发特需药品管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 回智庚、特约记者孟繁森报道：为加强军队特需药品的管理，保障官兵用药安全有效，维护官兵健康，巩固和提高部队战斗力，三总部日前联合颁发《中国人民解放军特需药品管理办法》。
    “军队特需药品”系指用于特种及常规武器伤的救治和军队特殊环境引发疾病的防治药品。三总部颁发的《管理办法》对军队特需新药的审批、特需药品的生产、供应与使用、处罚等，作了明确规定。
    《管理办法》强调，生产、供应军队特需药品，要把军事效益放在第一位，严禁生产、使用假冒伪劣军队特需药品，严禁未获得《药品生产企业许可证》和《军队药品生产许可证》的单位生产、供应军队特需药品。军队医药科研单位应当开展军队特需药品的研究创制工作，并按规定向总后卫生部报送研制方法、质量指标、药理及毒理试验结果等有关资料和样品。经批准后，方可进行临床试验或临床验证。新药通过审批后，由总后卫生部批准，发给军队特需新药证书和批准文号，由取得《药品生产企业许可证》的军队生产企业生产。供应工作由总后卫生部及各大单位卫生部按职责分工组织实施。
    今后对违反有关规定者，依照军队和国家有关法令给予处分、处罚，直至追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
