〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国五个区域委员会代表称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京世妇会取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/世界妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 联合国五个区域委员会的代表端坐在主席台上，她们五彩缤纷的衣着，使会场颇显亮丽。今天会议的主题是“北京之后：要求区域行动”。
    约旦巴斯玛・宾特・塔拉勒公主首先代表阿拉伯和西亚区域发言。她认为，这次北京大会取得很大成绩，妇女参预的热情是前所未有的。
    第三次世妇会秘书长拉蒂西娅・拉莫斯・沙阿尼女士代表亚太区域在会上发言。她认为，北京大会将对亚洲、太平洋地区各国产生很大影响。
    来自牙买加的露西尔・梅尔博士是第二次世妇会的秘书长。她代表拉丁美洲及加勒比海地区发言。她表示，北京会议将是一个里程碑，“但我们必须在北京以后，把承诺变为行动”。欧洲及北美区域、非洲的代表也在会上呼吁大会形成一个面向21世纪、面向各个区域的纲领。
〖-ZW/正文〗
