〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤题材军事文学大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社的同志推荐长篇报告文学《大动脉：战争血液》一书，嘱我看看。我是个文学爱好者，这本书又是一部反映军队后勤油料战线官兵生活的作品，我愿借此机会，谈一点自己的感想。
    自古以来，军事家无不重视后勤。《孙子兵法》说：“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”，至今仍是颠扑不破的真理。描绘古代战争的文学家，历来十分注意描写后勤战线的斗争。司马迁在《史记》中，塑造了萧何这样一个优秀的“后勤部长”形象，“刘邦安天下，萧何第一功”传为千古佳话。一部《三国演义》，从曹操战官渡、袭乌巢，到诸葛亮六出祁山，造木牛流马，又有多少威武雄壮的活剧是围绕后勤斗争展开的。
    现代战争条件下，后勤地位更加重要，后勤斗争更为复杂激烈，后勤战线的生活更加多彩纷呈。这也为文学家的创作活动提供了丰厚的土壤和广阔的天地。后勤题材的军事文学创作更加大有可为。近几年来，不少军队、地方的作家把笔端移向了我军后勤官兵的生活，从汽车兵、仓库兵、医疗卫生兵，到军工、军队企业、军农生产，后勤科研、教学，后勤各条战线的火热生活在文学作品中更多地得到了反映，也不断有一些优秀作品问世。现在《大动脉：战争血液》出版了，它是后勤题材军事文学创作的又一个新收获，相信会得到广大读者的欢迎。
    作者用满腔的热情为后勤油料战线的官兵塑像立传，通过巴山蜀水之间，茫茫雪域之上，一个个感人至深、催人泪下的故事，塑造了一群有血有肉的油料战士形象，从而歌颂了时代，歌颂了军队，歌颂了党和人民，使读者从西南战区这个窗口，看到了我军后勤油料官兵大步向前的英姿。
    重视生活，热爱生活，深入生活，挖掘生活，是文学创作成功的必由之路。这部报告文学材料丰富，视野开阔，旁征博引，文字也简练、清爽，情节和细节的选择较严，开掘得也较深。据作者介绍，他们前后收集素材、写作有三年多时间，多次深入油料部门和单位，采访笔记达200万字，并且阅读了大量古今中外有关军队油料的资料，几易其稿方成书，反映了作者严谨的创作态度。
    这本书是由一位业余作者同一位专业作家通力合作的成果。业余作者和专业作家相结合，是个好办法。我们后勤战线有很多业余的文学爱好者，生活积累丰富，心里装了很多故事。当他们和专业作家结合在一起时，就会形成一个互相学习、互相补充、取长补短、如虎添翼的效应。专业作家会从业余作者那里吸取养分，业余作者也会在写作水平上得到提高。这样的结合，值得鼓励和提倡。
    江泽民同志号召我们要“用优秀的作品鼓舞人”。弘扬时代主旋律，塑造当代军人形象，反映军队各条战线的火热战斗生活，是我们每一个军队专业作家和业余作者义不容辞的责任。希望在军事文学的园地上，多出一些新作力作，奉献给我们的战士，奉献给我们的人民，以无愧于我们的时代。
〖-ZW/正文〗
