〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国海军在抗日战争中的作战运用及其经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文从全面总结中国人民反侵略战争的历史经验，以及加强人民海军建设的需要出发，对中国海军在抗日战争中的作战运用及其经验教训进行了探讨和反思。中国海军在“七・七”事变前，对抗日作战十分消极。在全面抗战开始后之所以能长期坚持对日作战，为中国反侵略战争作出了贡献，这主要是中国共产党的抗日民族统一战线政策促进的结果，是中国共产党的正确的战略战术影响的结果。
    中国海军在抗日战争中的作战给我们留下了深刻的教训和启示：要建设强大的海防，必须要有人民自己的独立的海上武装力量；要真正发挥海军的作用，必须坚持积极防御思想指导下的攻势作战原则，把人民海军建设成现代化的具有攻防能力的海上战斗力量；独立自主、自力更生发展海军具有重要意义，只有坚持“自力更生为主，争取外援为辅”的方针，才能使人民海军跻身于现代海军之列。
    （此篇为学术讨论会特邀论文）
    DW：海军政治学院
〖-ZW/正文〗
