〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末傍晚，建筑公司职工来部队与警调连联欢。职工中走出一个大胖子，提出比赛拔河，战士们一看，对方膀大腰圆者居多，而且还来了不少的啦啦队，看来是早有准备。
    比赛开始。战士们用尽全力，脸涨得通红仍不能将对方制服。在旁围观者中有人开始为职工队拍手叫好，呐喊助威声此起彼伏。眼看拔河绳上的红线一点点向对方移去，战士们心急如火却力不从心。猛然间，不远处有歌声飘然入耳：“一二三四一二三四像首歌――”战士们遂精神大振，身上仿佛有使不完的劲，所有的力量都用到了一个点上，红线又一点点向一连这边移过来，等到歌曲终了，战士们随之大喊一声“一二三四”，将对方连人带绳拉过线来。
    战士们大获全胜而归，却不知歌曲响自何方，走至俱乐部门口一看，原来是另外两个连队正在拉歌，“一二三四歌”无意中当了啦啦队，帮了战友们的忙。
〖-ZW/正文〗
