〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党对建立世界反法西斯统一战线的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党作为中国抗日战争的中流砥柱，不仅为中国抗战的胜利建树了不朽的功勋，而且为世界反法西斯统一战线的建立和发展作出了应有贡献。她倡导并建立的中国抗日民族统一战线，构成世界反法西斯统一战线的重要组成部分，从而在世界的东方率先形成与法西斯势力相对立的营垒。与此同时，中国共产党及时号召和组织国际抗日统一战线，它奠定了联合国际一切民主力量反对法西斯侵略的基础，并保证了反法西斯战争在东方战场的胜利开展。
    在欧洲反法西斯战争特别是苏德战争爆发后，交战国情况错综复杂。中国共产党运用马克思主义的科学分析方法，正确提出以是否反对法西斯作为划分两大阵线的标准，并在实践上积极推动世界反法西斯统一战线的建立。世界反法西斯统一战线正式形成后，中国共产党又努力维护盟国间的团结与合作，促进其巩固和发展。这为我们更加全面深刻地认识和理解中国共产党在抗日战争时期的历史功绩，提供了一个新的视角。
    DW：海军政治学院
〖-ZW/正文〗
