〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    权是什么？
    权可以是一枝笔，可绘新美之画，也可胡乱涂鸦，可打“？”，也可打“×”。古今中外，公认权有“生杀予夺”之力，确也恰如其分。人们对权既敬且畏，用权者理当慎之又慎。
    权又可以是一枝枪，但枪口须对外，向着危害人民的伪、恶、丑之类。权不可自用――一旦枪口掉转，其后果便可想而知。
    权也是一杆秤，人们心里的秤。用权者在权衡事物的同时，人们也称出了用权者自身的分量。
    B
    权来于公众，用于公众。所以，权姓公。掌权者仅是人民的公仆，手中的权无论大小、无论多少、也无论掌权时间的长短，权决不能有丝毫损失，更不能改变其性质。换言之，公仆手中的权，从来到去，最终结论只能是：完璧归赵。
    然而有些人，将权视为一块骨头，争来夺去，以为可自我享用，结果两败俱伤，头破血流。还有些人，“一朝权在手，便把令来行”，只是“行令”目的全在乎“我”：或以权谋私，搞权钱交易、权物交易、权色交易；或以权卡人，使顺我者昌，逆我者亡。幸而，他们有的已进班房，有的将进班房，即令不进班房，也会遭人唾弃。
    权姓公的道理，这些人并非不懂，却明知故犯，原因是权令智迷，利令智昏。昏头昏脑地步入穷途，人们不仅不同情，反会嘲之曰：该！
    C
    包拯以权除暴安良，而赵高以权指鹿为马。可见，权在好人手里，可以办好事，功德无量；权在坏人手里，也能办坏事，贻害无穷。权本身无可厚非，关键在于掌权的人。
    按照古人说法，联系现今实际，人分四类：第一类，德才兼备者；第二类，有德无才者；第三类，有才无德者；第四类，无德无才者。第一类人掌权最好，其次是第二类人。第三类、第四类人不可掌权，尤其第三类有才无德者，干坏事能量大，危害也大，所以断不可将权交予他们手里，否则，百姓遭殃，国无宁日。
    纵观历史，选人用人之理昭昭，可一到实践中往往阴差阳错，各个时期都难免错用了掌权者。其原因，主要是“伯乐”个人“相马”等制度所致。如今好了，强调选人用人注意社会公论。这是社会的进步，人民的福祉。但愿这些原则的实施，既能广泛，也能持久。
    D
    万事万物可变，人也可变。即使好人掌权，时日一久，也会出现变异。所以，权须监督。
    有人说，掌权者不能将权塞到口袋里、锁到抽屉里，而应放在桌面上、置于大庭广众之下，自觉接受群众监督。此话在理。这就是权的公开。公开，便于大家对用权的监督，便于大家对用权的参与，便于用权的公正和公平。
    监督是大家的事，大家应具监督的勇气、才能和毅力。
〖-ZW/正文〗
