〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华中敌后军民反“扫荡”反“清乡”的斗争（二）
    到8月底，日军对苏北、苏中地区的大规模“扫荡”告一段落，在1个多月的反“扫荡”中，苏北、苏中新四军部队歼灭日伪军3800余人，击沉日军汽艇30余艘。新四军伤亡1000余人。经过这次“扫荡”，日军在盐城――湖垛――宝应一线建立点线，部署兵力，盐阜地区各大市镇均建立日伪据点，主要交通要道及水网地区均被日伪控制。
    7月1日，日伪军对苏南苏州地区开始进行第一期“清乡”，范围是吴县、常熟、昆山、太仓等地区，总面积为1800平方公里，也就是新四军之苏（州）常（熟）太（仓）抗日游击根据地。战斗在苏常太抗日根据地的新四军第6师第18旅，由于缺乏反“清乡”经验，损失很大，苏常太抗日根据地全部损失。8月下旬，第18旅一部奉命北撤苏中。
    9月初，日伪军对苏南苏州地区进行第二期“清乡”，地区扩展至无锡、江阴，也就是新四军澄（江阴）锡（无锡）虞（山）抗日游击根据地。留在苏南坚持斗争的新四军第18旅部队，接受苏常太地区反“清乡”的经验教训，采取以隐蔽斗争为主的方针，主力部队适时转至外线澄西地区，以少数地方武装，依靠群众掩护，坚持了原地斗争，至12月中旬，第18旅全部奉命转移到至苏中江（都）高（邮）宝（应）地区。
    1941年，新四军共作战1391次，缴获枪枝26182支，轻重机关枪600挺，各种炮41门，子弹783012发，毙伤日伪官兵33073人，俘虏日伪官兵20782人，新四军伤亡13998人（皖南事变除外）。
    1942年，华中日伪军兵力均略有增加，日军总兵力为29万人，经常与新四军相持者仍为约11万人，伪军总兵力约16万人。
    1942年，日伪“清乡”范围进一步扩大。2～6月，日伪在苏南苏州地区进行第三期“清乡”，范围扩展到江阴、武进两县的一部（澄西），昆山、吴山、无锡三县所属京沪铁路以南的全部地区。第一、第二期“清乡”范围限于京沪铁路以北，只在乡村进行，第三期“清乡”则南向扩展到铁路以南，并且包括吴县、无锡、常州、昆山等城市在内。
    日伪用整整一年时间对苏南进行三期“清乡”后，1942年下半年，将“清乡”范围由江苏省扩展到浙江、上海。
    日伪在对长江以南沪宁杭地区实行“清乡”的同时，还在江北之苏中及武汉各地着手筹备“清乡”。为此，日伪军在1942年，尤其是春夏秋季，不断对苏中新四军第1师进行“清剿”。秋季以后，日军对苏中主动进攻减弱，苏中军区即对日伪进占的抗日根据地中心区的某些战略要点，如三仓、丰利等，展开反复斗争。新四军提出“保卫三仓、保卫丰利”的口号，进行了7次三仓保卫战，5次丰利保卫战，最终保住了三仓，而丰利失守了。
    1942年11月14日开始，日伪军1.3万余人同时对淮海、淮北、淮南三区进行“扫荡”。这是1943年春日军大举“扫荡”苏北的序幕。淮海区军民奋战1个月，歼灭日伪军500余人。在淮北区，新四军经过33天的反“扫荡”作战，歼灭日伪军800余人。
    在鄂豫边区，12月16日下午，日军第3师主力和伪军一部共1万余人分路对大小悟山进行合击。新四军第5师主力趁各路日伪军尚在运动之际，分17路向安陆、应城和陂安南等外线地区转移，17日拂晓前，完全摆脱敌人，突出重围。日军因突然奉命参加对大别山国民党军作战，很快撤退。18日，第5师师部和主力部队重返大小悟山。此次反“扫荡”，第5师歼灭日伪军500余人。
    1942年是华中敌后抗战最困难的一年。然而，华中各抗日根据地军民在中共中央、中央军委的正确领导下，坚决贯彻执行了党中央的各项方针政策，因而粉碎了日伪的“扫荡”、“清乡”，为尔后彻底战胜困难、渡过难关和发展创造了条件。
〖-ZW/正文〗
