〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审势・造势・夺势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――毛泽东指挥抗日战争的高超谋略艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党和毛泽东领导中国人民夺取了抗日战争的伟大胜利。在这场以劣胜优的持久战中，毛泽东的高超谋略艺术突出表现为科学审势、巧妙造势和相机夺势。这一高超谋略艺术，对于我们做好新时期军事斗争准备，仍有普遍指导意义。
    毛泽东精于审势，即全面地分析当时的国际形势，辩证地分析敌我双方的优势和劣势，客观地分析不断变化的敌我态势，科学地预见整个战争的发展趋势。这样，便能知彼知己，制定正确的战略战术，使主观与客观相符合。毛泽东的巧妙造势，一方面是正确、灵活地运用自己已有力量，在总体的劣势中造成某一局部的优势，为局部胜利奠定基础；另一方面是广泛发动群众，建立抗日统一战线，努力发展和壮大自己的力量，为改变总体态势创造条件。毛泽东的夺势谋略是：先在某些局部把优势从敌人手中夺过来，聚而歼之，积小胜为大胜，使形势从量变到质变，逐步夺取全局优势和最后胜利。
    DW：军事经济学院
〖-ZW/正文〗
