〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色盾牌热血铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警“忠诚卫士”；某部排长方红霄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正军王大海范步春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！”人流如潮的昆明火车站骤然响起清脆的枪声。
    一个枪贩子正举枪对准识破他行径的一名武警战士射击。只见那浓眉大眼的武警战士先是应声倒地，忽又一跃而起，拿起手边一只花盆砸倒那持枪歹徒。生死攸关的一瞬间，他以泰山压顶之势擒获了穷凶极恶的歹徒。
    方红霄是武警云南总队二支队五中队排长。入伍6年来，抓获各类犯罪分子792人，缴获各类枪支24支、子弹1250发、管制刀具1万多把，查获鸦片25公斤、假钞3万多元。他在昆明火车站夜以继日地与各类犯罪分子进行一次又一次的殊死搏斗，随时准备以自己的鲜血换取人民的安康幸福。
    1994年11月15日晚，3名通缉犯在车站广场一辆长途客车上将两名大学生砍成重伤，又连续刺伤3名公安干警。正在值班的方红霄带领7名战士火速赶赴现场，他命令5名战士分别负责疏散群众并控制客车外围，自己则带领两名战士会同1名公安人员冲进车厢。3名歹徒挥舞砍刀扑了过来，公安人员躲闪不及，头部被砍了一刀，鲜血直流。方红霄挺身而出，与歹徒展开了你死我活的搏斗，并在身上7处负伤的情况下，与战友们一道将歹徒制服。
    由于毗邻境外毒品集散地“金三角”，昆明火车站自然成了毒犯铤而走险的关隘。1994年4月23日，正在值勤的方红霄看见两名腰别长刀的汉子形迹可疑，便大步迎了上去：“先生，请出示车票和身份证。”高个汉子掏出身份证甩给方红霄。这短时间的近身接触，方红霄察觉此人身带毒品。“请二位过来检查一下。”高个汉子一听伸手欲拔腰刀，站在方红霄身后的小个子已拔刀刺来。急切间，方红霄用左臂一挡，腕上的手表被砍得粉碎，刀锋切进手腕，顿时鲜血直流。二犯转身翻过护栏，撒腿便逃。方红霄一面命令战士们保护群众，避免歹徒伤及无辜，一面紧追不舍，终于把小个子擒获。随后，他又将跳进盘龙江的大个子歹徒抓住……此次战斗，从两个毒犯身上共缴获海洛因1800克。
    在昆明火车站这样纷繁复杂的环境里，方红霄时时经受着金钱、女色和各种诱惑的考验。有的不法分子曾把一辆北京吉普的执照和钥匙塞到方红霄手里：“送给你玩玩。”有的犯罪分子曾一下子就塞给他1万元。还有的请来漂亮姑娘施美人计。而方红霄每次都严词拒绝。入伍6年，方红霄两次荣立三等功，1次荣立二等功。1994年5月，他被评为昆明市“十大杰出青年”，同年7月被武警总部评为“忠诚卫士”，今年又入选第六届中国青年十杰候选人。RW：方红霄；武警；事迹
〖-ZW/正文〗
