〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女；人类社会的“半边天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四次世妇会采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京世界妇女大会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为采访世妇会的记者，我们每天都置身于上万名五大洲的姐妹之中，这使我们更加具体地了解了她们和她们的国家，不仅知道了全世界有29名女首脑、40多名女将军，还进一步知道了诸如在非洲的亚撒哈拉地区50％的粮食和80％以上的农业生产是由妇女担当的这样一些具体事实。
    占世界人口50％的妇女不仅与男子共同创造了人类的物质文明和精神文明，推动了社会的发展和进步，而且还为人类的繁衍作出了特殊的贡献，哺育了一代代的新生命。
    妇女，确是人类社会的“半边天”。
    （一）
    第四次世界妇女大会隆重开幕那天，74岁的陈慕华身穿朱红色套装，在177个国家妇女代表的热烈掌声中神采奕奕地走上主席台，她当选为本次世妇会主席。
    人们可能并不知道，此刻处于国际舞台中心的大会主席，早年是我八路军的第一位女参谋。1938年4月，延安抗大参谋班开办时，规定只招男生，陈慕华找到毛主席说：“男同志能干的女同志也能干！”
    从那时至今，陈慕华奋斗57个春秋，转换数十个岗位，成为我国女性参政的杰出代表。
    作为参与国家和社会事务管理的重要途径，我国还有大批妇女走进国家各级政府部门，更有625名妇女进入最高国家权力机关，成为全国人大代表，她们占代表总数的21.03％。
    自尊、自信、自立、自强，走向政坛的中国女性是一支不可忽视的力量。国务委员彭pèi云深入农村、山区，跑遍了全国各地，她负责的中国计划生育工作，多次受到联合国有关组织官员的赞扬。我国对外贸易经济合作部部长吴仪，参与了一系列重大国际经贸活动，以坚定果断著称于世。我们还有许多女省长、女市长，她们在家是好妻子、好女儿、好母亲，在工作中是好领导、好干部，深受群众的爱戴和好评。
    1993年，在全国各省、自治区、直辖市人大和政协的领导机构中，已经有女领导干部83人，全国省部级女干部达百余名，县级党政领导班子中几乎都有女性。决策国家大事已不独属男子。
    （二）
    穿梭在群芳云集的国际会议大厅，你会觉得悬挂在墙上的当代中国妇女的彩色照片是那样璀璨夺目，她们的微笑和风采，向人们展现出中国妇女的自豪和骄傲――她们，是中华民族腾飞的生力军。
    她，今年46岁的赵玉芬，是我国最年轻的院士；她，32岁的北京大学化学系教授来鲁华，是共和国最年轻的博士；还有她，47岁的博士生导师、智能控制专家吴启迪教授，是我国高校第一个经过民主选举产生的、同济大学第一任女校长……
    在共和国的发展史上，到底有多少个“第一”是由女性创造的？中国计算机领域的第一学术带头人杨芙清；中国第一位出任国际古生物协会主席的张弥曼；中国第一代半导体学家林兰英；中国第一个电子学博士、电子学家韦钰；中国第一个农民科学家张秋香……
    她们，在日新月异的高科技时代，与男性站在同一地平线上，为人类的科技发展史留下了辉煌的一章。中国首都近80座立交桥，几乎全部是由一位女性设计的。她，就是被人们称为“中国立交桥之母”的罗玲大姐。缘此，为她采写电视剧本的女作家感慨系之：应该让人们记住，我们有这样一位桥梁设计大师……
    她们，是一支令国人骄傲的队伍，是一支人才济济、功勋卓著的队伍。世妇会提供的统计数字是：中国正、副教授中，女性占10％，而英国占3％，德国占5％。在大学工科毕业生中，中国女性占27％，英国占10％，美国占15％。在专业工程人员中，中国女性占19％，英国占5％，美国占6.7％。我国有42名女院士，这与发达国家相比，比例也是最高的。
    （三）
    号称大哲学家的叔本华曾轻蔑地说过：“在所有的动物中，女人离艺术最远。”而中国的女性，则用她们一个又一个的成功宣布了这位哲学家的严重失言。
    8月31日，“NGO”开幕的第一天，最先赢得几万名中外观众欢呼和鼓掌的，是走上舞台的“爱乐女”乐团团长郑小瑛。作为中央歌剧院首席指挥，她曾带领乐团走访了世界许多国家，成为世界上最著名的女指挥家。
    中国的妇女是平凡的，也是伟大的。她们那精湛的艺术和独到的创造，令全世界惊叹。
    珠海亿达科技电子有限公司总经理钱桂红女士，把电脑引入国画创作，被李政道博士称之为“独一无二的绘画艺术”。女服装设计师曹敏创造的名牌产品“蒙妮莎”，在1993年―1995年三届国际服饰博览会上，使金奖、银奖和著名商标奖均与她的芳名并提。白族姑娘杨丽萍，以婀娜多姿的孔雀舞惊艳舞台，使东南亚及大洋彼岸的观众为之倾倒。
    过去一直处于社会底层的中国妇女，在以崭新的面貌投入祖国建设的同时，还涌现出一个又一个叱咤世界体坛的巾帼英雄，为中华民族赢得了许多崇高的荣誉。从1990年到1994年，中国女运动员共获得的世界冠军288个，占总数的68.9％；中国女运动员打破和超过世界纪录458次，占总次数的63％。
    数字是客观的。客观的数字表明了中国女性的进步，标志着妇女顶起了中国社会的“半边天”！
〖-ZW/正文〗
