〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“蓝军”讲评“红军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师针对演练中暴露的问题改进训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温少波、崔连玉报道：金秋时节，在沂蒙山区某地，由济南军区某师组织的“红”、“蓝”军分队战斗对抗演练正在激烈进行。在这场近似实战的对抗演练中，该师通过“蓝军”寻找“红军”的攻防破绽，不断改进训练方法。
    这个师过去在战术训练中，注重把功夫下到搞透“对手”上，对自身存在的弱点和短处却很少研究。因此，在“红”、“蓝”军对抗演练时，虽然也掌握了“蓝军”的一些作战规律，采取了相应的对策，但对抗中仍感到打得十分艰难。原因何在？一次战后形势分析会上，“蓝军”指挥官指出了“红军”进攻中存在的不少破绽，使“红军”指挥员受益不浅。他们针对自己的不足改进训练，结果在以后的演练中对付“蓝军”的办法更多了更有效了。此后，这个师的战法研练，始终把运用“蓝军”寻找“红军”破绽，作为提高部队战术训练质量的一个重要手段。这次近一个月的野外山地对抗演练，“红”、“蓝”军在对抗中打破了只练程序、不研究战法和战法研练与战术训练相脱节的现象，每进行一次对抗演练，“红”、“蓝”双方都要总结经验和教训，指出对方不足，改进战术训练，使对抗演练一次比一次精彩，对抗难度也一次比一次增大，部队在这种激烈的近似实战的对抗演练中得到摔打磨练。
〖-ZW/正文〗
