〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平等坦诚热烈务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世妇会一般性辩论结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京世界妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 联合国第四次世界妇女大会一般性辩论经过7天、13场大会发言后今天在北京国际会议中心结束。会议定于15日在通过《行动纲领》和《北京宣言》后闭幕。
    270多位发言者分别代表189个国家和地区以及联合国机构、政府间国际组织和非政府组织先后发言。绝大多数国家的代表围绕“平等、发展、和平”的主题，平等、坦诚地交换了意见。透过各种不同的立场可以看到这样一种共识，即实现平等的最大障碍是贫困，妇女参与发展是消除贫困的途径，教育和健康的体魄是平等参与发展的条件。因此，这些问题成为会议普遍关注的问题。
    多数发展中国家代表强调，当妇女贫困还普遍存在，当暴力、冲突、战争和屠杀仍然猖獗，有关妇女权力和义务的议论不但是一个涉及民主和人权的问题，而首先是一个生存问题。
    在大会辩论中，相当一部分国家和联合国机构的代表希望，能把这次大会开成一次“承诺的大会”，更具有务实的特色。
    会场内的辩论紧锣密鼓，会场外大会工作组关于本次大会的两个主要文件《北京宣言》和《行动纲领》的磋商也取得了较好的进展。
〖-ZW/正文〗
