〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战五日夺四金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军军事五项队参赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/中国军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个英雄的整体，没有一种力量能把他们分开。
    这是一支善战的队伍，没有谁能把他们扳倒。
    射击、障碍、游泳、投弹、越野――5天的比赛犹如一场五幕话剧，幕幕艰苦壮烈。
    第一幕 序曲
    第一天的射击比赛，我军6男4女挥枪上阵，虽说都正常地发挥了水平，但并未实现开门红。强中更有强中手。我女队以63分之差屈居丹麦队之后；男队则列在瑞典、奥地利、丹麦队之后，排名第4。
    第二幕 惊澜
    丹麦队是我军女队的老对手。谁知在第二天的500米障碍比赛中，朝鲜女队像一匹黑马杀了出来，障碍赛的编队成绩比我军女队还要好。两天比赛的结果，丹麦队仍居第一，我队第二，朝鲜队紧随其后，列第三位。
    我军男队在主力队员魏东亮腿受伤的情况下，仍发挥了较高水平，团体总分跃居第一。
    第三幕 奠基
    游泳是我队的强项。不管是男队员还是女队员，跃入游泳池如蛟龙入海，一个比一个游得快。女队的成绩一下子就跃上第一位，团体总分比朝鲜队多308分，比丹麦队多500多分，为后面的胜利奠定了基础。
    我男队主力队员李忠、杨春义等，虽然自己认为游得不好，但也基本游出了训练水平。而腿受伤的魏东亮和强项不在游泳的邹军，可以说是超水平发挥。游泳比赛结束后，我军男队的团体总分已高出巴西队164分。按以往比赛的经验测算，后面两项比赛如不出意外，冠军非我莫属。
    第四幕 追击
    投弹比赛是我军选手的拿手好戏。我军男女选手轮番上阵，乘胜追击。邵文芳和文瑜的投准尽管分别只投出了112环和116环，但团体成绩仍拉大了与第二名朝鲜队的距离。
    男队和女队一样，也出现了小小的意外：杨春义只投出116环。不过，老将郭新桥投了一个136环的满环，算是有忧有喜。
    第五幕 决胜
    最后一项越野决胜开始了。烈日下的切基尼约拉陆军大院气温特别高，率先进行的女子4公里比赛，有不少参赛队员跑到终点时晕倒了，唯独我军女将一个也没晕倒。结果，我军女队以15647.9分获得团体冠军，王恋英以5369分获个人金牌。女子团体和个人的国际军体理事会纪录均被我军女将打破。
    男子8公里越野比赛更是“一边倒”。我军男队的老对手巴西队，赤着脚穷追猛赶，还是以364.1分的差距俯首称臣。我军6名选手毫不客气地包揽了前6名。
    （本报罗马9月12日电）
    图为获得女子团体冠军的王恋英、邵文芳和宋丽芳（右起）获胜后振臂欢呼。
    新华社记者 王继雨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
