〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论敌后抗战的军事战略指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党领导的敌后抗战，始于劣势，终于全胜，在抗日战争中起着中流砥柱的作用，是与我党我军实行了正确的军事战略指导分不开的：
    文中将敌后战场的敌情、友情、我情、民情、地形的客观实际，归纳为五大特点，准确、深刻地把握了敌后战场的基本特点，从而使军事战略指导立于坚实可靠的客观基础之上。
    从敌后战场这些基本特点出发，制定并坚持了正确的军事战略指导方针――“战略统一下的独立自主的游击战争，基本上是游击战，但不放松有利条件下的运动战”；1944年春局部反攻开始后，运动战、阵地战逐渐增多，党的“七大”之后、尤其是大反攻开始之后，大大加快了由以游击战为主到以运动战和阵地战为主的转变。
    在正确的军事战略指导方针之下，随着敌后抗战的发展，抓住各个时期的关键环节，制定了切合实际的有效的具体指导原则和对策，从而引导敌后抗战一步步走向胜利。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
