〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的女性和平的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《这里的黎明静悄悄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段严兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的烟尘永远掩盖不住和平明珠的光芒。在世界反法西斯战争胜利50周年的今天，我又重新拿起了《这里的黎明静悄悄……》，伴随作者的讴歌而讴歌，伴随作者的祈祷而祈祷，和平是人类一颗璀璨的明珠，它时时刻刻被期望它、渴盼它的人们擦拭、珍爱。
    《这里的黎明静悄悄……》是作者鲍里斯・瓦西里耶夫在战后发表的第一部描写前苏联卫国战争的书，他以自己独特的风格，记述了5位坚强而美丽的女性和华斯珂夫准尉同德国鬼子进行不屈不挠英勇作战的故事。
    作者在啼血泣泪地对法西斯罪恶的控诉中，还着重描述了人民对和平生活的向往与追求，如当德寇潜伏在这五位女性身边时，索菲亚・古尔维奇仍在快要下山的太阳下读情人送给她的那本诗集；冉卡在骗引敌人的河中，唱起了“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱……”；丽达在被弹片炸伤后的弥留之际请求她的指挥官吻她一下……作品中所有这些细节的描写，其实就是作者对侵略战争一次次把文明和美好毁灭的诅咒。战争是残酷的，这5位女性为和平流尽了最后一滴血，永远地结束了在世间的美好生活，深深地给了读者痛楚和感动。
    战争苦痛的昭示将是永远的，保卫和平、珍视和平也将是永远的。在反法西斯战争胜利50周年之际，我们不能淡忘历史，更不能忘却自己神圣的责任，为保卫祖国，保卫世界和平不懈地努力和奋斗。
〖-ZW/正文〗
