〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中州大地电力拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国电力报/郝心才李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力拥军、系统联建，这一军民共建活动的新生事物在中州大地应运而生。
    联建的一方――河南省电力工业局是河南电力的行业主管，也是职工20万、资产近百亿元的特大型工业企业，其所属及代管的发供电企业遍及全省。
    联建的另一方――是英雄的驻豫部队，座座军营守中州。
    今年5月，电力工业部副部长赵希正来河南，在新任局长李菊根陪同下，到某集团军了解了军、电系统联建的情况，予以充分肯定。
    河南是国家重要的火电基地。由于人多，以及生产和生活用电的急速增长，缺电仍十分严重。电力企业也存在资金不足，电费难收的严重困难。然而，省局领导坚定地表示：我们再困难，也不能使部队建设因电力问题受影响。并确定了对部队的用电申请、增容报装、线路检修等做到“优先接受、优先安排、优先办理、优先保障、优惠费用”。地、市电业局长们至今记得原省电力工业局局长林孔兴下达的那道命令：对部队的供电，只许办好！
    为提高军事用电的可靠性，省各级电力部门积极协助各部队进行输配电线路的改造。省局用电处组织技术人员，对两个集团军的团以上单位的供电线路、变电设备一一检查，提出改造的意见。某集团军20多个团级单位的配电变压器使用多年，陈旧老化耗能高。电力部门无偿支援一部分，并对其余的进行精心检修，使部队的供电设施得以改善，又降低了费用。郑州、新乡、开封、安阳、许昌等电业局、新乡、安阳等电厂为部队供电线路的改造，都投入了数十万元。现在驻豫旅以上及部分团队已实现双回路供电，数十个小、散、远单位解决了用电难问题。
    在安置复转军人方面，河南电力局更表现出高尚风格。全系统每年接收退伍战士600多人，军转干部45人左右。
〖-ZW/正文〗
