〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚实的起步良好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队开展双休日文化活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日工作制度以来，全军部队认真贯彻军委江主席和刘副主席、张副主席关于组织好双休日活动、办好军队大学校的一系列指示，按照总政领导提出的“一定要以很强的责任心，把这项军委领导很关注的事情办好”的要求，积极开展健康向上、丰富多采的文化活动，有力地促进了官兵思想、道德、文化和身体素质的全面提高，建立了军营休息日的正规生活秩序。
    1
    为把军委领导的指示落到实处，总政领导多次要求部队各级党委和机关要充分认识安排好双休日文化活动对于加强思想政治建设、促进基层官兵成长进步的重要意义，通过活动不断满足官兵求知求乐求美的精神需求，愉悦身心、陶冶情操，增强部队的凝聚力，巩固和提高战斗力。在全军思想政治建设座谈会上，总政领导又指出，应该像重视改善物质生活一样重视改善文化生活。前不久，总政又组织驻京各大单位政治部领导和宣传部长、文化部长进行座谈，再次强调，要从落实江主席指示，加强部队全面建设的高度，认识和对待双休日活动，真正把这项工作作为一件大事抓紧抓好。总政文化部抽出专人负责双休日文化活动的研究和指导，积极探索开展这一活动的规律。各大单位也加强了对这项工作的领导，加大了宣传的声势和力度。许多单位注意从统一思想认识，增强干部事业心、责任感着手，克服那种把休息与活动对立起来、把活动与玩乐等同起来的模糊认识，将开展双休日文化活动列入议事日程，摆上应有位置。总后政治部、济南军区政治部等单位还及时下发了《关于加强对部队周末文化活动指导的意见》。许多大单位的主要领导重视研究抓好双休日文化活动，亲率工作组，深入基层进行“怎样过好双休日”的专题调查，亲自蹲点，总结经验，推广典型。
    2
    各部队按照三总部的要求，一般都在周六的下午和晚上统一安排文体活动。活动尊重官兵意愿，倡导积极休息，培养高雅爱好，突出文化育人。这一活动虽然刚起步，但已呈现出良好的发展势头：一是制定周密的活动计划。有的旅团单位成立了文化体育活动指导委员会，像制定食谱一样制定文化活动计划，像抓教育训练计划落实一样抓文化工作计划的落实。南京军区推广了所属某通信团将全年50多个周六休息日、5个重大节日的文化活动统一计划安排的做法；一些边海防连队也将每周文化活动的内容列入了“连队教育训练周表”。二是配合中心、寓教于乐。各单位注意将双休日文化活动作为思想政治教育的辅助形式，比如，开展“每月一书”的导读活动；发挥业余演出队的作用，自编自演节目，宣扬身边的好人好事；用歌咏比赛、书、影、视评等活动密切配合“四个教育”。三是因地制宜，突出特色。许多部队根据驻地、任务、建制、气候等特点，不等不靠，充分发挥现有文体器材和场地的作用。海军、空军侧重抓好场站和码头俱乐部建设，总参侧重抓好院校学员队，总后侧重抓好小散远单位，广州军区、二炮、国防科工委等单位也根据自身特点，把双休日文化活动搞得形式多样、生动活泼。四是分级组织、分类指导。一些单位根据官兵不同的情趣爱好，组织开展各种兴趣小组的“小群体”活动。旅团和营连分级组织部队进行各类竞赛和评比，并且根据官兵的审美情趣，将传统项目与现代形式相结合，增强了活动的吸引力。五是全员参与、官兵同乐。不少连队像落实参训率一样落实双休日文化活动的参与率，留营值班干部积极组织、带头参加双休日文化活动，军师领导和机关干部不定期深入基层，解决实际问题。
    3
    为做好双休日文化活动的服务保障工作，积极为部队创造条件，总政专门下发了《关于组织专业文艺人员下部队开展辅导工作的通知》和《关于加强基层文化器材维修服务工作的通知》，陆续为基层团队提供了《抗日战争歌曲选》、《新歌教唱》录音带等演唱材料，还编印下发了一批军事题材文学读物。许多大单位也根据本部队实际，编发了音像教学材料；所属文体队伍以及业余演出队、军乐队、篮球队，都组成服务小组，深入基层，演兵唱兵，培训骨干。总政歌剧团和沈阳、北京军区歌舞团等，都派出综合性小分队下连服务，指导基层开展双休日文化活动。南京、北京军区举办了多期文体骨干培训班。沈阳、兰州、成都军区加大投资，用于基层文化活动设施建设，各大单位普遍组织了文化器材维修服务队，深入基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
