〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁思林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓旅长想：敌人有出城报复的特点，现在诱敌于伏击阵地歼灭的时机已成熟。于是，就拟定了布置圈套、引狼就范于曲周县香城固的伏击战方案，并下达到了各团。
    2月初，根据旅的统一部署，丁思林带领新一团，连续袭击威县、曲周等城，以短促火力杀伤敌人，千方百计诱敌出笼。
    2月10日，被激怒了的威县之敌果然中计，抽调第十师团四十联队一部，派出汽车9辆，运载一个加强步兵中队，向威县以南进犯。12时许，这股敌人进至南草厂附近，遭到预先埋伏在那里的骑兵连的突然袭击。骑兵连随即向后撤退，敌人紧追不舍，其汽车一辆接一辆地钻进了“口袋”。
    当日军9辆汽车全部到达香城固村北街口伏击圈时，埋伏在那里的六八八团立即给敌人以迎头痛击，击毁了头一辆汽车。日军安田中队长拿起望远镜一看，发现东、西、北三面什么动静也没有，只有正南面在阻击，就命令部队突围。这时，新一团和南、东三面各参战部队一齐开火，猛烈堵击、侧击敌人。敌人掉头向威县逃窜。
    这一面正是伏击圈的入口，地势低，无法预先构筑隐蔽工事，也无法事先设伏。旅部命令新一团立即向北运动，扎住这个袋口。丁思林把手一挥，喊道：“同志们，我们一定堵住敌人，不让一个跑掉！”
    全团勇士冒着密集的子弹，如一只只猛虎，从西北冲上坡岗，向敌人猛烈射击，截断了敌人的唯一退路，将其围在凹形洼地。敌人成了“瓮中之鳖”。RW：丁思根；事迹
〖-ZW/正文〗
