〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏亚雷斯在会见时愉快地回顾了葡中两国1979年建交和两国关系顺利发展的过程。他表示对中国近年经济发展取得的巨大成就深感钦佩。
    苏亚雷斯指出，葡中两国政府在澳门问题上的合作卓有成效，这种合作已成为国与国之间通过和平手段解决悬而未决问题的楷模。他对澳门后半期过渡很平稳表示非常高兴。
    席尔瓦在会见时说，葡中两国关系多年来一直很好，两国领导人互访频繁，政治领域保持着友好的合作关系。他希望双方在各领域包括经济方面都能进一步加强合作。
    席尔瓦强调说，中国是一个大国，对维护世界和平与稳定尤其是亚太地区的和平与稳定发挥着非常重要的作用，葡政府对此十分赞赏。他表示，葡政府不仅重视葡中双边交往，而且重视发展欧盟与中国的交往。
    在上述会见中，迟浩田说，中国是最大的发展中国家，葡萄牙是一个在欧洲和世界有影响的国家，发展两国友好合作关系意义重大，不仅符合两国的根本利益，而且有利于欧洲和亚洲的和平与稳定。他表示希望两国军队之间扩大友好往来、加强交流。
    中国驻葡萄牙大使韦东也参加了上述会见。
    迟浩田一行于11日抵达里斯本，对葡萄牙进行为期4天的正式友好访问。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
