〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强公仆意识激发革命斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院人生观教育首先从领导干部抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏福良杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉总医院/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏福良、杨建华报道：广州军区武汉总医院开展革命人生观教育，首先从领导干部和机关党员抓起，重点解决“为谁当官，为谁用权”这个问题，确立为民服务，当好公仆的人生观、价值观。
    医院结合学习孔繁森和空军老战士报告团等先进模范事迹，普遍开展了一次团以上领导和机关干部述职谈心活动。院党委成员和机关党员干部，围绕自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响，提高素质、当好参谋、服务基层等开展批评和自我批评。党员、干部还通过用自身的经历和体会在一起讲传统、谈理想、话人生，来激发革命斗志。“一级做给一级看，一级带着一级干”成为领导和党员干部的自觉行动。院长李长生一心扑在工作上，在胃大部切除的第二天即下床和科室同志一起研究医院建设方案；家住汉口的政治部主任孙应钦、原纪检委员赵佐坚等同志主动放弃医院为他们安排的汽车，每天往返数十公里搭乘外单位的大交通车上下班。今年，医院兴建住房1.3万多平方米，新分住房80余套（间），而院部领导中无一人调换新房。
    领导干部和党员骨干率先垂范，教育者先受教育，使全院的人生观教育搞得扎实有效。医院出现了你追我赶、同心同德、不计名利、乐于奉献的崭新气象。据统计，开展革命人生观教育以来，医院的各项医疗指标逐月上升，均创历史同期最好水平，医德医风满意率达98％以上，七八月间，武汉异常炎热，温度高达38℃至40℃，但全院医护人员不仅主动放弃了半休，有些同志还加班加点工作，受到伤病员的广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
