〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生与胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡怡罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位离休老干部，年逾古稀还穿着运动衫裤与青年人一起打羽毛球，只见他身体强壮，面色红润，步履矫健，笑声朗朗。有人向他打听延年益寿的秘诀。他说了四个字：“胸襟宽阔”。细品这位老干部的话，觉得不无道理。
    古人说“大德者必得其寿”，也是强调心理健康对生理健康的影响。一个人的身体健康与是否具有宽宏的气量和豁达的胸襟有着密切的联系。从中医的角度讲：气量太小容易使六脏失和，心若针孔就会导致各种疾病发生。看过《三国演义》的人都知道，东吴大都督周瑜虽才华横溢，可惜他心胸狭窄，“气量如豆”，仅36岁就一命呜呼。有考证说他是死于心脏病，此考证是否属实，姑且不论，但现代科学认为，充满“恨意”会使心脏病的危险性大大增加。从这点来看，倘真有“既生瑜，何生亮”之说，则周瑜被心脏病夺去生命是完全可能的。
    据专家们对我国1985年评选出的200多名80岁以上的健康老人调查结果表明，这些老人有一个共同之处就是心胸开朗，襟怀坦荡，豁达安身，对生活充满信心，对事业孜孜追求，对朋友以诚相待，对误解包涵宽容。的确，一个人胸襟宽阔，能够帮人之过，念人之功，谅人之短，扬人之长，取得他人的信任和友爱，生活得称心如意，岂能不长寿！如果一个人鼠肚鸡肠，“不以众人待其身，而以圣人望于人”。对己放纵，对人挑剔，嫉人之贤，讥人之短，处处招嫌结怨，烦恼重重，落落寡合，生活得十分痛苦，又焉能不折寿？因此，养生亦当养志、养德，自觉锤炼和铸造宽阔的胸襟。
    谁不希望自己的生命之树常青，谁不希望幸福和快乐在自己身上同在！那么，有什么办法没有？有，秘诀之一就是：气量宽宏，豁达大度。
〖-ZW/正文〗
