〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厨师回连了饭菜味美了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部把“大锅菜”纳入等级厨师培训内容某师46名等级厨师从机关招待所重返连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌吴建华崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独锋歌、吴建华报道：日前，兰后某分部34名既会做风味小菜又会做“大锅菜”的等级厨师回到基层后，受到官兵普遍欢迎。
    以往该分部培训炊事员，大都是由大中型宾馆、饭店、酒家代培，每年有47％的炊事员获得国家认可的等级厨师证书，但基层官兵的饭菜并没有多大改观。对此，该分部改变培养思路，在培养等级厨师考核中把会做“大锅菜”作为一项重要考核内容，请“大锅菜”做得好的连队老炊事员当教员，传授经验，搞好传帮带，并定期开展巡回交流，使炊事人员互相切磋做“大锅菜”的技艺。等级厨师做“大锅菜”能力的提高，使官兵吃饭上了等级。
    本报讯崔连玉报道：8月19日，济南军区某师被“借”走的46名等级厨师已全部返回连队。
    多年来，这个师采取多种形式对炊事人员进行培训，使全师每个连队都有1名等级厨师。但由于部分炊事员被借派到招待所、饭店，导致连队伙食下降。为此，师里专门下发通知，要求所有借用连队等级厨师的单位限期退还，并做出决定，不经师里批准，一律不准向连队借调等级厨师。他们还组织专人到所属各单位检查落实情况，保证了“飞”走的等级厨师全部回“巢”。此举受到战士广泛好评。
〖-ZW/正文〗
