〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙处长的“马上办”电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇何良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，兰州军区某汽车团后勤处长孙升峰拿起筷子刚要吃晚饭，桌上的电话就响了起来：“‘223’孙处长吗？我们八连今天晚上的面条下成了糊糊，饭都没吃成。”他放下电话直奔八连。
    在团里提起“223”，无人不知。这是孙处长为听取官兵对伙食管理的意见和建议，专门开设的“马上办”电话。连队伙食的好坏，直接关系到战士工作的积极性，影响连队的全面建设，身为全团“粮草官”的孙升峰深知这一点。怎样才能及时听到战士的呼声，搞好连队伙食保障呢？今年初，在全团军人大会上，孙升峰宣布了一个令人振奋的决定：“为了保证大家吃得好、吃得饱，让伙食费真正吃到战士嘴里，全团官兵可随时给我打电话，反映你们的意见和要求，我的号码是‘223’，一打电话，马上就办。”从这以后，他果然接到不少战士的电话，有的反映连队的饭菜花样少，冷热菜放在一个大盘子里串了味，有的说今天早上我们连的馒头没做好，又黄又酸……战士反映的，他都亲自下去检查，督促连队纠正、改进。
    孙升峰来到八连饭堂，只见饭盆里没吃完的面条粘粘糊糊，成了一堆面疙瘩。他当即打电话让生活服务中心抬来5箱蛋糕让没吃饭的战士吃。又到炊事班一了解，面条烧糊是刚上任的炊事员缺乏经验造成的。于是他对身边的八连连长说：“明天让机关灶的陈文涛到你们连传授技术。”第2天，三级厨师陈文涛就扛着背包到了八连。
〖-ZW/正文〗
