〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪游专业户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――峨眉疗养院主治医师卢斯科小传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生登一次峨眉山，或者爬一次清音阁至万年寺那1500多级台阶，是享受。但如果让你每年、每月、每周都陪同他人去爬山，那就难受了。
    成都军区峨眉疗养院主治医师卢斯科就心甘情愿当这样的“痛苦”旅游者。12年来，他把欢乐送给疗养员，把辛苦留给自己，用真情和汗水温暖着近万名疗养员的心。
    登山、游览风景名胜是疗养院“景观疗法”中强身健心的常规疗法。于是，陪游保健也就成了医护人员的日常工作。至今，55岁的卢斯科已先后陪同疗养员上峨眉山，游乐山大佛300余次，步行路程5000多公里，仅去年就陪游保健32次，他陪游的疗养员，1988年890人次，1992年1000余人次，其中绝大部分是为年纪大、体弱多病的老人陪游。
    前年夏天，一位老干部携夫人来院疗养。在乐山大佛的旅游途中，夫人突发冠心病心绞痛。只见她脸色发白，面容痛苦，大汗淋漓，情况十分紧急。卢斯科正好跟随在后，及时给她喂服速效救心丸，并用便携氧气瓶为其输氧，使病人转危为安。病人病情得到控制后，仍不能行走，而陪游保健的就卢斯科一人，他弯腰弓身将体重70公斤重的病人背起来，从乌龙寺山上一直背向停车场。时值夏日，骄阳似火，他背着比自己重8公斤的病人，迈着沉重的步子，在陡峭的山坡上一步步、一级级艰难地攀登着，气喘吁吁，汗水如豆粒一颗颗掉下来，浸透了衣衫。
    卢斯科陪游过的疗养员，有一个共同的感觉，跟他旅游，生理上安全，心理上惬意。
    今年6月，一位78岁高龄的副军职疗养员患有冠心病和高血压，随行的夫人也是70多岁的老人。老两口非常想上峨眉山，但是主管医生怕出意外，不准他们参加游览。这位抗日战争时期参加革命的老人竟像孩子似地老大不高兴，吵着要去。卢斯科得知后，仔细询问了他俩的身体情况，凭经验他认为可以旅游。出发前，他测量了两位老人的脉搏、血压，并让患有冠心病的那位老同志服用了降压药，叮嘱老两口解完大小便再上路。途中，卢斯科不断介绍风景名胜，使其精神放松，缓步慢游。结果，两位老人平平安安地游览了万年寺和乐山大佛。
    每次陪游保健回到家里，卢斯科浑身疲乏得散了架似的。老伴看不下去了，心疼地责怪他，送他一个“陪游专业户”的雅号。
    为了科学地指导疗养员旅游，卢斯科用12年陪游实践总结出“疗养登山步速法”。比如，心脏病患者爬山每分钟限走50米，健康疗养员每分钟可行150米。他还以“60岁以上老人景观治疗观察研究”为课题，对12年陪游保健进行了科学的总结。
〖-ZW/正文〗
