〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记南空航空兵某团团长童天云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝鞠高潮傅卫林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童天云，堪称人民空军一流飞行员，4年前被空军授予“模范飞行大队长”的荣誉称号。去年，童天云代理团长一年后，出任南空航空兵某团团长。面对新的使命，童天云的心里产生了一种紧迫感：当大队长，能带出一个过硬的拳头大队；当团长，能否带出一个称雄蓝天的拳头团队呢？
    童天云把目光瞄准了外军，寻找新的参照系。夜间轰炸，是海湾战争中最多的战斗场景。那黑黑的夜幕是隐蔽自己，打击敌人最好的时机。可是，我军的强击机还未有过夜间轰炸的先例。
    恰在此时，上级把强击某型飞机夜间轰炸训练任务交给了他们团。童天云和他的飞行员们组成攻关小组。一次次反复探讨，一次次反复练习，他们从航线的建立到进入攻击目标的时机，精确计算到厘米毫秒，解决了一个又一个“拦路虎”。
    实兵检验的那一天，童天云率先起飞，在夜海中寻找到了灯光微弱的目标，不失时机地向目标攻击，夜间轰炸取得成功，开创了强击机夜间轰炸的先河。
    江南7月，烈日炎炎，童天云给他的团队下达了一道近似实战的轰炸、射击考核命令。年轻的“雄鹰”憋足了劲，考核结果成绩都是5分。谁知，童天云当晚就召开讲评会，严肃的脸绷得更紧。“5分，全是优秀，你们应该知道这优秀里面的水分！”童天云一说出这话，不少飞行员低下了头。按规定，轰炸、射击中正负零米是优秀，纵向45米也是优秀。自此之后，团队里没人再报5分了，报的都是几米几秒。5分里面找差距，标尺定在实战上，这是他锤炼“铁拳团队”的招数之一。
    “铁拳”在童天云的精心锤炼下变得更加坚硬起来，团队涌现了一批称雄蓝天的鹰，“火箭王”――王友平，“火炮王”――张晋平，“比翼双雄”――费宁林、苗连海……
    初春的一个休息日，一道紧急出动的演习命令从指挥部飞到童天云手中。演习地域设在南方的一个丘陵地带，地图上山峦起伏，森林密布。“硬碰硬，才知道谁更硬！”童天云与他的团队对这块“硬骨头”进行了全方位研究，找出它致命的弱点，制定了一套又一套作战预案。
    战鹰带着尖利的呼啸直破天际。天公不作美，机群飞临预定空域，乌云压境，能见度、云高已到极限范围。云海中，童天云带着3架战鹰从高空俯冲而下进行低空搜索。近些，近些，再近些，飞机快贴近树稍的一刹那，4架飞机的飞行员几乎同时发现目标。“轰、轰、轰”一枚枚火箭喷着火舌直扑目标，霎时间，靶标化作碎片消失在烟雾中……RW：童天云；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
