〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期人民军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学旺邱圣宏戚青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，中国共产党领导的人民军队在取得辉煌成绩的同时，获得了奇迹般的发展壮大，成为坚持抗战和民族解放的中流砥柱。究其根本原因，是在这支军队中有中国共产党的各级组织和广大党员这个特殊“资本”，又卓有成效地开展了人民军队党的建设这一伟大工程。
    适应中国革命由国内革命战争转入民族战争的历史需要，密切联系党的全面抗日战争的政治路线；适应抗日战争特殊的政治环境，注重坚持党对人民军队绝对领导这一根本原则；适应抗日战争时期我军思想战线面临的新考验，牢牢把握思想教育这个中心环节；适应抗战事业迅速发展对建军骨干的大量需求，紧紧抓住干部队伍建设这一决定性因素，构成了这一时期人民军队党的建设的主要内容和基本经验。抗日战争时期人民军队党的建设一整套成熟的理论和实践，作为无比珍贵的历史遗产，对于今天加强我军党的建设，推进新时期人民军队的现代化进程，仍有着重大的现实意义。
    DW：南京政治学院
〖-ZW/正文〗
