〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的灿烂“弧光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮“国防施工技术标兵”；某部专业军士孙金波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东/张家军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电焊大王”，这是二炮某部专业军士孙金波的雅号。25年来，他参与了数十个重大国防工程安装建设，仅焊接接口就有12万多个，连接焊缝达4万多米长。如今，这位年满45岁、服役25年的老兵，依然与战士作伴，与大山为伍。
    今年盛夏，在二炮某重点国防工程胜利竣工表彰大会上，作为大会唯一获得荣誉称号的个人，孙金波受到江泽民主席及其他军委首长的亲切接见。
    把自己“焊”在国防事业上
    一个深秋的夜晚，某大山深处导弹发射阵地。孙金波静静地站在那里，用双手轻轻地抚摸着阵地上安装焊接的最后一个焊缝，自语道：“再见了，阵地；再见了，大山；再见了，军营。”他不由得眼睛一热，两行清泪夺眶而出。
    按规定，志愿兵干满13年就要离开部队转业到地方工作。由于部队工程任务需要，孙金波已超期服役几年了，现在任务已经完成，他做好了走的准备。
    转业报告递给组织数十天了，仍不见回音，孙金波有些焦急。因为，上海、宁波两家许以高薪和丰厚待遇的大公司，都一再催他去报到上班；驻地一家印刷公司经理，也几次找到孙金波，要他晚走半个月，帮助完成一项重要机械焊接，报酬上万元……这对于服役20年、家中还欠数千元债的孙金波来说，无疑是个诱惑。
    这天，团政委找孙金波谈话，说：“金波，今天我找你来，是有难事找你商量。部队受领了一项重大国防工程安装任务，十分需要你过硬的氩弧焊接技术。你看……”
    “政委”，孙金波打断了政委的话，略一沉思说：“你不要说了。无论兵多老我还是个战士，服从部队需要是我的天职……”
    晚上，孙金波躺在床上怎么也睡不着，他在想该如何写信向家里解释？多少年来，他的父母、妻子，一直以极大的牺牲精神支持着他的工作。家乡扬州兴化――这个改革开放后飞速发展富裕起来的江南乡村，哪一家、哪一户不是奔上了小康，而唯有他的家还是那个老样子――几间60年代的土瓦房，像“历史遗迹”被淹没在各式新潮别墅式楼群之中。妻子曾来信说：“我们家跟邻里比，已像个乞丐，你再不回来，我们在这里真是无颜生活下去……”孙金波想到这里，再也躺不住了，他穿上衣服，走进漆黑的夜空，长长地嘘了一口气，喃喃自语道：“亲人们啊，这次你们能理解我吗？”
    “焊王”绝技惊四座
    被誉为“焊接之神”的氩弧焊接技术，是70年代传到我国的。这种专门焊接特殊金属材料的技术，要求很高，难度很大，加之氩气价值昂贵，使得培养一名氩弧焊工，不亚于培养一个飞行员。
    孙金波是幸运的。一入伍，他就被作为氩弧焊工的苗子挑选进了焊工班。他明白摆在自己面前的是一条什么样的路。于是，学习笔记扉页上赫然留下了这样的字迹：“习技报国，千难万苦志不移。”
    氩弧焊接由于主要用于特殊金属材料、特殊物体的焊接，要求焊接部位一次点焊成功。不但要焊透、焊牢，不能有丝毫的气孔、夹碴、焊溜、咬边，还要求美观。为熟练掌握这一技术，孙金波发扬“蚂蚁啃骨头”的精神，对不同金属、不同焊接标准的各项指数要求，一点一滴地摸索、总结，并画成图表，反复对照，找出最佳标准指数熟记于心。继而他又练腕力、练端力、练手腕平衡到位。为练手功，他进行抓热铁练习，一练就是数千次，手烫伤练肿是常有的事……凭着这种坚韧不拔吃苦耐劳的精神，凭着不练出“绝招”誓不休的顽强毅力，孙金波终于练就了一手惊人的氩弧焊焊接技术。
    这是由将军、专家及技术人员观看的一次“特殊表演”――导弹弹体整形焊接，焊接手是孙金波。此时，只见他头戴焊罩，手持焊枪，来到巨大弹体前细细观察焊接部位，接着熟练地操起焊枪，“嗤――”一道剌眼焊光闪过，人们一下瞪起双眼，齐刷刷地射向一道道飞逝的焊光。“嗤――”，焊光突然停了，人们一下子涌到焊接的导弹旁。“焊接成功了！”人们纷纷投去钦佩的目光。
    孙金波成为了二炮部队“特殊焊接”人才，频繁地执行着特殊的任务。过去，推进剂燃料大罐全靠请地方人员焊接，每焊接一个大罐，部队要付出近10万元的劳务费。现在好了，这任务全由孙金波给包了；过去部队验收装备焊接，要花重金请人验收不说，有时质量还难以保证，现在再复杂的焊接验收，也难不倒孙金波那双“火眼金睛”了。
    孙金波真正成为部队一个难得的人才。
    大山为“焊王”作证
    那是去年4月初的一天下午，几位部队领导驱车匆匆来到某安装阵地。他们是急调孙金波去完成一项事关全局工程建设能否按计划完成的安装焊接任务的。然而，当他们在坑道深处见到手持焊枪埋头焊接的孙金波时，不由得面面相觑，难以开口。只见他脸色发黄，面部苍老，身上多处留有烧伤、烫伤疤痕。由于长期与氩孤焊打交道，他已患有肠胃炎、严重风湿性关节炎等。领导们本来已说好，等孙金波完成这个阵地安装焊接任务后，一定安排他去治病、去疗养、去好好休息，可是……
    孙金波已发现几位老领导站在他的身边，随口说道：“是否有紧急任务要我去完成？”不等他们回答，孙金波又说：“嗨，你们对我孙金波还不了解？有多急多难的任务只管对我下达好了。”
    接手的这项紧迫艰巨的安装焊接任务比孙金波想象的还要难得多：仅要焊接的焊缝就长达1万多米，且质量要求高、时间紧。孙金波估算了一下，这项焊接任务按常规，6位焊接工要一年半才能完成，而现在他一个人8个月必须完成。其压力可以想象。从没说过“难”的孙金波，自接受任务后已两夜没睡好觉了。他认真核算了一下每天需要完成的焊接任务后，找到领导只提出一个要求：每天3顿饭给送到工地，他要吃住在工地上。
    根据自己下达给自己的每天焊接的硬性指标，孙金波一天至少要干满14个小时。烧伤、烫伤是常有的事，头晕、呕吐、眼睛肿痛、四肢无力，已成家常便饭。每天最后的几个小时，孙金波累得常常是跪在那里、趴在那里、卧在那里焊接；有时他担心实在坚持不住会倒在焊接部位上，干脆把自己捆吊在那里。一天夜晚，完成当天焊接任务的孙金波，累得竟连解开捆吊自己绳索的力气都没有了，硬是在那里捆吊着睡了一觉后，才缓过劲来给自己松绑……
    大山为我们的英雄作证：孙金波硬是以瘦掉5公斤，全身10多处烧伤、烫伤，苦战7个月的代价，提前完成此项艰巨的安装焊接任务，为整个工程胜利竣工做出了巨大贡献。
    孙金波，25年的军旅生涯，以赤诚之心划出了一道强劲的生命“弧光”，无愧于“电焊大王”的美称，无愧于“国防施工技术标兵”的荣誉称号！RW：孙金波；专业军士；事迹
〖-ZW/正文〗
