〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国共产党的抗日国际统一战线工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文以翔实的史料，论证了中国共产党通过抗日国际统一战线工作的开展，迈出了从农村根据地走向世界政治舞台的步伐，为日后的外交工作创造了极为宝贵的经验。
    1936年以后，中共制定并实行了联合一切反对日本侵略的国家包括西方国家，建立抗日国际统一战线的方针，开展了积极的对外联络工作。抗战爆发后，中共坚持“着眼于长期”的外交方针，努力争取各国对中国抗战的同情和支持。太平洋战争爆发后，中共根据新的战略环境，把国际统一战线工作的重点转向直接对日作战的美、英等国，“在各种场合与英美人员作诚恳坦白的通力合作”，加强了对外宣传和联络工作，与美国在华人员建立了初步的正式接触。1944年，中共的国际统一战线工作出现了一个新的开端，外国记者重访延安，美军派出观察组。一批在华的美国军事和外交人员，主张发展与中共的关系，直接向中共提供军事援助。这一计划虽然未能实现，但显示了中共的重要影响力。
    DW：国防大学
〖-ZW/正文〗
