〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月份全国物价涨幅继续回落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗食品类商品价格攀升值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，8月份，由于去年涨价滞后因素的明显减弱，全国市场物价同比涨幅继续回落，居民消费价格和商品零售价格比去年同月分别上升百分之十四点五和百分之十二点三。其中，35个大中城市分别为百分之十四点六和百分之十点七。但受市场供求关系和季节性因素影响，新涨价因素增强，月环比涨幅在连续两个月下降的基础上出现回升，居民消费价格和商品零售价格分别比上月上涨百分之一点七和百分之一点四。
    据分析，8月份全国居民消费价格变动的主要特点是，食品类商品价格出现了较大幅度的攀升，比上月上涨百分之三点一。
    据统计，8月份全国粮食价格比去年同月上涨百分之二十六点四，是一年来各类商品中涨幅最高的。其原因是，国有粮店粮食价格购销倒挂日益加重了地方政府的财政负担，为减少这一亏损，部分地区已开始提高平价供应的粮食价格；加上粮食收购过程中资金不到位、管理不严，一些地方粮食收购困难、个体商贩乘机抢购等现象仍有发生，从而助长了市场粮食价格的上涨。
    分析显示，8月份物价变动的另一个特点是经济相对发达地区市场物价再度率先上涨，东部地区月环比价格涨幅超过相对落后的中西部地区。
    国家统计局指出，从1―8月市场物价变动情况看，全国居民消费价格和商品零售价格比去年同期分别上涨百分之十九点八和百分之十七点二，其中新涨价因素为5个百分点和4个百分点。尤其是去年一度大幅度上涨的食品价格，今年以来得到了有效的控制，仅比去年12月上涨百分之四点三，低于其它商品的平均涨幅。这表明，各级政府在抑制通货膨胀和物价上涨方面已取得了成效。
〖-ZW/正文〗
