〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真虎帐论兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军选手夺得的9枚金牌中，有击剑、射击、军事五项三个项目的6个团体冠军；在银牌铜牌中，也有不少是团体项目。
    在球类比赛中，我军三支球队亦表现不俗，均打进了前四名。尤其是男篮，战胜塞内加尔、哈萨克斯坦队后，又以22分的优势战胜了沙特队，名列小组第一，10多年来第一次闯进军体理事会篮球比赛的四强。
    一般说来，与欧洲强手抗衡，我国选手在力量、速度、身体素质等方面都稍逊一筹，不占优势。那么，要想取胜，就要发扬我军团结奋战、协调配合的团队精神，靠团结的精神和集体的力量战胜对手。
    整体大于部分之和。单就个人的技术水平来说，我们也许不及对手，可我们把水平接近的选手很好地组合在一起，团结在一起，形成一个强有力的整体，就能战胜强大的对手。
    体育比赛是一种综合素质的竞争。通过这次运动会，我们看到了自己的长处，也发现了自己的不足。希望我军健儿能在今后的比赛中，扬长避短，继续发扬团队精神，为我军我国增金添银、升旗奏歌而努力。
〖-ZW/正文〗
