〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话巧说的功效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中文侯志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名诗人拜仑，有一次看见一位盲人身前挂着一块牌子：“自幼失明，沿街乞讨”，可他手里的破盆子却空空如也。拜仑就在他原话后面加了两句：“春天来了，我看不见”。结果，过路人纷纷解囊。
    路人同情心是怎样被唤起的呢？就在于拜仑把实话说巧了。一般说来，处在相同历史、文化及地域环境的人群，或多或少地总会存在一些共同的心理意识基础，正是它的存在，使人与人之间能够顺利交流、沟通和理解。在拜仑加的话中，“春天”是人们所共有的外在环境。万紫千红，百鸟争鸣，充满生机，是这个季节人们所共有的心理氛围。盲人也不例外。然而他却不能像别人一样享受欢乐。“我看不见”几个字，立即就在路人的心理上唤起同情感。于是动情了，理解了。
    “巧”，是指说理具有一定的艺术。实践中，带兵工作也如此，干部会不会实话巧说，效果大不一样。一个讲究语言艺术、懂得心理学的带兵干部，一席话可能把某个战士说得豁然开朗，心悦诚服；而另一个不善于实话巧说的干部，结果可能把战士训斥得垂头丧气或暴跳如雷。有位排长在给一战士父母的信中写道：“您儿子在部队喝酒打架，屡教不改，已列入后进战士行列……”这个战士的父母见信后，立即写信训斥儿子，该战士便去找排长“算帐”。那个战士“喝酒打架”可能是事实，排长如实反映情况以引起战士家长的重视，动机也不错。但如果换一种表述方法，尽可能让语言委婉一些，口气诚恳一些，使战士家长从中感到你是在真诚地关心、爱护其子女，而不是“告状”，效果可能就会大不一样。
    实话巧说，这不是虚伪，也决非违心的迎合，它是一种讲究实效的工作方法，力求“良药不苦口”、“忠言不逆耳”，把道理之“舟”顺利地送到对方心灵的“彼岸”。我们的基层带兵人应该努力提高自己说理的艺术，多些实话“巧说”。这样，我们的管理教育就会使人如沐春风，如逢挚友，如饮甘霖，更富有摄取人心的艺术魅力。当然，巧说应巧得在理，不顾人的思想基础和认识规律，一味追巧求奇，幻想不经过“精诚所至”，就赢得“金石为开”，那恐怕只会弄巧成拙了。
〖-ZW/正文〗
