〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师根据年度训练进展和任务转换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多途径提高干部任教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、李绪成报道：8月下旬，山峦叠嶂的狼牙山区依然热浪袭人，北京军区某师利用部队在山区驻训的时机，及时组织驻训点的百余名基层干部进行组训和任教能力集训，为分队战术训练的全面展开创造了良好条件。
    这个师的领导在实践中体会到，提高连队干部组训任教能力仅靠年初的一次集训是解决不了问题的。为此，近3年来，他们根据部队年度训练的进展和训练任务的变化，坚持把提高干部的组训任教能力贯穿于训练的全过程。在年初的共同课目训练阶段，他们采取随队训练与集中训练相结合的方法，加强分队干部对共同课目的组训教学训练；进入专业技术训练阶段，主要采取随队训练的方法，按兵种系统抓好干部的分专业训练；每年的夏季，这个师的多数单位都要进入山区驻训，师训练部门就抓住这一时机，分期分批地组织驻训干部利用实地进行组训任教能力的培训。
    这个师为使基层干部在提高组训任教能力中学有样板，赶有目标，司令部在组织教学法集训、夜间训练观摩会、半年训练考核等训练活动中，开展优秀教练员评比活动，评选出“百名”优秀教练员，起到了示范引路作用。由于该师下功夫抓好基层干部的组训任教能力，从而带动了全师整体训练水平的提高，近3年来，该师先后6次接受总部、军区的考核，均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
