〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金湖县；优秀教师走天涯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智力拥军结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地基层干部子女高考爆冷门；22名考生15名考上高校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌卢永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓斌、特约通讯员卢永华报道：8月14日，高考发榜，驻守西沙、海南等偏远地区的海军某基地“八一中学”的22名基层干部子女考生中，有15名接到了录取通知书，在驻地爆出冷门。
    去年初，江苏省金湖县教育局在开展智力拥军活动中，了解到海军南海前哨的基层干部子女由于学校的师资力量较弱，耽误了子女的成才考学，一直是基层干部的后顾之忧。为此，他们派人来到这个基地政治部门，提出派教师来与部队联合办学的要求。经过精心筹划，教育局从全县抽调了11名德才兼备的教师来到部队的子弟中学安营扎寨，倾心教育部队子女成才。教师们用全新的办学思路，扎扎实实地打牢学生的基础，想方设法，积极调动大家的学习兴趣。去年，高中班80％的学生的成绩不及格，一年后，全班优秀率达到30％，全科及格率达到85.5％。
〖-ZW/正文〗
