〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史岂能歪曲罪责不容掩饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟洪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文着重揭露和批判日本右翼势力在战争性质问题上散布的一系列谬论，明确指出日本军国主义在第二次世界大战期间所发动的战争绝不是历史上多次发生的“普通战争”，更不是什么“自卫战争”、“解放战争”。文章深入揭露和批判日本右翼势力为掩盖、粉饰战争罪行所散布的谬论及其翻案行径，一针见血地指出日本法西斯在战争期间犯下的滔天罪行，绝不是奥野诚亮之流的巧言狡辩就能一笔抹杀的。
    日本右翼势力之所以煞费苦心地篡改历史，美化侵略，绝不仅仅是为了害怕引发新的战争赔偿和“剥夺”日本的自卫权，而是有其深刻而复杂的背景和不可告人的目的，实际上是想为侵略战争翻案，为军国主义招魂，恢复日本传统的政治、军事大国地位。日本右翼势力想通过篡改历史，替军国主义歌功颂德的方式重振国威，只能自食恶果，引起包括广大日本人民在内的亚太各国和人民的强烈谴责和反对，使其陷入孤立和尴尬的境地。
    DW：空军指挥学院
〖-ZW/正文〗
