〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人道主义的伟大历史实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼论抗日战争时期我军对日军战俘的保护与教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许祥文王笑天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文以国际人道主义法（即战争法）为研究的逻辑起点，紧密联系当前国际社会人权斗争的实际，以我八路军、新四军宽待日军战俘的史实为依据，充分论证了中国共产党历来就十分尊重人权，中华民族是文明、宽容、伟大的民族，我人民军队是遵循革命人道主义的光辉典范。
    论文概括了八路军、新四军对日军战俘实行人道主义的政策与措施，主要包括：尊重人格，物质优待，救死扶伤，沟通情感，耐心教育，等等。抗日战争时期，我军不采取冤冤相报的手段，与日本法西斯的残暴行为形成鲜明的对照。历史证明，只有无产阶级才能真正实行彻底的人道主义。论文指出，我军的历史经验为完善和发展国际人道主义法奠定了理论基础，其中许多做法成为后来《国际人道主义法》中的精华。1952年，周恩来外长代表中国政府签署了《日内瓦四公约》，标志着我国与国际人道主义法正式接轨。奉行国际人道主义公约，也是我军法制建设中的重要内容。多年来，我军积极参与国际人道主义的活动，为人类和平事业作出了贡献。
    DW：南京政治学院
〖-ZW/正文〗
