〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑礼增罗国君陈锐左起超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    吃 食堂缘何改餐厅
    这天上午，赵副政委去三营检查工作时，看到营部书记小王正在往刚建成的食堂门上贴用彩纸剪制的“餐厅”二字和一些鸡鸭鱼肉图案，不禁皱起了眉头。他对小王说：“不要贴这些花花绿绿的东西，也不能叫‘餐厅’，就贴‘营部食堂或×连食堂’4个字就行了。”
    两个多小时后，赵副政委返身再路过三营几个食堂时，发现门上贴的却是“×连饭堂”，便找小王问原因。小王告诉他，刚才有名连队干部路过这里，认为叫“饭堂”顺口，就把“食堂”又改成了“饭堂”。
    《纲要》中明确写着部队吃饭的地方叫“食堂”，为何要改餐厅或饭堂呢？他感到这看起来是小事，但却是《纲要》落实不细致的表现，必须坚决纠正。
    食堂名称按规定统一了，赵副政委没有就此撒手。他又专门抽出时间到连队蹲点抓伙食。请地方宾馆厨师、上级单位烹调能手到连队培养炊事人员。经过努力，使每个连队均达到了《纲要》规定的有一名等级厨师的要求。通过赵副政委长时间抓基层“吃”的问题，现在全团各连队不但伙食改善好，家底还有节余。
    郑礼增 本报特约通讯员 罗国君
    住 来队亲属接待好
    “没想到，你们营连一级的招待所设施这样齐全，在这儿住，就跟到家样的感觉！”这是近日某团炮营战士赵小波的父亲来队看望儿子，临走时对连队干部发的感慨。
    在营连招待所的建设上，某团有一段不平常的经历。前段时间，有个战士的父亲千里迢迢来部队看望儿子。待忙完一天工作的营、连干部到招待所去看望时，只见房空人去。一询问才得知：高价住到附近地方的一家宾馆里了。
    团政治处主任石人权就此将全团各营跑了个遍，摸清了底细，营连招待所设施差，没法住。
    团里召开的营连主官会议上，石主任很认真地说：“《纲要》中明确指出：要‘安排好官兵临时来队家属的食宿’。出现战士来队家属高价住店现象说明我们在这方面工作是失职的！战士家长来部队住几天，看起来是小事。倘若我们不重视、不解决好，带来的副作用可不小啊！”
    在团的具体指导安排下，各营连招待所整修一新，既配齐了生活设施，又营造出一种“家”的氛围。现在，战士家长来队再也不去住地方旅店了。干部、家长交心通气，携手做好战士的思想工作。
    陈锐 本报特约通讯员 罗国君
    行 提前操课受批评
    前段时间，这个师一个直属连队每天起床号音刚落，呼号声和操练声就响起，显得生气勃勃。机关的一些同志赞不绝口：“这个连队动作真利索！”果真如此神速？细心的袁师长闻讯后，决定探个究竟。一天早上起床号响前10分钟，他来到该连，只见战士们已起床集合在了连部门前。原来，他们没按作息时间办，擅自打了“提前量”。袁师长当即狠懔肆队干部一顿。
    在机关干部、直属营连主官会上，袁师长很严肃地说：“《纲要》中明文写道：要‘抓好一日生活制度的落实，注重养成’。我们不可忽视从起床这些点滴的小事抓起。”接着，他批评了基层随意制订“土规定”的做法，也指出了机关在指导工作时不深入、不细致、放任自流等问题。在袁师长提议，组织干部战士逐条学习、领会《纲要》精神实质的同时，师里组成6个工作组下到基层连队抓《纲要》落实，从点滴抓起，从具体小事严起，强化落实《纲要》意识。近日，师机关在不打呼的情况下，对全师基层单位在起床、睡觉等小事上进行检查，没有发现随意性、不正规的问题。
    左起超 本报特约通讯员 罗国君
    用 一瓶墨水的启示
    一段时间，由于机关统得过死，卡得过多，弄得基层连队无所适从。某团四连的李司务长曾经为连队买一瓶墨水，先后向团里打了3个报告，4次跑团机关请示，半月过去仍未见答复。买吧，团里有规定，不经批准不能擅自购物；不买吧，连队又急着用。在此蹲点的师政治部副主任陈荣坤得知这一情况后，及时找来连队干部和司务长了解，弄清了事情的原委：原来，团里为了控制连队乱花钱，规定连队无论购大小物品一律经团批准。这样一来，连队凡是买个铁钉、扫帚等丁点小东西都得三番五次去团里请示。
    “基层‘用’的问题究竟咋解决？”在某团召开的干部会上，陈副主任提出这一问题让大家思考。接着，他就类似“连队买一瓶墨水需打3个报告还解决不了”的事进行剖析：“《纲要》中明确规定：‘经费和物资的使用，要优先考虑基层，并按标准及时足额发给，不得挪用、截留和克扣’，我们在执行中显然存在不足啊！”为使《纲要》全方位、彻底、细致地落到实处，他们又组织师、团机关重新学习《纲要》，并对机关进行了整顿，对过去在指导基层的问题上插手过多、干扰过多、服务质量不高的少数干部提出了严肃的批评，制定了整改措施。现在，师、团机关都能扎扎实实地按照《纲要》，一点一滴抓落实，基层连队内在活力增强了，“以我为主”建连的积极性提高了。
    陈锐 本报特约通讯员 罗国君
〖-ZW/正文〗
