〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士魏东亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管他只获得个人第6名，但他却为我军男队获得团体冠军立下了汗马功劳。
    在500米障碍赛前熟悉场地的训练中，魏东亮去年拉伤的腿不幸又受伤了，旧疤添新痕。
    到底还参不参加比赛？我队经过与大会组委会和医学委员会协商，最后同意魏东亮打封闭针上场比赛。
    在障碍比赛中，魏东亮打着封闭上场，跑出了比较好的成绩。在游泳比赛时，魏东亮找大会医护人员打封闭，不巧没有封闭针。等翻译到街上把药买回来，比赛就要开始了。魏东亮拖着受伤的腿，没打封闭硬是游出了26秒1的好成绩。
    在最为艰苦的越野比赛中，魏东亮缠着绷带坚持跑完了8公里崎岖不平的路程，最后倒在终点线上。
    记分牌上显示出我军男女选手把4枚金牌稳稳地收进囊中时，魏东亮露出了胜利的微笑。也只有此时，他才有时间和登记结婚近一年、还没有举行婚礼的妻子王恋英，站在一边说上几句悄悄话。望着魏东亮的身影，八一军体大队政委白月友深有感触地说：“小魏算得上是一位钢铁战士！”
    本报记者 范江怀（本报罗马9月12日电）
〖-ZW/正文〗
