〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委田维芳；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业之际两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川张宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政问题/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周川、张宇报道：一捆简单的行李，几只大部分装了书籍的旧箱子，这是南京军区某团政委田维芳8月20日转业离队时带走的全部家当。官兵们称赞：“在位时一身正气，离队时两袖清风，老政委用模范行动又给我们上了立身做人的一课。”
    田维芳在职时注重以廉树威，以廉治团。他从不吃请，从不收礼。可要是哪个官兵家中有困难，他知道了总会慷慨相助。在干部提升和战士提干、转志愿兵等问题上，他和团党委“一班人”坚持按原则办事，一把尺子量长短。去年，全团调整提升20多名干部，军政素质都过硬，基层官兵心悦诚服。田维芳也被评为廉政先进个人。
    在转业离队之际，他要求对自己进行离职审计，并郑重地向党组织表示：“我人虽然走了，可单位还在，好风气不能失传。”临走那天，官兵们列成长长的队伍，为老政委送别。
〖-ZW/正文〗
