〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥和的环境温馨的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院第二干休所记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学院第二干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西山脚下，悄然出现一座花园式的营院。走进大门，道路两侧碧草如茵，点缀着丛丛黄杨。楼群之间，春有玉兰怒放，夏有紫薇盛开。红黄白月季争奇斗艳，新栽的国槐、龙爪槐、青枫即将成荫。住在这里的人们，对这优美的环境，无不感到心情舒畅、温馨。这就是军事科学院第二干休所。
    1
    这所花园式营院，来之不易。当初也是杂草丛生，瓦砾遍地。1994年初春，当全国又一次掀起绿化高潮的时节，干休所所长张长义请来颐和园园艺工程师，设计了一套具有园林风格的绿化方案。这个方案的实施可不那么简单，就翻整土地，清理施工渣土就要花费近10万元。为节约开支，张长义带领全所不到30名干部战士，在完成日常服务工作的同时，发扬艰苦奋斗的优良传统，抡锹，挥镐，翻土，筛碎石，播草籽，浇水，除杂草。有时为使树苗及时种下免遭风干，时常挑灯夜战。这样顶烈日，冒酷暑，每年大干不下100天，翻整土地1万多平方米、挖土石方4000多立方米、清理渣土300多立方米、种草坪1万多平方米、栽种各种花木上万株、栽树300多棵。现在林荫道、小型公园式庭院已初具规模。过去老干部早上去颐和园散步的习惯已被这景色宜人、空气清新的家园所吸引，每天早晚他们悠然漫步在林荫小道上，十分惬意。
    2
    在这温馨的家园里，老干部积极参与各项社会活动，应军队及地方聘请写回忆录、传记、革命史，近几年来，已先后出版各种回忆录、战史上百本，发表文章数百篇。
    在这温馨的家园里，还成立了摄影、绘画、书法、诗词、门球、歌咏等十几个队、组。各项活动的开展不仅锻炼了老干部的体魄、陶冶了情操，还增进了相互了解，同时又为社会主义现代化建设作出了贡献。老年书画大学的开办，使几十位热爱祖国书画，在战争年代和工作期间无暇顾及的老干部有了学习和抒发情怀的机会。几年来，他们笔耕不辍，有近50幅作品在全国、全军书画赛上获奖。摄影小组的12名老干部，刚开始学习摄影时，许多人对相机知识了解甚少，可他们却在不断的学习和实践中夺得国际、全国、全军各种影赛的140多个奖。中央电视台新闻节目、“夕阳红”节目里2次播放了他们身扛“长枪、短炮”，走街串巷跑建设工地，捕捉反映社会主义现代化建设美好瞬间的事迹。
    3
    干休所工作之所以做得这么好，首先是所党委、工作人员党支部十分重视思想教育。他们经常组织工作人员学习党中央、中央军委有关老干部工作的文件和指示，学习全军老干部工作的“三先”典型事迹，注重对本所服务工作中的典型人、典型事，加以宣传和表扬；同时，对服务工作中的不良苗头又敢于批评，使大家牢固树立了为老干部热心、诚心、真心、耐心服务的思想。其次是严格管理。干休所领导以内务条令严格要求部属，干部率先垂范，坚持出早操、晚点名和一日生活制度，使工作人员养成了良好的作风。只要老干部哪里有难处，哪里就有工作人员的身影。为使老干部不为衣食住行担心，他们每两个月走访一次老干部，听取意见，及时解决提出的问题。一年四季他们对老干部的住、食、行都安排得井井有条，使这些年大体弱的老干部们确实体会到了党和政府对他们的关怀和照顾。因此，每年春节，老干部及家属都自发地送慰问品、锦旗和感谢信给干休所，对干休所工作人员一年来的关心、照顾表示感谢。老干部家属们深有感触地说：我们这个干休所的风气正，离休干部和工作人员之间、邻里之间、上下之间，相处得很和睦、很团结，关系很融洽，确确实实是一个祥和的大家庭、大集体。我们真为有生之年能在这样祥和的环境里安度晚年而庆幸。
〖-ZW/正文〗
