〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关组织干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波勉励大家当好普通一兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在讲话中指出：组织机关干部下连当兵，是我军的好传统。在新形势下，坚持这样做，无论对加强总政机关自身建设，还是对提高干部的思想、业务素质都很有好处。
    于永波强调：领导机关抓落实，很重要的是把江主席关于加强军队建设的指示和“五句话”的总要求落实到基层。不熟悉基层，不了解基层，就很难抓好落实。组织机关干部下连当兵，深入到基层的“前沿阵地”，了解掌握基层的真实情况，对我们指导部队抓好工作落实有重要作用。
    会上，于永波谈了自己以前下连当兵的感受和体会。要求大家严格要求自己，和战士打成一片，真正像个当兵的样子。通过下连当兵，在自身思想锻炼和熟悉了解基层方面都取得丰硕的成果。
    总政治部副主任周子玉也参加了今天的送行会。从14日起，总政机关下连当兵干部，将陆续奔赴西北边远地区部队，开始过普通一兵生活。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
