〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国抗日战争的两个战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文以马克思主义战争观、历史观，从宏观上论述中国抗日战争两个战场的形成、发展、变化及其相互关系，以及它们对抗日战争进程和结局的影响，创造了世界战争史上的奇观和弱国打败强国的宝贵经验。
    文章首先论述了中国抗日战争两个战场的形成及其在战争史上的意义，说明抗日战争中形成的正面与敌后两个战场是中华民族的伟大创举。接着论述了两个战场是国共两党合作为基础的抗日民族统一战线在军事上的成功体现，两个战场相互依存，相互配合，构成了有利的战略布局。文章还论述了两个战场由于不同的战略指导，导致主次地位的变化。抗日战争进入战略相持阶段后，中国共产党及其领导下的抗日武装坚持实行人民战争的正确路线，团结奋斗，开辟和坚持敌后战场，逐步成为抗日战争的主要战场；而正面战场，主要是由于蒋介石缺乏抗战的坚定性和战略指导上的错误，由主要战场降为次要战场。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
