〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年高血压诊治中值得注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任医师高历男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国内最新调查，我国高血压的患病率达12.5％，患病率随年龄增长而增长，60岁以上的老年人有40％～50％患有高血压病，为老年人最常见的慢性病之一，也是引起心、脑血管疾病最主要的危险因素。因此，积极有效地防治高血压，对保证老年人的健康长寿十分重要。
    一、老年人血压波动性大，尤其是收缩压，有人观察，一日内收缩压波动平均可达43毫米汞柱。就季节来讲，约1/3的老年人血压是夏低冬高，且血压越高，季节性波动越多见。因此，对老年人高血压的诊断，必须持续高于正常或非同日3次以上高于正常方可确诊。需要注意的是，约7.1％的老年人因肱动脉硬化较重而呈假性高血压。所以，最好多检查几次双上肢血压，必要时加测双下肢血压，在诊断尚未明确前，切不可贸然用药。
    二、老年人常常患有多种慢性病，在确诊为高血压后，还要对其它重要脏器如肝、肾、心脏的功能进行全面检查，了解各脏器功能有无损害，同时可进一步排除继发性高血压。在有肝、肾功能减退时，会影响降血压药在体内的代谢和分布。因此，要根据具体情况，制定出可行的治疗方案，避免盲目用药。
    三、老年人自动调节血压的能力降低，容易发生体位性低血压或餐后低血压。如果老年人经常在突然变换体位（如卧位改成坐位、坐位变成立位）时出现头晕、眼花、视物不清、甚至摔倒等情况，则应在第一次服药后及第一天用药时，尽量减少体位变换，并多观察几次血压，以防不测。
    四、开始治疗后应如何掌握降血压的程度也十分重要。由于老年高血压病人多有较重的动脉粥样硬化，心、脑血流的自我调节能力下降，故要避免快速降血压或降血压的幅度过大导致心、脑供血不足，发生意外。一般来讲，以使血压尽可能降到接近正常，同时又无不良反应为宜，切不可单纯追求血压一定要降至正常范围。治疗时，要从小剂量、单一药物开始，并根据血压降低程度及老年病人的反应决定是否增加剂量或联合用药。
    五、对于轻度和中度高血压的老年病人，原则上应从非药物治疗开始，如减少食盐的摄入，限制饮酒，戒烟，适当增加体力活动，避免精神紧张和情绪激动，保证充足的休息和睡眠等等。非药物治疗无效以及重度高血压病人，必须选用药物治疗。但是，无论哪种药物，都会产生一些副作用，老年人更易发生。所以，用什么药，怎样用，一定要遵照医生的意见，不能自做主张，随意加药或减药，以防引起不良后果。
〖-ZW/正文〗
