〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾没有资格加入联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论/联合国会员资格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉在加紧推行“务实外交”的同时，在国际上频频展开“参与联合国”的活动。不久前，台湾当局公然宣称要以十亿美元购买“联合国会员资格”，李登辉还称要打破“传统国际法和国际组织正式运作”。台湾“外交部”发表了所谓的“中华民国与联合国政策白皮书”。这不仅是对两岸人民根本利益的违背和对“一个中国”原则的背叛，而且也是对联合国宪章宗旨和原则的践踏。
    联合国作为当代世界上最重要的普遍性政府间国际组织，它的成立起因及首要任务在于维护国际和平与安全。因此，作为联合国成立的法律根据，《联合国宪章》不仅明确规定了会员国的资格，而且规定了会员国在维护国际和平方面所享有的权利和承担的义务。《宪章》第二章明确规定“凡爱好和平之国家，接受本宪章所载之义务，经组织认为确能并愿意履行该项义务者，得为联合国成员国。”《宪章》第一章第二条规定，“本组织系基于各会员国主权平等之原则。”这就说明了只有主权国家，才能在一定条件下成为联合国的会员国，所谓“普遍性原则”是以主权国家为基础的。
    国际法上的国家包括四个要件，（一）确定的领土；（二）定居的居民；（三）一定的政权组织；（四）主权。要想成为国际法上的国家，四要件缺一不可，其中领土和主权是最重要的。
    主权是国家固有的最重要的属性，主权是对内的最高权和对外的独立权和自卫权。一个国家必须拥有且只能拥有一个不可分割的主权。
    领土是一国人民赖以生存和发展的物质基础，是主权行使的空间。领土不仅仅是一个地理概念，而且是一个法律概念。领土完整是主权的重要方面，维护国家的领土完整是国家权利，也是国际法的基本原则之一。领土完整的法律意义就是指，凡属国家领土，不能被作为侵占、肢解和分裂的对象，否则就是严重的违法行为。
    中国作为亚洲东部一个古老的国家，迄今发现的有文字记载的历史已有五千年。其中历经政权更迭，朝代国名改换。中国所经历的政府更迭，新政府以和平或暴力的方式推翻旧政府，而代表中国作为国际法主体的地位本身没有改变，即中国只有一个。所以，正如1911年到1949年推翻了清朝政府，从而代表中国行使国家主权的是中华民国政府一样，1949年以后，随着中华民国政府被推翻，新的政府，即中华人民共和国政府已取代旧政府而代表中国行使国家主权，成为中国的唯一合法政府。
    台湾属于中国，可以在1700年前的汉字记载中就得到印证。从十二世纪开始，中国的历代政府都在台湾设立了行政机构，对其进行有效管理。1894年，由于在日本发动的侵略战争中，中国战败而被迫签订《马关条约》，将台湾割让给日本。二战结束，日本无条件投降，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，台湾重新回归祖国，并由当时的中国政府――中华民国国民政府派员接收。自1945年10月25日起台湾及澎湖列岛已正式重入中国版图，其土地、居民、政事皆已归置于中国的主权之下。台湾是中国领土不可分割的一部分，已为全世界所公认的法律事实。
    “中华民国在台湾”是一个法律上难圆其说的概念。中华民国的国号是与中华民国政府连在一起的，而所谓“中华民国”作为在1949年以前代表中国行使主权的前中国政府，已被现政府即中华人民共和国政府所取代。因此法律上中华民国早已不复存在。中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。尽管从1949年10月以来，台湾海峡两岸处于暂时分离状态，但台湾作为中国领土一部分的地位从未改变；台湾作为中国行政区划中的一个省的地位从未改变，中国政府也从未放弃对台湾省的行政管辖权。
    虽然由于某些国家的无理阻挠，中华人民共和国政府1971年才恢复了在1949年就理应归属于它的中国在联合国的代表席位。1971年，联大以压倒多数通过第2758号决议，明确无误地承认，“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安理会五个常任理事国之一”。根据这一决议，中华人民共和国政府在联合国及其所属一切机构的合法席位和权利得以恢复。同届会议上少数国家所谓“双重代表权”案也成为废票。至此中国在联合国的代表权问题，从政治上、法律上、程序上都得到了公正、彻底的解决。
    如今李登辉提出的“重返联合国”，是赤裸裸地制造“两个中国”，“一中一台”，是在搞永久分裂。为达到这一目的，他不仅在岛内修改其“国内法”“尽全力向不可能之事物挑战”，而且声称要打破“传统国际法和国际组织的正式运作”。
    李登辉要打破的“传统国际法”，恰恰是以联合国宪章的宗旨和原则为基础的、现行的调整各主权国家间关系的法律体系，即公认的国际法。而国际法作为各国应当遵守的行为准则，在战后，为维护国际和平与安全起到了积极作用。李登辉向国际法挑战，向联合国宪章挑战，不仅违背中国人民的利益，也违背全世界一切爱好和平国家和人民的根本利益。
    尼加拉瓜等国在台湾当局“金钱外交”的驱使下，提出所谓台湾“代表权”问题，是对中国主权的严重侵犯，是对《联合国宪章》的粗暴践踏。《联合国宪章》第二条规定各会员国不得以任何方式，“侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立”。“各会员国应一秉善意，履行其依本宪章所担负之义务，以保证全体会员国由加入本组织而发生之权益。”台湾作为中国的一个省，台湾事务纯属中国内政，任何外国无权插手。支持台湾旨在制造“两个中国”或“一中一台”的所谓“重返联合国”，是对中国的主权和领土完整的严重侵犯，这种行为必将对地区稳定与世界和平构成威胁。因此，尼加拉瓜等国的行为是严重违反《联合国宪章》和其他国际法原则的国际不法行为。作为联合国会员国，尼加拉瓜等国应遵守《联合国宪章》的有关规定，立即停止这种干涉其他会员国内政的违法行为。
    （新华社北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
