〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东军事思想在抗日战争时期的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷赵鲁杰谭一青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的抗日战争，一洗百年来中国人民饱受帝国主义欺凌的耻辱，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大的贡献，在中国革命战争史乃至世界反法西斯战争史上有着重要的地位。毛泽东的军事理论成功地指导了这场胜利的战争。战争初期，毛泽东发表了《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《战争和战略问题》等宏伟著作，全面论述了指导抗战的重要战略理论；毛泽东的其他许多著作，就反对日本帝国主义的策略、抗日时期的国际战略以及争取千百万群众进入抗日斗争等问题，作了深刻阐述；毛泽东的大量文电，则对战争进程作了具体指导。这些都把毛泽东军事思想推向飞跃与成熟的阶段。
    本文围绕毛泽东军事思想在抗日战争中的发展这一主题，论述了抗日战争时期毛泽东军事思想发展的条件、特点和基本内容，具体阐述了毛泽东关于抗日战争的持久战理论、游击战理论、兵民是胜利之本理论、人民军队理论等，分析了抗日战争时期发展了的毛泽东军事思想多方面的指导作用。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
