〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将扩大对塞族空袭范围俄要求安理会制止北约行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/北约/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族外长布哈致函俄罗斯和中国
    俄罗斯要求安理会制止北约军事行动
    美国驻俄罗斯大使馆遭到火箭筒袭击
    白俄罗斯对北约的空袭行动表示不安
    明石康称北约无权空袭塞族工业目标
    北约正制定向波黑派遣地面部队计划
    匈牙利表示将在克塞冲突中严守中立
    佩里称塞族防空系统已大部分被摧毁
    英国提出一项萨拉热窝停火的新建议
    综合新华社电
    布哈在给两国政府的呼吁书中说，如果北约对波黑塞族继续进行侵略，和平进程就会停止，塞族人民就会被消灭。
    俄罗斯政府12日发表声明，强烈抗议北约“单方面使用残酷的武力对付波黑塞族居民”。声明说，北约无视多方面的抗议，继续对波黑塞族阵地进行轰炸和导弹袭击，造成无辜和平居民的死亡，其中包括儿童。声明表示，俄罗斯愿意扩大对受害塞族居民的人道主义援助，并打算把那些受战火危害的儿童接到俄罗斯南部地区避难和康复。
    另外，俄外交部发言人卡拉辛12日说，俄代表已向安理会提交了一份决议草案，要求安理会行使全权，制止北约的军事行动，同时要求波黑各方停火，撤走重武器，继而把重点转向在日内瓦开始的和平进程上。
    另据报道，美国驻俄罗斯使馆13日下午17点（莫斯科时间）遭到火箭筒袭击，但没有造成人员伤亡。据俄通社-塔斯社援引莫斯科内务总局人士的话说，火箭筒是从汽车上发射的。在出事地点发现了火箭筒发射器和射手的手套。
    白俄罗斯外交部12日发表声明，对北约在波黑地区军事干涉的升级表示不安，认为北约的轰炸和炮击已经超出了联合国的授权范围。
    联合国秘书长特使明石康12日说，北约是否对波黑塞族工业目标实施空中打击需要由安理会作出决定。根据北约拟定的第三方案，北约飞机将对塞控区内的民用工业设施进行轰炸。明石康说，联合国秘书长加利认为，是否实施北约第三方案是一个“很不寻常”的行动，应该由联合国安理会来作出决定。
    另据报道，波黑穆斯林政府外长沙契尔贝伊12日在波黑电台发表谈话时称，北约秘书长克拉斯最近在同他会晤时表示，北约的军事行动应该进入“第二阶段”，即对波黑塞族的军事人员进行空中打击。但北约方面否认克拉斯曾讲过这些话。
    匈牙利12日再次重申，它将在克罗地亚与塞尔维亚这两个邻国发生冲突的情况下严守中立立场。
    美国国防部长佩里12日在接受美国公共电视台新闻节目采访时称，自8月30日发动空袭以来，北约已派出飞机3000余架次到波黑塞族控制区上空执行任务，目前空袭仍在继续。他估计，“再过几天”，塞军在波黑西部地区的防空雷达网和地对空导弹基地也将被全部摧毁。他还透露，北约正在“积极制订”一个向波黑派遣一支地面部队的计划，以帮助波黑实施旨在彻底结束冲突的和平方案。他表示，美国将派遣15000至18000人参加这支地面部队。
    英国官员12日宣布，英国已提出一项在萨拉热窝地区实现停火的建议，以作为波黑塞族从萨拉热窝周围撤出其重武器的交换条件。这项建议旨在向波黑塞族保证，如果他们按照联合国的要求撤出重武器，将不会遭到波黑政府军的攻击。这一建议还有助于结束北约目前对波黑塞族实施的空中打击。
    9月12日，近百名莫斯科各界人士在欧共体驻俄罗斯代办处前集会，强烈谴责北约对波黑塞族地区进行军事打击。
    新华社记者 饶爱民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
