〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲也是八路军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟正荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，抗战形势一天比一天好，我晋察冀军民乘机出击消灭日伪军，扩大根据地。当时，我涞源支队也频频出击打击敌人，仅我们情报站就两次奇袭涞源城关，捣毁日军医院、伪警察署、伪镇公所，使敌闻风丧胆。
    也就在这年秋季，敌人倾巢出动，对涞源城关进行大搜捕，数百名抗日群众被逮捕，数十名抗日战士被杀害。我的母亲也在这次大搜捕中被关押。
    我母亲在日寇监牢中受尽种种非人的折磨，与鬼子宪兵队长佐佐木进行了坚决斗争。佐佐木妄图破坏我涞源城关地下情报组织，抓获我和情报站其他同志，但未能得逞，只好在我母亲身上下毒手。但我母亲在敌人屠刀面前坚贞不屈。佐佐木见刑讯吓不倒老人，便抛出敌人惯用的诡计，将我母亲押出监牢放在城里一户老百姓家，并予以宽待，还厚颜无耻地跪伏地下要拜我母亲为“义母”。母亲斥之曰：“我是人，你是强盗，你真是不知羞耻。”鬼子见此计不成便强迫老人写信召回她当八路军的两个儿子，并狡诈地说，“若召回，可给大官做。”母亲愤恨地说：“你们这些鬼子强占了我们的地面，杀人放火，干尽了坏事。是你们应该放下屠刀，向八路军投降认罪！”鬼子恼羞成怒，便把老人家押回监牢。后来有汉奸向鬼子献计，说我是孝子应如何如何。于是佐佐木便抛出“假释”的诡计。然后在我村各路口设伏抓我，阴谋又未得逞。佐佐木不得不又将我母亲押回监牢，并无可奈何地叫道：“你真是一个顽固的老八路！”
    我母亲曾多次冒险为八路军传送情报。一次日寇调重兵“扫荡”我晋察冀根据地，以涞源城关为其出发地。敌人严密封锁各路口，只准进不准出。我交通员几次想把情报送出都未成功。在这万分紧急情况下，我母亲挺身而出，将情报夹在头发里，从拒马河涉水出村。因为她是小脚，走路困难，连走带爬，终于将情报送到白石口情报一分站。站长杨宪章见老人家浑身泥水血痕，两膝血肉模糊，感动地说：“你老人家真是我们革命的老母亲，是我们八路军的一名坚强的战士。”
    我母亲在日本鬼子监牢被关押8个月之久。后来，八路军部队利用各种关系将我母亲营救出狱。涞源县于当年4月被我晋察冀第一军分区部队解放。司令员肖应棠亲自到我家慰问，称我母亲是八路军的一名编外战士。
〖-ZW/正文〗
