〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人；真棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军运会各场馆采访，听外国记者谈论中国最多的一句话便是：“中国军人，真棒！”
    这个“真棒”的形象首先来自于开幕式上中国队入场的那一幕。一位奥地利记者说，开幕式上中国队入场时的情景他至今记忆犹新，中国队走得那么整齐，步子又踢得那么刚健，一看就让人觉得是一支纪律严明、士气旺盛的队伍。有的记者更直截了当地说，原来从没想到中国军队会是这个样子，这次真是开了眼界。
    对于中国军人在运动会比赛中团结拼搏、夺金揽银的场面，外国记者的评价也多是毫不掩饰的“了不起”或“真棒”。男子军事五项比赛结束后，中国队6名队员包揽了个人成绩的前6名。这使在场的外国记者惊诧不已，连呼：“中国人太可怕了！”
    中国军人还以良好的修养给各国记者留下了深刻的印象。在击剑比赛中，有一次由于大会组织工作的失误，中国队本应与德国队交战，却被临时通知与白俄罗斯队交锋。当两国队员交换过纪念品即将开战之际，组委会又忽然通知按原计划进行。白俄罗斯队对此极为不满，而中国队却表现得宽宏大量。外国记者们感慨地说：“中国军人能做到这一点，真让人感到佩服。”
    （本报罗马9月13日电）
〖-ZW/正文〗
