〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视来之不易的中日友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月以来，日本对中国进行的核试验反应异常，且有愈演愈烈之势。日方在二战结束50周年之际就此问题大做文章，这不能不令人生疑：日本究竟要干什么？
    近代以来，日本看到中国孱弱可欺，一而再，再而三地对中国发动侵略战争，使中国人民蒙受了巨大的灾难。今年是世界反法西斯战争和抗日战争胜利50周年，在这样一个重要年头，日本理应深刻反省过去的侵略罪行，认真总结历史经验教训，妥善处理至今仍在危害受害国人民的战争遗留问题，然而人们通过日本国会的“不战决议”流产看出，要日本正视历史有多难！这个决议几经折腾，不仅被抽去实质内容，而且在众院好歹过关后连参院送都没送便急忙作罢。
    可是在对待中国的核试验问题上，日本方面却活跃异常。自民党的一位要员声称：“对这个问题，外交上不能含糊，要严肃对待。”于是，日方置中方的多次解释于不顾，于8月4日召集国会众、参两院临时全体会议，通过了“抗议中国核试验”的决议。这个以少有的高效率、快节奏通过的国会决议调门之高亢、态度之强硬为近年来所鲜见。不仅如此，8月底，日本政府还宣布大幅度冻结对中国的无偿援助款项。
    在上述两个问题上，日本政府采取两种截然不同的做法，这究竟说明了什么？不少舆论认为，日本政府是想借别国核试验问题，淡化各国纪念世界反法西斯战争和抗日战争胜利50周年这一重大主题，转移日本民众对历史问题的关心，缓解来自战争受害国对日本在历史问题上错误态度的批评，模糊日本的侵略历史，改善日本长期以来的被动地位。日本政府大造反核舆论，也有为其实现政治大国战略服务、为政府成员个人在大选中捞取选票做准备等考虑。
    居心不正，办起事来肯定就蹩脚。正如日本新闻媒介所指出的：“（日本）政府在反对中国核试验的逻辑上以及对策和论据上有不少矛盾之处。”
    日方一再声称，日中关系是亚太地区稳定的最重要的支柱，日本政府的对华政策就是建立在这一基础上的。但日方此次冻结对华无偿援助，将经济问题政治化，给对华经援附加政治条件，欲借经济合作干涉中国内政，势必损害中日关系的健康发展。
    众所周知，将经济问题政治化是某个大国挥舞霸权主义大棒的一个手段，如今日本竟也步起这个大国的后尘，把经济援助当成了影响别国的工具，不知急欲要在国际社会扮演政治大国角色的日本究竟要走什么样的道路？
    对日本人民在核武器问题上的感情，中国方面一直给予了充分的理解。而作为中国的友好邻邦日本的政府，不是不了解中国受到严重核威胁的现实处境和中国的政策。中国不象日本那样受到别国核保护伞的庇护。中国为了自卫，不得不进行核试验，而这种试验是极其有限的。中国在1964年原子弹试验成功的同时就庄严宣布，决不首先使用核武器，不向无核国家和地区使用或威胁使用核武器。中国主张全面禁止和彻底销毁核武器，并积极参加全面禁止核试验条约的谈判。中国政府的上述立场不仅符合中国人民的利益，也符合世界各国人民的利益。日本政府理应在此问题上多做一些有利于增进相互理解的工作，但恰恰相反，它却以“国内情绪”为由对中国的内政横加干涉，实在让人难以理解。
    日本在对待核武器问题上的对外政策并非一致。日本提出的“不制造、不拥有、不运进”的“无核三原则”，实际上已成一纸空文。美国搭载核武器的舰只自由出入日本的海域和港口已是尽人皆知的事实。迄今，日本对美国的核试验、核移动、核威胁又说过什么呢？对此感到不解的日本一家通讯社问道：核武器不该因拥有的国家不同而有好坏之分吧？日方如确有诚意推动核裁军，就应敦促其他国家向世界公开作出与中国同样的承诺，就应该首先去做美国的工作。
    长期以来，日本舆论界和政界确有一股势力不希望日中两国长期友好。但愿日本政府不要与此沆瀣一气，而应以两国关系大局为重，从战略的角度和以长远的眼光对待两国关系，排除阻力，使日中关系健康发展。这符合中日两国人民的利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    （据新华社北京9月13日电）
〖-ZW/正文〗
