〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在空降兵某部调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要有全面建设部队的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵使命特殊；地位重要；空降兵部队建设必须是高标准的；必须是第一流的，必须建成特别有战斗力的精锐之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兆堂申志路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵部兵/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月13日电 钟兆堂、申志路报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清9月11日至13日在空降兵某部调查研究时强调指出：要充分认识空降兵在未来作战中的地位和作用，增强抓好空降兵部队建设的紧迫感、责任感；围绕提高应急机动作战能力，高标准地抓好空降兵部队的全面建设；重视加强对空降兵建设的研究和指导，逐步形成具有我军特色的建设路子。
    在空降兵部队组建45周年之际，刘副主席在空军副司令员景学勤的陪同下，兴致勃勃地来到空降兵某部，视察了军官训练中心、军史陈列馆、生活服务中心；观看了空降兵的武器装备和军事训练汇报；深入部队调查研究，多次与师团干部和基层官兵进行座谈；了解空降兵部队建设中的各种情况，听取了官兵的意见和建议。
    刘副主席在视察部队军官训练中心时，详细询问了空降作战自动化指挥、战时通信联络等情况；检查了部队侦察、通信、炮兵、防化、运输、保伞、军械等各种武器装备的使用及保养情况；观看了侦察兵侦察基本功和步兵轻武器实弹射击、战术教学法等10个课目的训练。官兵们进行实弹射击后，刘副主席逐一验了靶，对部队过硬的训练作风和优异的训练成绩给予了高度评价。
    在该部“常胜模范连”，刘副主席参加了一班的班务会，与战士们进行了亲切的交谈，了解了部队抓好“四个教育”和双休日活动的情况。刘副主席围绕尊干爱兵教育分别向连队指导员和一班战士提出了怎样爱兵、如何尊干等问题，每当官兵作出圆满回答时，刘副主席就高兴地说：“好，好！”并带头鼓掌。刘副主席勉励该连官兵要“发扬优良传统，再创英雄业绩”。
    刘副主席对基层官兵的生活非常关心，他认真察看了该部的营房设施，连队的菜地、猪圈。在视察生活服务中心、与九连战士共进晚餐时，对基层连队平时生活保障和战士个人家庭情况了解得格外详细。部队官兵对刘副主席和蔼可亲的询问，都无拘无束地作了回答。军委首长对空降兵建设的高度重视和亲切关怀，使广大官兵既感到责任重大，又感到无比光荣和自豪。
    刘副主席在结束对部队调查研究时，对空降兵的建设作了重要指示。他说，我军空降兵部队在老一辈革命家的关怀下，经过几代人的努力，已经有了很好的基础。部队保持了我军的优良传统，在许多工作中创造了好的经验，在关键时候是过得硬的。他在讲到空降兵在未来作战中的地位和作用时指出，空降兵具有快速机动的特点，可以实施立体的、全方位作战。在新的历史条件下，搞好这支部队的建设，对于提高我军的作战能力具有重要意义。刘副主席说，由于空降兵的特殊使命和重要地位，对这个部队的建设应当提出特殊的要求，必须是高标准的，必须是第一流的，必须把我军空降兵部队建设成为特别有战斗力的精锐之师。在讲到部队思想政治建设时，刘副主席特别强调，空降兵部队的全体官兵，必须具有坚定的政治信念，很高的思想觉悟，在任何情况下，都坚决听党的话，听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，做到政治合格。要进一步抓好“四个教育”，根据官兵的思想实际，加强针对性，提高教育效果。在讲
    到部队训练和管理时，他指出，空降兵部队专业构成复杂，作战环境复杂，对官兵的军事素质要求很高，必须严格训练、严格要求。空降兵部队要形成战斗力，在部队管理上应当更加严格，松松垮垮的部队，是打不了仗的。培养英勇顽强的战斗作风，不但要靠严格的训练，也要靠严格的管理。严格管理主要是两条：一是抓教育，思想领先，做好经常性的思想工作；二是按条令条例办事，严格遵守纪律。刘副主席还对部队的装备管理和后勤保障提出了要求。他说，要立足现有装备打仗，加强装备管理和技术保障。无论是平时还是战时，后勤保障都是形成战斗力的重要因素。刘副主席强调，各级党委和领导一定要有全面建设部队的思想，特别要重视抓基层、打基础的工作，各方面工作形成合力，高标准地把部队建设好。
    刘副主席还给空降兵部队题词，勉励指战员：“牢记我军宗旨，建设过硬的空降兵”。RW：刘华清；视察
〖-ZW/正文〗
