〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利今后将把外交重点转向中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥地利/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克莱斯蒂尔指出，在他任总统的前3年，奥地利对外政策的重点是在欧洲，也就是主要放在奥地利加入欧盟这一问题上。从现在起，奥地利要把自己的外交重点转向亚洲，而中国是重点中的重点。
    克莱斯蒂尔在谈到他即将访华时说，他非常高兴能够作为国宾到中国访问，并对这次访问寄予很大期望。克莱斯蒂尔认为，奥中两国有着良好的传统友好关系，这种友好关系还将继续下去。
    在谈到奥中两国经贸关系时克莱斯蒂尔说，奥地利密切注视着中国令人瞩目的经济发展成就。中国这一巨大市场对奥地利有着强大的吸引力。这次有120名企业界的高级代表随同其访华，这本身就说明奥地利经济界对中国怀有浓厚的兴趣。克莱斯蒂尔说，中国是奥地利在亚洲的第二大经济合作伙伴，这种关系还将继续发展。克莱斯蒂尔同时表示，奥地利愿意在双方互利的基础上同中国进行各方面的合作。
〖-ZW/正文〗
