〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩御外侮携手振中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论第二次国共合作的历史意义及对祖国和平统一的展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争的胜利，是在以中国共产党领导的、国共合作为基础的抗日民族统一战线的旗帜下取得的，而在日本帝国主义的侵略面前，在民族存亡绝续的紧急关头，国共两党最终能够以民族利益为重，捐弃前嫌，共赴国难，并肩御侮，并不是偶然的。这是中国共产党积极倡导和大力推动的结果，是国民党救国与自救的唯一出路，是历史发展的必然。
    第二次国共合作的历史意义和伟大功绩不可磨灭。它促进了中华民族的进一步觉醒，实现了全民族的空前团结；奠定了中华民族由衰败走上振兴的基础；开辟了中国革命史上的新纪元。本文从总结国共两党第二次合作的经验教训中，指出祖国统一是历史发展的大势所趋；振兴中华是炎黄子孙的人心所向；在新的基础上进行新的合作是祖国统一、中华振兴的关键所在。文章还奉劝台湾当局少数人不要在分裂的路上越走越远。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
