〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日至12日，乔石到济南、聊城、泰安等地考察。在考察中，乔石特别关注农业问题。他强调说，在今后相当长的时间内，我国人多地少的基本国情不会有大的改变，因此必须牢固树立把农业生产长期抓下去的观念，我们这一代乃至以后几代人都不能有丝毫的放松。要吸取过去农业生产大起大落的教训，制订长远的发展规划，不但要提高农业的产量，而且要不断改良品种，积极推广先进技术和科研成果，创造更多的能够打入国际市场的名牌产品。
    乔石参观了济南轻骑集团。他指出，搞好国有大中型企业的关键在于深化改革。对此要有紧迫感，要不怕承担一点风险。只要是方向正确，路子对头，实践证明效果比较好的经验，就应当及时总结，积极推广。要适时搞好产业结构调整，改善企业内部管理机制，抓紧技术改造，努力开发国际国内市场。
    9月10日，乔石来到孔繁森的家乡聊城市，参观孔繁森同志纪念馆，会见了孔繁森的妻子王庆芝与儿女。他说，我们应当很好地宣传和学习孔繁森，特别是领导干部要带头向孔繁森同志学习。
    在谈到人大工作时，乔石强调指出，要重视发挥各级人大的作用。发挥人大的作用，从根本上说，就是保障和发扬人民民主的问题。在搞好立法工作的同时，各级人大要依靠广大人民群众加强对法律实施的检查和对行政工作的监督。RW：乔石；中共中央政治局常委；全国人大常委会委员长；视察
〖-ZW/正文〗
