〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都应来个“马上办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话一打，马上就办，孙处长这种雷厉风行的工作作风值得称赞。
    急基层所急，帮基层所需，热心为基层官兵办实事，解决问题，是我们各级领导机关应尽的职责。但是，也应看到事情的另一面，那就是连队工作缺乏主动性，大事小事都要依赖机关帮助解决，这是当前贯彻落实《纲要》中亟需克服的一个问题。比如：有个连队的抽水机坏了，官兵们吃水、洗澡成了难题，连队一个电话打到机关，机关连夜派人驱车80公里赶到连队，一检查，是抽水机的水泵被水草堵住了。事后了解，抽水机抽不上水，连队干部既没有到现场看看，也没派人查查，却轻轻松松拿起电话向机关求援。更耐人寻味的是，有个连队的灶台裂了一条缝，一把水泥一把沙子就能解决的小问题他们却先后几次打电话，要求机关派人来维修。看来，机关为基层服务，不是包得越具体越好，而应该注重在方法和思想上多进行指导。属于机关办的则办，不该由机关办的不仅不能办，而且要给予批评帮助。
    孙处长设立“马上办”电话，为抓好工作落实，提高办事效率带了个好头，但愿这种“马上办”作风，成为每个机关、基层干部的共同行为。全面落实《纲要》，需要上下两个积极性，“剃头挑子一头热”不行。这就要求我们必须建立严格的责任制，划清职责范围，机关业务机关马上办，连队事务连队马上办，只有上上下下都来个马上办，才能把各项工作落实好。
〖-ZW/正文〗
