〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在边寨当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士朱学高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月1日 星期五 晴
    眼看教师节快到了，我这个士兵却收到了几封山区孩子们的来信。他们告诉我，他们考上了重点中学，要好好感谢我这个老师。这让我很激动，记得我刚入伍时，被分到云南西双版纳军分区一个叫马叭的哨所。哨长潘仁超一看我的档案，就交给了我和另外三个战友一项神圣的任务。
    他说：“和我们哨所毗邻的马叭，寨子里住着十几户瑶族人家，却没有一个人上过学。我们为他们办一所夜校吧。”
    山乡顿时热闹了起来，山里没有电，孩子们就提着用罐头瓶做的油灯来上课，罐头瓶灯星星点点闪着微光，好像成群结队的萤火虫。我们的夜校很吸引人，乡亲们吃够了“睁眼瞎”的苦头，不顾一天的劳累赶来听课，一时间，屋里屋外都挤满了人。课本是一个战友让上小学的妹妹从千里之外的内地邮寄过来的。我们四个战士轮流当老师，从拼音字母教起。乡亲们把我们比喻为“松明”，意思是给山里人带来光明。
    寒来暑往，转眼到了老兵退伍的季节，我们教员中有两个老兵要退伍了。那些日子，乡亲们挨家挨户地把他们往家里接，学生们个个都哭红了眼。
    但很快，哨所又补进两个新兵，我们的教学工作延续了下来。当我们把第一批学生带到二年级的时候，由于工作需要，我被调到170多公里外的机关工作了，我依依不舍地告别了马叭。
    一别就是四五年，我再也没有回去。今天，当我听到学生们考入了重点中学的消息时，我怎能不高兴呢！
〖-ZW/正文〗
