〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战中一次难忘的采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1943年的初春，日伪军集结了3000多人，准备向沂中、沂南根据地发动“扫荡”，《沂蒙导报》的领导派我去沂北县采访反“扫荡”的情况，县委的同志将我送到李大娘家住宿。
    夜里听到远处隐隐约约地传来枪声，一位同志便急匆匆地来叫我们：“县委机关的同志和老乡们，都由县大队的同志带着转移走了，李大娘你快去撵他们，我和这位记者同志一起转移！”
    和我一块走的是位武工队长，他一边走一边十分沉着地说：“群众和机关都转移出去了，鲁中军区的队伍抢上了制高点歪头崮子顶上，准备对付来‘扫荡’的敌人。”
    我们几经艰苦辗转，进了一个有敌人炮楼的村庄，摸到一户人家，出来一位挽着发髻的50来岁的妇女。她笑眯眯地将我们领到黑糊糊的屋里。我们两个摸索着嚼了一个钢盔似的高粱饼子，又喝了几口水，才浑身觉得暖和多了。
    队长向那位大娘说：
    “我们准备在这里住一宿，听听那边反‘扫荡’的情况。”
    “那好办！”大娘说：“别看俺良民证上没有闺女，俺儿媳妇正巧回娘家去啦，儿子也叫那些龟孙抓去抬担架了，要是来了查户口的，这闺女就顶俺儿媳妇。”她指着队长说，“你早就当了俺多少回儿子啦！”
    我们在她儿媳妇的炕上坐下，大娘提来一个尿罐，泼在炕前地上，一股腥臭气味充满全屋。
    据点里留守的敌人，查户口来了。大娘招呼我们赶快躺下，并急忙给我们盖上一条被子。只听到外面有人在问：“有没有从河那边窜过来的八路？”
    “唉，他们怎么敢跑到咱们据点来？你们看俺屋里这么臊臭，怎么能进去？”这是大娘的声音，“俺儿媳妇刚生了孩子，可怜孩子一生下来就死了！她发着高烧，儿子在给他媳妇捂汗哩！”她的声音是那样沉着自然，甚至装出十分伤心的语气。
    突然，两个小兵痞子闯了进来，黑糊糊的屋里闪出一道从手电筒打出来的昏黄的光，我蜷曲着身子，尽量地憋住气。
    大娘跟着他们进来：“坐月子人的屋里又臊又臭，老总，您可别嫌肮脏呵！”
    两个伪军闻着屋里不是味，终于转身走出那个小屋。他们走后，大娘拍了一下巴掌，嘿地一声笑了：“这几年没学会别的，就学会了怎么斗那些小老鼠子！”
    我们估计“扫荡”的敌人可能很快要败回到据点，天不明就带着大娘给准备的高粱饼子上路了。
    我顺路在诸葛地区采访反“扫荡”情况的时候，听到区里的同志告诉我：“这一仗打得可惨啦！2月26日黎明，3000多敌人企图袭击包围沂中、沂北地区，住在那里的鲁中军区部队，二团一营二连的同志，冒着敌人飞机和大炮的狂轰滥炸，抢上了歪头崮子的山头，整整激战了一天的时间。我军打退了敌人的多次冲锋，打死打伤日伪军200多人，还有一名日寇的指挥官，掩护了县委机关和乡亲们安全转移。最后，敌人竟丧心病狂地放了毒瓦斯。我们的战士宁死不屈全部牺牲了……”
    回到报社，同志们围住我，问这次反“扫荡”的情况。有的同志说：“我们专门派人到沂北地区打听你的消息。老乡说：‘一个扎着白头绳小辫子的女同志在歪头崮子下面牺牲了’！他们说的活像你的装扮，但我们半信半疑，你总算幸运地回来了！”我沉默了，没有100多位壮烈牺牲的烈士，没有沂北县委，没有那位武工队长带着我转移，没有敌占区那位大娘的掩护，也许我就的的确确死在歪头崮子山下回不来了！我随即连夜写出一篇以“甘洒热血祭英灵”为题的通讯，登在《沂蒙导报》上，纪念歪头崮子激战中牺牲的烈士。
    将近50年的岁月过去了，我到山东图书馆、《大众日报》资料室和北京图书馆找了又找，怎么也找不到1943年3月的《沂蒙导报》，铅字印在纸上的资料找不到了，但鲜血凝聚在我心头的印记，将永远不灭。
〖-ZW/正文〗
