〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先时李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界一级方程式赛车锦标赛第十二站比赛10日在意大利米兰结束。贝纳通车队的赫伯特以1小时18分27秒的成绩夺得冠军。万宝路麦克拉伦车队的哈基宁及队友布伦德尔分获亚军、第四名。（先时）
    由中国网球协会主办、雷诺士・纳贝斯高（中国）有限公司赞助的’95沙龙中国网球公开赛，将于10月16日至22日在北京国家奥林匹克体育中心举行。届时，将有来自16个国家和地区的60多位优秀选手参赛，张德培、科里尔等网坛名将及我国选手潘兵、夏嘉平等将同场竞技。（李同岳）
    1995年全国乒乓球锦标赛13日在武汉开幕。这是继天津世乒赛后我国乒坛的又一盛会，囊括世乒赛7项冠军的所有国手及中国乒协电脑排名的前五十五名运动员全部报名参赛。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
