〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国抗日战场与世界其他反法西斯战场的相互支援与配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚田玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反法西斯各战场之间的相互支援与配合，是取得反法西斯战争胜利的重要原因之一。中国战场是战胜日本军国主义的决定性战场，是亚太地区反对法西斯的主战场，也是世界反法西斯战争的重要战场。中国抗日战场不仅为本民族的解放付出了巨大努力，而且粉碎了日军的“北进”计划，迟滞了日军的“南进”步伐，为苏军避免两线作战和美英盟军顺利实施“先欧后亚”战略提供了前提，一次次地粉碎了德日意全球战略计划，从而有力地支援与配合了世界各反法西斯战场的正义斗争。
    与此同时，中国抗日战场也得到了世界其他反法西斯战场的支援与配合。两者相比，前者是主要的，后者是次要的，而且后者具有明显的有限性、复杂性和非直接性等特点以及深刻背景和原因。研究和总结这一历史经验，对于共同维护世界和平的事业，进一步加强国际间的合作关系，继续坚持“以自力更生为主、积极争取外援”的正确方针，具有重要的现实意义。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
