〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，我写过一篇小文，题目叫《父亲的文化观》，说的是乡下文盲的父亲非同小可的文化感受。文章见报后，父亲首肯，乡亲称道，同行们也小有赞许。近来小妹来信说：“你们部队正在开展人生观、价值观大讨论，你若把老爸的价值观写写，说不定也挺有意思的。”
    妹妹的话，倒让我想起这方面的许多事来。
    记得六十年代初的一个夜晚，我们兄妹围坐在父亲身边乘凉。妹妹从学校刚听到雷锋冒雨送大娘回家的故事，便向父亲讲了起来。
    父亲听后，说，随着我们生活越来越好，一个人如果不把工作干好那算个啥？！共产党员不办好事情还能叫共产党员？！
    我知道，父亲在家乡把责任田种得很好，年年超交爱国粮；当然，我在部队也是恪尽职守，唯恐事业无成。这些动力源，无疑有着父亲那种朴素的报恩思想。
    今年春节我回去探家，正与父亲聊天时，一村民背着夹背到我们家门口。进屋就说：“邓老太爷，镇上剧团要来演戏了，凑一碗米吧！”父亲连说：“值得，值得！”然后让母亲往他夹背里连倒了三大碗白米。
    “值得”一出口，就让我想起父亲当年的一段精彩故事。那是我参军的头一年，父亲正当生产队长，可能是那年天气太热，一个夏天没过完，队里的几头耕牛就快死完了。社员们都说：“邓队长最会买水牛，还是烦劳他去达县买回几条吧！”
    达县山区是产牛的好地方，父亲带着两名小青年出发了。本来步行几公里就可以搭公共汽车到达县的，可父亲不干，戴上一顶草帽领着两个小伙子就开步前进，直奔县城方向了。当天走了40多公里山路，进城时太阳还未落山。住进最简陋的旅馆后，那两个小青年说：“邓队长，这里离达县还有小三百里路，明天无论如何走不动了，还是去买张车票吧，反正生产队出钱！”父亲说：“我去买，你们用热水泡个脚！”
    不一会，父亲捏着三张票子回来了。小伙子们先是一喜，随后大叫起来：“你怎么买的是戏票！”
    “今晚看《三关排宴》，王素芳演萧太后，过瘾得很哩！”
    小伙子们跟着他垂头丧气进了剧场。可能是父亲生平第一次到县城戏园子里看戏，一见那整齐而错落有致的座位，观众良好的秩序，猩红色而皱折均匀、厚实有余的幕布，他的心就激动开了。接着大幕拉开，灯光雪亮，舞台辉煌。武生武旦两路出场，长靠短打有招有数，随后就是一声悠扬高亢的帮腔贯透全场。父亲简直被这场面惊呆了。他不像城里老戏迷那样干脆利索地叫一声“好！”或者热烈鼓掌致谢，却偏高喊了一声：“值得，值得呀！”
    这种喝彩声在戏园子里显得很是特别，周围马上有观众向他投来不满的目光。两小青年急忙拉他的袖子，意思劝他不要再喊了，这太“山”气。他不服气地吼道：“一分钱一分货。才三角钱就看这么大的场面，咋个还不值得？”
    第二天，他仍然不准买车票，凭着头天晚上一场好戏带给他的“蝎虎劲”，又领着两青年步行3天，赶到了达县，买了3头仔水牛，一人赶一头，昼夜兼程回到了家乡。
    全队人围着牛儿品评，高兴得像自己得了个胖儿子。说它头齐尾齐，毛光水滑，价格又比本地便宜得多，今年犁冬田有望了。
    此时，父亲悄悄钻到饲养场黑乎乎的土灶前，给牛儿熬绿豆汤，边往灶里加柴禾，边打瞌睡。人完全瘦了一圈，也黑了一大截。
    母亲看完水牛就来看父亲，见他人都变了形，上来就骂：“你这老鬼，五十大几的人，不要命啦！”父亲却不慌不忙地说：“哪个不要命？空脚耷手走走路嘛，你看买回了多好的‘牛儿子’，还不值得？婆娘家，真不知三多两少！”
    多少年了，父亲就是这样以他的价值尺度生活着，叫价值观，也许这话太洋了，但他那种朴素的精神，在我们这些做儿女的心中，却永远都是难忘而美好的。
〖-ZW/正文〗
