〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗日游击战争及其贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文主要论述了东北抗日游击战争的过程及其贡献。首次提出东北抗战有三支抗日武装并经历三个阶段的论点，即东北抗日义勇军的抗日斗争，东北抗日联军的抗日斗争，八路军挺进热辽地区的抗日斗争。
    作者明确的肯定了东北抗日游击战争在全国和二战的地位，即东北抗战是世界反法西斯战争的序幕，是世界反法西斯战争在东方的一个重要战场，是中国全民抗战的重要组成部分。作者从东北抗战开始最早、时间最长、斗争最艰苦的艰辛历程，提出了东北抗战主要有五个方面的贡献。即：1.东北抗战歼灭大量的日伪军，威慑了日伪的殖民统治；2.东北抗战牵制了大量日军，有力地促进和配合了全国抗战；3.东北抗战具有世界意义，支援了世界反法西斯战争；4.东北抗战促进了东北人民觉醒，培育了伟大的爱国主义精神；5.东北抗战产生了深远影响，为东北全境迅速解放创造了有利条件。
    另：军事科学院王福成、吴子勇、王幸生等撰写的论文《把我们的血肉筑成我们新的长城――论抗日战争中中国军民的爱国主义精神》，已于8月14日在本报发表。
    DW：沈阳军区
〖-ZW/正文〗
