〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论中国抗战的战略反攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺新城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1944年初起，中国军队首先在华北敌后战场和西南（缅北、滇西）战场展开了局部战略反攻，使中国抗战走出持续多年的相持阶段，步入了对日战略反攻的新阶段。其后，在1945年8月前，中国持续扩大反攻规模和范围，继而在日本投降前夕，将局部反攻扩大为全面反攻，直至日本投降。
    关于战略反攻起点的界定，文章认为战略反攻包括局部反攻和全面反攻两个阶段，其起点应以局部反攻的实施为标志。对中国战略反攻实施的情况，文章没有孤立地去谈论敌后或正面战场的情况，而是依据史实，将两者的反攻作战作为一个整体去考察，充分肯定了各个战场的反攻对全局的积极作用。
    关于1944年豫湘桂失败而导致的复杂局面，文章一方面指出国民党当局负有不可推卸的主观责任，另一方面认为，这种情况反映了战略反攻前期的必然现象，得出中国得大于失的结论。应把它看作中日双方的角逐进入白热化阶段的标志，意味着战争已走出了相对稳定的相持阶段。
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
