〖ZQ/总期〗13761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗日战争中中国空军建设和使用的历史反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲常惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念抗日战争胜利50周年学术讨论会军队入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文从中国空军在抗日战争时期经历的首战告捷、几近全军覆没、重振旗鼓继续战斗，直到最后迎来抗战胜利的曲折中，重点对中国空军的建设和使用进行历史反思。指出中国空军在抗战初期几乎全军覆没的原因，在于当局错误的战略思想。中国空军没有外援和接受外援中所经历的曲折说明：没有自己强大的航空工业，战时就要受制于人。
    文章还联系当代高技术战争的特点和我人民空军的宗旨、任务，提出应该把中国空军在抗战时期的胜利和失败、经验和教训当作中国人民共同的财富；探讨如何抓住“和平与发展”的环境和时机，从战略意识、装备建设、使用准备等方面，脚踏实地地为建设一支攻防兼备的强大的人民空军而努力。
    DW：空军指挥学院
〖-ZW/正文〗
