〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江里捕大鳇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭丛志利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的这条大鱼，名叫鳇，是淡水中的名牌鱼，肉味鲜美，营养价值高。这头重达二百二十九斤的大鳇，是黑龙江省军区边防某部七连的“战利品”。
    一个明媚的星期天下午，黑龙江上风平浪静。七连指导员许全海带着战士们下江捕鱼。
    许指导员在边防线为祖国站岗执勤已经十五个年头了，捕鱼可算个“里手”。他熟练地操着桨，小舢板轻巧地荡开水面，朝江心划去。不一会，二百八十米长的大拉网在江面兜起一个弧形的圈子。随着鱼网的收缩，网里象开了锅似的，鲤鱼、鲢鱼，还有讨人喜爱的白鱼，活蹦乱跳，……
    第二网又下去了，指导员把网尽量往深处撒下。这一网可不比上回了，沉得四个人拉不动。战士杨士充很有经验，他惊喜地喊道：“有鳇鱼！”果然，猛听“哗啦”一声响，一条大鳇被拽上浅滩。这家伙翻了个身想朝江心窜，战士小孙去按，被它尾巴一扫，打了个踉跄，拉网也挣破了。就在这节骨眼上，七名战士一齐扑上去，有的抓腮，有的拽尾巴，水里筑起一道人墙，大鳇鱼被拉上沙滩。
    落日的余晖映红了黑龙江，也映红了干部战士的笑脸。捕鱼队抬着鱼，兴致勃勃地回到连队。他们把大鳇鱼交给国家，剩下的鲢鱼、白鱼等类，全连来了一顿痛快的美餐。
    杨爱亭 丛志利
〖-ZW/正文〗
