〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么教学手段要现代化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，教育方式和教学手段正在经历一次革命性的变革。迄今为止，尽管教科书、黑板、粉笔仍然是最基本的教学手段，但随着电影、电子技术的发展，现代化视听工具大量出现，幻灯、电影、录音、录像、广播、电视等越来越多地被应用到教学领域中了。近年来，科学技术发达的国家又研究试验把电子计算机和卫星通信技术应用到教学上来，于是构成了一系列现代化教学手段。对这些我们沿用传统叫法，简称为“电化教育”。国外叫“视听教育”。它对粉笔加黑板的传统教学手段是一个重大革新，对扩大教育的规模，加快速度，提高质量有着广阔的潜力。
    现代科学技术的发展，使学生要学的东西越来越多了。进入二十世纪六十年代以来，某些生产部门技术革新的周期，显然比学生在高等学校学习的周期短。现代科学知识每十年左右就翻一番，学生既要学基础的东西，又要学习日新月异、层出不穷的新技术，因此日益增加的知识范围和有限的修业年限之间的矛盾越来越尖锐。为使学生在规定的时间内学到更多的知识，并且能够牢固地掌握这些知识，除了合理安排教学计划和大纲以外，充分利用现代化教学手段也是强有力的措施之一。据研究：人们单纯依靠听觉从语言形式获得的知识能够记忆百分之十五，从视觉获得的知识能够记忆百分之二十五，这说明看到的比听到的印象深。如果同时使用这两方面传递知识的工具，既视又听，效果就会更好，能够记忆百分之六十五。因此，利用教学幻灯、录音、电影、电视等现代化视听工具，能显著地提高教学效率。据美国一个学校的调查，采用电化教学手段比不采用的成绩要高一倍。
    实践证明，用幻灯、电影、录音、录像、电子计算机等现代化技术手段进行教学有以下几个好处：一，声画并茂，形象生动，直观易懂，节省时间，能启发学习兴趣，焕发学生的主动学习精神；二，不受时间、空间、微观、宏观的限制，采取特殊技术可以观察到人们很难直接看到的许多现象，能丰富学生知识；三，便于自学和个别训练。可以按学生自己的进度进行学习，一次不懂可反复多次学习，直至真正学懂记牢，因而大大提高了教学效果。如原子弹爆炸，花的开放等很难直接看到的现象，用特殊设备拍摄下来，拿到课堂上放给学生看，则一目了然。又如讲历史，旧石器时代人类是怎样生活的，只需把人类学家考察拍下来的电影看一看，二、三十分钟，比讲几节课还要解决问题。用录像机、录音机把教师讲课或实验过程记录下来，如果学生白天没学好，晚上就可以到资料馆把带子借来再看、再听。所以有人说，“电子老师”是最耐心的教师。
    再从扩大规模来看。要发展现代化科学技术，提高劳动生产率，不但要有大批科学家和技术人才，广大工人、农民也必须有较高的文化科学知识。因此，为实现四个现代化，必须着眼于极大地提高全民族的科学文化水平。面临这样一个艰巨的任务，离开现代化教学手段的应用也是别无出路的。另一方面，科学技术的飞速发展，每个人受教育也不是一次就可以完成的，必须不断学习新的知识。目前，国际上流行所谓“终身教育”的理论，总结出一个人一生从学校毕业以后还要学习新技术三、四次的规律，因此教育事业的规模越来越大。英国针对成年在职人员的学习要求，举办了全国性的开放大学（有六万五千人），用电视、广播、函授等多种办法，使在职人员不脱离工作，也能学习，同时还有“家用实验器具包”邮寄给学习的人，供他们在家中做各种实验。法国也为不能到校学习的人举办了远距离教学，有学生十八万五千人。美国近年有所谓“大众大学”的提法，即普及大学教育的意思。
    为使更多的人能够接受大学教育，我们也已着手利用广播电视和闭路电视、录像等手段，举办了电视大学和增设了大学分校。电视大学在籍学生四十二万。京、津、沪及一些省举办大学分校，也都充分利用了电化教育手段。假如，我们的电视机能够充分供应，利用广播电视卫星来传输教育节目，无论城市还是农村，沿海还是边疆，在祖国辽阔的疆土上便到处都可以进行学习，接受教育了。我们就可以把最好的教师，最好的讲授节目播放出去供大家学习，来提高广大群众的科学文化水平。这是大规模地发展我国教育事业，极大地提高全民族的科学文化水平的有效途径。
〖-ZW/正文〗
