〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“篮球迷”在战场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队RW：徐建/邓平/刘保健/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部五连在自卫还击战中，担负了为后续部队开辟通路的任务。二月十七日凌晨，他们开始强行军，偷渡红河后，又一鼓作气，攻占了三个高地。不少同志开始气喘吁吁，热汗涔涔，加上口渴肚饿，出现了掉队现象。正在这时，上级命令五连立即攻占地位十分重要的，一七一高地。五连按时发动了进攻。由于战士体力消耗过大，有的同志冲到半山腰后就晕倒了。再加上敌人以猛烈的火力进行压制，五连的进展有点迟缓。“怎么办？”连长何玉清心急如焚。突然，他从望远镜里看到：徐健、邓平、刘保健三个战士分别从左、中、右同时突入了敌阵，他高兴地说：“嗨！三个‘篮球迷’攻上去了！”
    这三个“篮球迷”，早在上中学的时候就迷上了篮球。来到部队，兴趣不减：他们三人经常利用业余时间，腿上捆着沙袋练长跑，一跑就是十几里；举一百多斤重的杠铃，一次就是几十下；打篮球，不打两场不下来。“篮球迷”这个绰号，便落在他们三人的头上。谁知在打仗的节骨眼上，他们却显出了威风。在这三个“篮球迷”的带领和影响下，全连干部战士很快攻进了敌阵。
    徐健攻进敌阵后，一颗手榴弹投进了敌人阵地左侧的火力点，炸死了三个敌人，把敌人的高射机枪也报销了。接着，他又沿战壕追击一个逃敌，当狡猾的敌人在战壕转弯处举枪向他瞄准时，他先敌开火，将敌击毙。他荣立了一等功。
    邓平一突破敌人阵地前沿，就用右手同时投出了两颗手榴弹，炸死了三个敌人，炸哑了一挺高射机枪。接着，这位团篮球队前锋，充分发挥了运动员快速、灵敏的特长，巧妙地接近敌掩蔽部，冲锋枪一阵猛扫，又打死两个敌人。他荣立了二等功。
    当徐健、邓平同敌人激战犹酣的时候，刘保健大胆穿插，迂回到了阵地的右后边，先消灭了一七一高地右侧的五个敌人、一挺高射机枪，然后又一马当先，带领战斗小组一举拿下了与一七一高地相连的无名高地。在无名高地上，他一人又击毙了敌人的三名反坦克手。他荣立了一等功。
    战斗结束，同志们纷纷要三个“篮球迷”介绍杀敌立功的经验。他们异口同声地说：“要说经验，除了勇敢和技术外，我们还有一条：平时身体练得棒，战时才能冲得上！”
    丁学书
〖-ZW/正文〗
