〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜攻关为节电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民郝洪宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动控电装置RW：赵成喜/技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，一个三十开外的人，紧皱眉头，拿着试验材料匆忙地向实验室走去。这就是沈阳部队后勤部某团军工赵成喜。不久前，他革新的自动控电装置已向全部队推广，受到了领导和同志们的赞扬。
    在向四化进军中，电力不适应国民经济需要的矛盾越来越突出了。赵成喜翻阅着部队的耗电情况统计表，胸中犹如一团烈火在燃烧。这个团一直是用电“超支户”，经费开支逐年增加，一九七五年多达一万九千多元。他看着部队的耗电情况，联想到一些工厂因缺电被迫停工的现象，决心要尽快在节电上闯出一条路子来。于是，他根据兄弟单位的节电经验，计划搞个自动控电装置，一旦电量超过负荷，马上就会停止供电。计划已定，说干就干。
    为了弄懂晶体管线路知识，赵成喜四处搜集有关书籍和资料，加在一起足有四尺来厚。他完全被书迷住了，常常不分昼夜一看就是几个小时。一天深夜，他爱人被煤油灯呛醒，催他赶快休息。赵成喜等她一睡着，又点起了蜡烛。看着，记着，眼前突然一片漆黑。他定了定神，才明白蜡烛着完了。这时，一股桦木味直钻鼻孔，原来炕沿的木头让蜡烛烧了个洞，正在冒烟呢。他爱人又呛醒了。长时期共同生活，她深知赵成喜的犟劲，便披衣下床，又点着一支蜡送到他的面前……。
    辛勤的汗水换来了应用的知识。接着，赵成喜投入了紧张的试制战斗。试验到了紧张的组装阶段。这天，赵成喜和后勤处副处长孟宪武连夜奋战，不巧试验使用的变压器给烧坏了。这时已是深夜三点多钟，他索性不睡了，一心要找出变压器烧坏的原因。“线路是没有问题的，岔子是不是出在安装焊接上？”想到这里，赵成喜高兴地叫醒孟副处长，把想法告诉了他。他们终于查出了焊接线头上的问题，继续试验下去。
    自动控电装置研究成功了！经过十个多月使用证明，这项装置始终处于良好稳定状态，大大降低了耗电量，减少了经费开支。有人粗略地计算了一下，这个团一九七八年同一九七五年相比，节电二十一万度，减少开支二万二千多元。
〖-ZW/正文〗
