〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的“望远镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的“望远镜”，是对科学学最恰当的比喻。正是这种“望远镜”，透视千古，极目未来，帮助人们了解科学技术的发展规律；正是这种“望远镜”，思通百国，情贯万里，帮助一个国家制定宏伟的科学技术战略，正是这种“望远镜”，高屋建瓴，卓识远见，帮助科学家选择正确的科研方向。
    一九三七年，英国著名的核物理学家卡汶迪什实验室主任卢瑟福逝世。继任者是用X光研究晶体的专家布拉格教授。当时，卡汶迪什实验室的许多年轻科学家纷纷离任远去，高能物理的领导中心也由卡汶迪什移到伯克利。面对这种局面怎么办？是重建新的科学大厦，还是“在瓦砾堆上恢复老例”？在这重要的选择时刻，布拉格却乐观地说：“我们已经成功地教会了全世界如何搞核物理。现在，我们来教他们干些别的事情吧！”于是，他胸有成竹地支持了几个“科学怪人”。一个是马丁・赖尔。他刚从军队退伍，带了许多无线电零件，企图用无线电观测太空。另一个是马克斯・帕茹茨。他已花了十年功夫，用X射线分析血红蛋白的成分和结构。对此，不少人竟嘲笑布拉格太“愚蠢”了。但是，几十年后，布拉格支持的两个“怪人”都取得了辉煌的科学成就。一个缔造了射电天文学，首次发现脉动星；另一个开辟了分子生物学，揭示了核酸“双螺旋”的秘密。因而卡汶迪什不但没有丧失当年的科学盛誉，反而愈战愈强。直到今天，仍然是世界上有名的科学研究中心。
    布拉格怎能有此远见卓识？除了精通学术和惊人的毅力外，一个重要原因，是他预见到边缘科学可能是二十世纪的主流，这种科学学的知识（当时布拉格还不知科学学这一名词），帮助他力排众议，坚定了信心。
    其实，科学学不但能帮助科学家或科学团体选择正确的科研方向，还能帮助一个国家制定宏伟的科学技术战略规划。靠化学和化学工业起家的德国；靠电力工业振兴的美国；靠综合技术见长的日本，都是自觉地应用科学学的原理制定科学技术规划的。比如，科研经费占国民经济的比例；实验技术装备的社会构成；图书情报的社会系统等等，只有在科学学的帮助下才能正确解决重大的科技政策问题。目前，我国要向科学技术现代化进军，必须弄清楚究竟什么是科学技术的现代化？科学技术现代化的具体标准有那些？科学学关于社会的科学能力的探讨，正好为这个问题提供了有益的思路。科学学告诉我们，努力提高一个国家社会的科学能力，就可以实现科学技术的现代化。科学能力诸要素的现代化，就是科学技术现代化的具体标准。这些标准是：一要建立第一流的科学家队伍；二要建设以“二次探测仪器”为主的综合性实验技术装备；三要建立现代化的“图书情报”网络系统；四要确立我国科学劳动的最佳结构；五要极大程度地提高我国科学教育的水平。
    目前，我国科学百事待兴，千头万绪，非常需要科学学的帮助。开展科学学研究，将会给我国科学事业装备最好的“望远镜”，这是毫无疑义的。
〖-ZW/正文〗
