〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五一三三厂耗电量降低百分之五十四〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线增产节约传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗5133厂/节约用电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一三三厂认真贯彻“生产和节约并重”的原则，广泛发动群众，狠挖节约用电的潜力，取得了好成绩。今年上半年和去年同期相比，工业产值增长三点二八倍，而万元产值的耗电量却降低了百分之五十四。
    这个厂在节电工作中，注意根据自己的薄弱环节，在改造变电、用电设备上下了很大功夫。过去，这个厂的总降压变电所没有安装补偿电容器，无功损耗很大。针对这个问题，他们自己动手，建造了电容器室，使功率因数由零点六五提高到零点九九。这一项改造，全年就可节电二十二万五千度。这个厂共有热处理炉子二十八台，效率普遍较低，他们都一台一台地加以改造，其中有一台三百六十千瓦的回火炉，经过改造后升温四百度只需三小时，比改造前缩短了十三个小时的用电时间。
    这个厂还狠抓生产用电的管理，对全厂各单位的配电情况进行了全面普查，制订了详细的用电计划，配齐了各车间的低压配电室的电度表，坚持每月对生产用电进行考核。对职工家属生活用电也由包费制改为按度收费的办法，每年可节电十六万七千度，保证了生产用电。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
