〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷公电母的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷电知识/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓动吧，风！咆哮吧，雷！闪耀吧，电！把一切沉睡在黑暗怀里的东西，毁灭，毁灭，毁灭呀！”这是郭沫若同志在他所著历史剧《屈原》中的佳句。洋洋手笔，写出了雷电壮观的景象！
    这叱咤天空的雷电，从古到今，曾为许多诗人所讴歌，当然也被一些迷信的人们所崇拜。但是，科学的发展，终于粉碎了迷障，使神秘的雷电不再神秘了。
    第一个揭穿这奥秘的是美国徒工出身的科学家富兰克林。二百多年前，在雷鸣电闪交加的一天，富兰克林把一只大风筝放到天空，从风筝上引下一根细铜丝。结果，一个惊人的现象发生了：在铜丝的末端出现了电火花！这说明，雷鸣电闪，并没有什么“雷公电母”，而完全是电的作用。
    在日常生活中，我们有时会看到：两条通电导线，当接头靠近到一定程度时，会有火花迸发出来，产生放电现象。闪电，就是大气的一种放电现象。原来，在云体的不同部位，带着两种不同的电荷，一般是上部带正电荷，下端带负电荷。这样，在云体内部和云与地面之间就形成了很强的电场。电场的平均强度可达每厘米几千伏甚至上万伏。如此强大的电场，足以击穿大气层，爆发出强烈的亮光和巨大的声响，这就是闪电和雷鸣。
    闪电有多种多样。人们常见的是一种线状闪电。它由若干闪闪发亮的线条组成：有白亮的，有粉红色的，有浅蓝色的，弯曲交错，突然闪现在天空。如果在夜晚，异常绚丽、壮观。还有一种是球状闪电。它往往产生在线状闪电之后。天空突然出现一个火球，有的象张开的雨伞那么大，再大的象楼房那么大，特别小的象个红苹果。它在天空，任意游荡，独往独来，滚动的速度慢则象人散步，快则如人迅跑。有时，它也在空中停留一会儿，好似犹豫不决的样子。它时而白光夺目，时而红光四射。最奇特的是，它还喜欢“串门”，突然从烟囱、窗户、门缝钻入房中，转一圈再溜出去，发出啦啦声响。说不定在什么时候，它又爆发出一声巨响，顿然消失。还有一种链状闪电，它象一长串发光的链球，悬在空中，慢慢滚动。此外，还有一种电晕放电：在高大建筑物的顶端冒烟发光，或在轮船、军舰的桅杆上冒蓝火，甚至在登山者的头发上冒火花。我国登山运动员在攀登希夏邦马峰时，就看到过这种放电现象。
    雷击，是常见的自然灾害。高大建筑物、通信设备、森林、弹药库、汽油库等，常因雷击而起火或爆炸，造成巨大损失。为保证安全，人们发明了避雷针、避雷带、避雷网，把雷电引去、疏散开，化险为夷。还可以通过其他人工办法，同雷电作斗争，譬如向空中撒播大量金属针粉，或裹着铝箔的尼龙纤维（每条长约十厘米），可以减少闪电的次数；用高射炮向空中投掷许多小降落伞，伞张开以后，垂下一根长数公里的金属线，能中和电荷，减弱闪电；还有的在空中撒播碘化银，也可使地面闪电减少百分之六十六。
    雷电对于民航和空军的飞行，有很大影响。在雷雨云内部，由于强烈的上升气流作用，可以损坏机体，造成事故。如果机体直接被雷电击中，更容易起火爆炸。由于雷电的干扰，飞机上的无线电仪表会突然失灵，造成故障。当飞机穿越雷雨云体时，机体尤其是机翼上一旦结冰，飞机就会失去平衡。所以，必须及时提供准确可靠的雷雨预报，才能保证飞行安全。
    雷击，还能造成人畜伤亡。除直接被雷电击中造成重大伤亡外，人处在雷击点附近的强电场中，两脚之间的巨大电位差（即所说的“跨步电压”），也会造成伤亡。有时因雷电感应而使室内电器电线上产生高压，也能给人们带来灾难。在雷雨时，人不要在高楼、大树下避雨，要远离避雷针的电线，除非在作战急需的情况下，不要肩扛金属工具或武器冒雷雨奔驰。
    当然，雷电也有它有利的一面。雷雨可以使土壤增加氮肥；用雷电处理过的豌豆，可以早分枝、多分枝、早开花；玉米可以早抽穗；也可使白菜增产百分之十五至二十。一次闪电，可达几亿千瓦的特大功率，这比世界上最大发电站的功率还大得多。人们倘若驯服闪电，这将是个巨大的能源。随着科学的发展，这一天总会到来的。
    一道闪电被吸引到深水炸弹爆炸所抛起的水柱上
    这条三重电光是在千分之几秒内先后发生的
    在瑞士一次雷暴中一股螺旋火正朝地面冲下来（照片）
〖-ZW/正文〗
