〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗味的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警犬能根据足迹追寻案犯；大马哈鱼离开故乡四至六年还能准确回游到原来的河道。动物这些奇特的本领不仅引起生物学家的兴趣，而且成为化学家研究的课题。狗识别足迹靠鼻子，大马哈鱼返回故乡也是因为记得老家的味。
    气味是飘散的微量化学分子在动物大脑引起的反应。动物鼻腔上部的嗅粘膜，排列着近亿个嗅细胞，当有味的化学物质分子刺激这些细胞时，就产生了“信号”，经神经细胞传递到大脑嗅觉中枢，在那里再辨别是哪种气味。人的嗅觉虽不如其它动物灵敏，但也能识别出上千种不同的味。
    紫花地丁的花香，来自所含的微量成分B――紫罗酮，人的每个嗅细胞只要接触六个左右的这种分子，就会感到沁人肺腑的香气。酪酸的分子可随蒸汽挥发到空中，狗的嗅细胞遇上一千个这种分子就能作出反应。雄蚕娥如果接触雌蛾分泌的七个分子蚕固醇便会兴奋。苍蝇只要感觉到四个分子葡萄糖的甜味，便要嗡嗡叫。感觉细胞仅接触几个分子的化学物质，便能在神经间至少发生几毫伏电信号输送到脑，而脑的放大机能，大概目前还没有一种电子器件能与它相比拟。要让一个广播员的声音传遍全球，最多只需放大一百万万倍，可是从蝇对糖的甜味的感觉来看，大约放大了一百万万亿至一千万万亿倍！生物具有如此惊人的机能，仅靠按一定顺序排列的蛋白质和脂类等组成的细胞膜的瞬间变化来完成，这就不能不吸引着科学家去探索其中的奥秘。
    虽然至今尚未完全揭开微量化学分子和嗅觉感受机制之间关系的秘密，但已有人尝试利用这个原理来制造检测器。这种检测器不仅能在战争中有效地监视、分辨和警报各种有毒的化学气体，而且将在工业、医疗等方面广为应用。在工业生产中，它可以监视有毒气体的逃逸，如果和电子计算机等结合，还可能对有味的化学物质分子进行准确的成分分析。据报道，老鼠能分辨精神病息者尿的气味，如果仿这种机能研制一种仪器，在医疗诊断中就可省去许多麻烦的程序。有人还设想利用狗能灵敏分辨微量化学分子的原理，制造一种起门卫作用的警报器。这就是把事先录有本单位工作人员气味的仪器放在门卫室，一旦不速之客光临，仪器便会自动报警，并记录下客人的气味，做到了门卫无人胜有人。还有人打算利用能引诱鱼的气味物质，把公海的鱼引到内海或内河，看来有朝一日也可能变为现实。
〖-ZW/正文〗
