〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院教员、机关干部定职工作初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱培泉/赵宝华/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院行政职务评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军事学院根据《中国人民解放军干部服役条例》关于机关院校职务等级不明确的干部要进行定职的规定，对全院的教员，研究员和职务等级不明确的机关干部评定了行政职务等级。评定教员、机关干部行政职务等级工作，涉及到个人的切身利益，关系到干部队伍的长远建设，如何把这项工作做好，军事学院的主要作法是：
    加强领导 做好政治思想工作
    定职既是一项严肃的组织工作，又是一项细致的思想工作。在定职过程中，首先是统一各级领导干部的政策思想。学院干部情况较为复杂：有些同志是长期在院校工作的；有些同志是几年前或最近从各部队调来的；还有的同志是过去调出院校，现在又调回来的。这些同志有的有明确的行政职务等级，有的没有。在行政职务等级明确的人员中，职务等级高低又有明显的区别；资历有深有浅，德才水平有高有低。在这种情况下，怎样才能定得比较准、比较合理呢？各级领导干部的认识很不一致。有的强调院校干部职务提升慢，应该定宽一点；有的认为高定可以调动积极性；有的主张以级套职，好做工作等。院党委认为，要把这次定职工作搞好，各级领导就要认真坚持德才兼备、“任人唯贤”的干部路线和政策，正确理解和掌握定职的原则和条件，坚持以德才为主，敢于重用和提拔在路线斗争中表现好，党性强，作风正派，有能力，干劲大的同志和优秀的年轻干部，这样，才有利于加强干部队伍的建设，有利于实现新时期的总任务。否则，论资排辈，还是过去那种水平高低一个样，干好干坏一个样，调动不了积极性，达不到预期目的。为进一步统一政策思想，还要求各级领导树立全局观点，不要只从本单位考虑问题，立足院校，着眼全军，坚持与部队和军委各总部、军兵种大多数干部统一衡量，实事求是，既不要偏宽，也不要偏严。
    在统一各级领导思想认识的同时，注意做好群众性的思想政治工作。定职时，绝大多数同志认识明确，能正确对待。但也有少数同志态度不够端正，怕领导掌握标准太严，担心自己职务定低了。党委认真地分析了思想形势，认为我们的干部经过党的长期培养教育，思想基础是好的。只要做好思想工作，问题不难解决。因此，有针对性地抓了思想动员，启发大家同革命先烈比，学习先烈们为革命忠心耿耿，不谋私利的牺牲精神；同中越边境自卫还击战中的英雄比，学习英雄们以革命利益为第一生命，为保卫四化勇于献身的崇高品质；同广大工人农民比，学习他们艰苦奋斗的精神。经过动员教育，绝大多数同志端正了态度。各级领导还注意表扬先进，扶植正气，对那些不计较名利的好同志及时宣扬；对少数态度一时不够端正的同志，领导及时谈心，进行帮助。
    认真掌握政策 注意统一衡量
    坚持以德才为主，适当考虑级别和斗争经历；注意和部队统一衡量，尽可能做到和部队干部、其他直属院校的干部大体一致。这是定职的基本原则。为了贯彻好这个原则，这个学院注意正确处理三个关系：一是德才和资历的关系，坚持以德才为主。把德才表现，尤其是在路线斗争中的表现和现职业务能力，作为定职的主要条件。在资历相同的干部中，坚持把政治品质好，工作干劲大，业务能力强的突出出来，把德才较好的、一般的区别开来。对德才基本相同的干部，资历深的，作了适当照顾。对于在路线斗争中犯有这样那样错误的同志，注意区别对待，对于有较严重错误，本人态度不好的，降低定职；表现不够好，群众反映大的，即使业务水平好，也坚持不高定；对一贯表现好，路线斗争中偶然有一般性错误，本人认识又好，群众反映不大的，定职一般不受影响。二是现实表现和历史表现的关系，坚持以现实表现为主。对干部要历史地、全面地看，既看历史表现，又看现实表现，但主要是看现实表现。三是本职工作能力和其他工作能力的关系，坚持以本职工作能力为主。对教员，主要看学术水平和教学能力，对机关干部，主要看本职业务水平和工作能力。
    注意统一衡量，搞好内外平衡，是正确掌握政策的一个重要环节。定职中，各单位对干部定职提出初步意见后，先在各部、系范围进行平衡，然后，全院召开各单位领导参加的定职平衡会。把各单位的意见拿到全院范围内统一衡量。统一衡量的要求是：把全院的定职情况与部队多数干部发展情况相比较，力求和部队干部大体一致。对于从部队调来时间不长的干部，大部分征求了原部队的意见，对于应提拔的同志，一般不破格提升两职。强调各单位掌握标准条件要一致，坚持政策条件，不搞按比例套职的平均主义。经过全院统一衡量，对一些定的不够恰当的同志做了调整。
    坚持群众路线 充分发扬民主
    充分发扬民主，认真听取群众意见，是全面地、正确地认识干部的重要方法。在定职过程中，坚持做到把定职的政策、原则、条件交给群众，组织群众进行学习，充分讨论，领导广泛征求群众的意见，即使是个别人的意见，也很重视，凡是符合实际，符合政策原则的，就予以采纳。由于认真走了群众路线，使定职工作比较公正合理，有群众基础，大家心情也很舒畅。
    （邱培泉、赵宝华、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
