〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔木兹海峡的紧张事件说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西方有识之士纷纷就未来世界战争问题著书立说。他们在分析世界大战爆发的原因时，无一不将争夺资源作为一个头等重要的战争因素，而争夺石油则可能成为爆发这场未来战争的导火索。这并不是虚构的神话。最近发生在霍尔木兹海峡的“紧张事件”，就是一个证明。
    据西方通讯社报道，七月十八日，美国通过国际海运当局，通知途经霍尔木兹海峡的大小船只提高警惕，声称在七月二十三日埃及革命节前后，有人将在这里制造恐怖事件。警告一经发出，停泊在海湾地区的各国油船立即处于戒备状态，附近各国也顿感恐慌不安。阿曼已增加它在海峡的安全部队，伊朗警卫队也发出命令，对任何接近它的油管和其他石油设施的可疑人物，可以自行开枪。在印度洋游弋的美国舰队也宣布警戒，并通知阿曼，一旦出事，美国准备进行干预。霍尔木兹海峡上空顿时战云密布，气氛紧张，大有一触即发之势。
    霍尔木兹海峡是波斯湾“石油宝库”的出口处，战略地位十分重要。据西方报刊报道，平均每天约有近二百艘油船，运载约二千万桶石油，通过这条海峡开牲西方工业化国家。当前，由于能源短缺，“新的石油危机”使西方资本主义国家处在一片恐慌之中。在这种情况下，如果切断中东和波斯湾地区能源的供应，无疑就等于切断了西方的“生命线”。
    苏联早已看到了这一点，并把魔爪伸了进来。苏联虽是世界头号产油国，而且有部分出口，但据西方估计，到了八十年代，苏联可能变成石油进口国。苏联由出口变为进口，它就必然要拚命争夺盛产石油的中东和波斯湾地区。美国《基督教科学箴言报》说，“苏联石油生产下降的影响可能遍及全世界”。日本政府和能源界也强烈地认为，“苏联为了寻求石油而向中东产油国扩展，在八十年代，新的石油争夺战将会在国际上重演”。
    事实上，苏联早已开始了对这一地区的争夺战，而且得分较多。据报道，驻在邻近地区的苏联海空军部队，正在进行紧张的演习和训练，设置在此地的核导弹已经对准了一些重要油田，海湾上空经常有苏联侦察机出没，霍尔木兹海峡经常有苏联潜艇潜行。苏联不惜采取一切手段，在这个地区制造混乱，浑水摸鱼，加紧对附近国家的渗透和控制。苏联的如意算盘是，通过控制中东和海湾地区，切断西方所必要的资源供应，以期不战而胜，迫使各资本主义国家就范。同时，这样做，还可以确保苏联所需要的资源供应。
    对于苏联这种步步进逼的势头，美国当然也不甘心于处在“无能为力”的地位。美国国务院发言人霍丁・卡特最近说，波斯湾地区的稳定和安全是一个“事关美国切身利益的问题”，美国“已经把这一意见转达给了苏联人”。美国国家安全委员会政策委员会最近决定，增加美国在波斯湾的军事力量，除原在那里的三艘军舰之外，将再增加一两艘驱逐舰。美国向印度洋派遣特混舰队的次数也将由每年三次增加到四次。美国的空军作战飞机也将在这个地区增加例行的“显示力量”飞行。五角大楼甚至还打算成立单独的中东军事司令部，组织一支十一万人的“迅速反应部队”，并打算为波斯湾和印度洋地区成立一支第五舰队。
    这一切表明，美、苏两个超级大国争夺能源的斗争正日趋尖锐化和表面化。中东和波斯湾地区，象一块肥肉，美、苏都很眼馋，急欲独吞。一些外国军事分析家预言，一九八五年以后的某一天，当苏，美都到了闹油荒的时候，可能会为争夺这块肥肉而格斗，甚至不惜打个头破血流，从而发生一场世界性的战争。这不能不引起全世界人民的高度警惕！
〖-ZW/正文〗
