〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/机械设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63A型接力机实现多路通信
    过去，63A型接力机只能沟通两路话，一路报，不适应作战指挥的需要。八一八五二部队修理所，经过三个多月的刻苦攻关，在不降低接力机原有技术性能的基础上，成功地进行了改革。改革后的接力机由原来的两路话，一路报，增大到六路话，十七路报，有效地改善了部队的通信联络。（晨湘、纪任）
    机场灯光导航设备
    广州部队空军的科研部门在兄弟单位有关人员的协助下，改革成功了机场灯光导航设备。改革后安装的导航灯，光色鲜，亮度强，透雾性能好，开灯时间长，为在低劣气象条件下飞行训练提供了安全保障条件，加快了训练进度。（柯严初、张叔侯）
    小火箭烟幕弹
    北京部队工程维护营研制小组，克服困难，反复试验，研制成功了小火箭烟幕弹。这种烟幕弹射程远、烟障大、结构简单、操作方便、发烟时间长，为改进部队烟幕器材，做出了贡献。（刘国胜、胡新刚）
    自卸式洗衣机
    南京部队某仓库革新小组，参照搅拌机的工作原理，改制了一台自卸式洗衣机，经试用效果良好。过去，一个工人每天要从洗衣机里抽出近十吨衣物，劳动强度大，工作效率低。改制成功的洗衣机，依靠机器操作，上千斤重的衣物三十秒钟即可自卸完毕，提高了工作效率，改善了劳动条件。（许江海）
    水泥储量自动显示器
    基建工程兵某部机械中队管理着一座大型水泥拌和站，为了掌握水泥储量，就得爬到三十多米高的罐口查看。遇到冬天结冰或夜间，查看既不安全，又不准确。彝族战士李正泉利用接触开关与弹簧力的原理，试制成功了水泥自动显示器装置，实现了显示自动化，只要在工作台上一按电钮，就能准确知道水泥储量。（计豹）
〖-ZW/正文〗
