〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中国人民解放军干部服役条例的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院进行教员、机关干部定职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀玉/李鸿华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军干部服役条例》/行政职务等级评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，军事学院根据《中国人民解放军干部服役条例》的有关规定和总政治部的指示，对全院教员、研究员和职务等级不明确的机关干部评定了行政职务等级，改变了过去“吃大锅饭”、“干好干坏一个样”的不合理现象，达到了鼓励先进、调动积极因素的目的。
    在这以前，这个学院由于教员、机关干部的职务等级不明确，许多实际问题得不到合理解决，教学水平高低一个样，贡献大小一个样，甚至干好干坏一个样，不利于鼓励先进，不利于干部队伍的建设。因此，定职是多年来大家迫切希望解决的一个问题。为了搞好定职，学院党委和政治部认真做好各项准备工作，先调查摸底，结合本院实际，提出教员和机关干部定职的具体原则和条件，尔后进行试点。取得初步经验后，再全面展开。他们采取动员教育、自我小结、支部提名、群众评议、统一衡量、按任免权限由各级党委审批的方法和步骤，给全院的教员、研究员和职务等级不明确的机关干部定了职，受到了大家的欢迎。
    在定职过程中，他们强调各级领导要认真贯彻党的干部路线和政策，坚持原则，公道正派。要求每个同志端正态度，不计较个人名利与得失，克服那种“不比贡献比年限，不看水平看级别”的思想，愉快服从组织决定。为了使定职能尽量合理，他们充分发扬民主，倾听群众意见，注意在全院范围内统一衡量，力求和部队干部大体平衡。
    他们把评定行政职务等级，不仅看成是加强干部队伍组织建设的一项重要措施，而且是加强干部队伍思想建设的一项重要工作。定职中，要求每个同志进行实事求是的自我小结，然后由群众评议。对教员、机关干部职务的确定，有明确的政治条件和业务条件。定职后，大家明确了职责和努力方向，觉得要求更高了，责任更重了，同时也深刻感受到党的关怀和温暖，决心努力做好本职工作，为办好军事学院，加速部队两化建设贡献力量。
    （陈怀玉、李鸿华）
〖-ZW/正文〗
