〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个合格的指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文国富有蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/合格指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术迷
    谈到“迷”，人们会自然联想到“球迷”、“棋迷”、“扑克迷”，这里讲的却是一个“战术迷”――连长李树刚的故事。
    说他“迷”，一点儿也不虚夸，就说这两件事吧：
    一次，他翻阅战术教材发现，在纵深战斗中，单兵利用中、小土坎要距土坎五至七步卧倒，用侧身匍匐接近。这一要求引起他的疑问：现在，敌人火力配备比较强，土坎小，人体暴露过早容易伤亡。能不能采取直接占领的方法？这个问题把他迷住了，一连几天，他到处翻阅资料，反复进行演练，也没有得到满意的结果。正在这个节骨眼上，他有病发烧三十九度五，医生把他送进了医院，一叠子战术教材也和他一起住了院。第二天清早，他高烧没退就从病床上爬起来，一边研究战术教材，一边瞒着医生悄悄地到房头一块空地演练起战术来。住院三天，天天找机会练，终于摸出了单兵在进攻战斗中，直接占领中、小土坎的新方法。在参加师、军战术演练考核中，采取这种新方法，得到师、军领导的肯定和推广。
    李树刚钻研战术入了迷，可以说到了心神俱往的地步。一次，在搞步兵打坦克战术训练时，一些同志提出，在现代战争中，敌人采取集群坦克进行高速度、宽正面、大纵深、多波次的进攻战术手段，步兵怎样接近？现有武器能不能对付坦克的装甲？这个问题深深地吸引了他，他几乎天天到战术演练场，而且仔细翻阅中外有关这方面的资料。一天中午，李树刚请假上街买药，一出大门，只见战术场上几个战士正在练习迅速接近敌坦克的动作。他的脚步情不自禁地从大路迈向战术场。定睛看来，一个战士采取快跃进、勤卧倒的方法正在接近敌坦克。在距坦克近四十米处，前面是一片开阔地，这个战士灵活机动地甩出一枚烟雾弹，顿时，坦克的“眼睛”瞎了。借此时机，他迅速接近敌坦克，一举把它炸毁。这两个动作，对李树刚颇有启发。接着他又请教了坦克分队有经验的同志，找出了坦克的履带、散热窗、主动轮、炮塔和车体结合部等七个薄弱部位，并确定了炮塔和车体结合部是打坦克乘员的主要部位，提出了用四○火箭筒和火炮等兵器直接打坦克的结合部，把坦克乘员震昏或炸死的战术方法。搞完这些以后他才想起买药的事。
    入迷的钻研精神，使李树刚积累和总结了一万二千多字连以下战术的教学笔记，并成为军师“优秀战术教员”，团党委先后三次给他记了三等功。（魏文国、富有）
    老坚持
    青岛警备区副司令员李中元，是一九三八年入伍的老同志，今年六十二岁了。他自己有一个学习制度：不论工作多忙任务多重，不论在机关还是外出，每天都要重温、学习一些军事书籍。多少年来，他不计春秋，不问寒暑，惜寸阴，争朝夕，一直坚持这个制度，不愧为革命的“老坚持”。
    去年秋天，上级让他负责制订一份海岸城市防御作战计划。一连几天，他阅读了古今中外抗登陆作战海岸防御中的诸兵种协同问题，直到深夜。这时，老伴几次催促他早点休息，他嘴里答应着，脑子却考虑着问题。他一边翻阅外军资料，一边根据我军的装备提问自己，翻来复去地琢磨，很晚才躺下休息。次日凌晨三点半钟，他一觉醒来，觉得有些问题没想通，便翻身下床，到公路上边散步，边思索。他脑子完全集中在思考问题上，竟信步走出了十多里。
    坚持出成果。现在，他已读完了古今中外一百多本有关军事科学的书籍。古代的有《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《成吉思汗》等十多种；现代的有《军兵种知识》、《军事地形学》、《军事气象》等；外国的有约翰・柯林斯的《大战略》、内维尔・马克斯韦尔的《印度对华战争》、谢・帕・伊万诺夫的《战争初期》等十多部军事著作和十多本著名战例、演习资料、各国军事概况。
    学问之根苦，学问之果甜。只上过两冬“贫民冬学”的李中元，如今不仅在掌握军事理论上已打下了相当的基础，还搞录、总结了许多有关沿海防御战的资料和经验，写出了有独到见解的“现代化战争中滨海城市保卫战”的学术论文，研究了步坦协同、炮兵使用、打空降、打集群坦克等现代作战的新课题；而且用理论指导实践，在如何指挥现代化战争上，获得可喜成果。他指挥的砣码岛抗登陆联合演习，受到各方赞扬；他借鉴外军炮兵兵器、工程知识，对海岸炮兵阵地大胆改革，军委炮兵开了现场会，推广了他总结的经验。（蒋永武、贾鲁生）
    兵器通
    营长王正合，能够熟练使用营属八种火器，并能熟记坦克、加农炮等重火器的战术技术性能及其使用原则。人称“兵器通”。
    王正合是个步兵营长，为什么对兵器的兴趣如此浓厚呢？要知事情端底，需从往事说起。当初，他曾经有这样一种天真的想法，将来打起仗来，能把手下的几个连队拨拉开就行了，至于火器使用，那是战士的事。实践，却给了他相反的回答。一次，王正合参加上级组织的连进攻演习，由于不懂迫击炮的战斗性能，炮架被敌炸毁后，便丢掉这个攻坚中的有效火器，指挥步兵硬往前冲，给部队造成了不必要的“伤亡”。事后，别人问他：你怎么不指挥迫击炮进行简便射击？一句话问得他面红耳赤。类似的事还有几次。
    教训告诉他：随着武器装备的改善，在未来战争中，协同作战将成为主要手段。作为一个指挥员，光能使用步兵“弹单弦”，怎能在现代战争中奏出好“曲子”。他下定决心：今后训练，要十个“指头”一起练，变“弹单弦”为“弹钢琴”。打那时起，他先对营属各种火器一项一项地开始学习掌握。对火炮生疏，就打起背包，到炮连补课。为了熟记迫击炮、无后座力炮的战术技术性能，把有关规定、各种数据一一抄在笔记本上，有空就拿出来看一看，并到炮场，逐个部件地摸一摸、试一试，为了学会操作使用，他经常和战士们同操一门炮；为了准确掌握各种火炮的使用原则，他常常现场“请诸葛”、“吃小灶”，就这样，短短几个月功夫，他走这连，串那连，不但对营属八种火器的战术技术件能、使用原则心里有了数，而且还能操得好、打得准。
    事隔不久，上级又组织了一次加强步兵团对立足未稳之敌的进攻演习，在研究穿插营的火力配备时，他先对现地的情况作了认真考察分析，尔后根据各种火器的战斗性能、使用原则，象熟练的棋手一样，一个子一个子地摆在了恰当的位置上，指挥得也很出色，受到好评。
    对越自卫还击战的炮声进一步打开了王正合的眼界。现在，在王正合时习计戈划上又增添了新内容，开始向现代战争科学知识新领域进军了。（钟源军）
〖-ZW/正文〗
