〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机机载雷达侦察系统
    美国陆军从一九七五年以来，就在研制一种新型侦察系统。这种系统由装载雷达的直升飞机和地面跟踪站两部分组成。雷达天线装在机身下面，利用直升飞机作为雷达转台。天线的方位旋转不受飞机方向的影响，既可作360度的全方位扫描，又可在某特定方位上扫描。因此，它能不断地对敌区的兵员、车辆、坦克和火炮等的集结和机动，进行大面积监视。地面跟踪站用来确定直升飞机的位置，并把接收到的雷达数据，通过换算，尔后显示出来，供指挥员决策。
    直升飞机作雷达转台，能够“登高望远”，这就解决了雷达“视线”被阻挡的问题。
    它可供前沿阵地侦察使用，机动性好，生存力强，而且远离前沿阵地，容易避开对方飞机和防空导弹等的袭击。（李虎）
    模仿人说话的机器
    美国一家电子设备公司，研制了一种能模仿人声说话的机器。这种手握电池式机器，有语言综合装置，能代替发音有困难的人说话。它能够发出英语单词的音，能说出完整的句子。它的词汇量是三百七十三个单词，十六个短语，二十六个英语字母，四十五个音素和十三个词素。只要按下机器的控制元件，它就能说话。
    试验治癌药效的简便方法
    某些治癌药对一些人有效，而对另外一些人则无效。为了寻找有效药，医生不得不要病人试服各种烈性药。已证明许多药对杀死癌细胞是无效的，然而却损害了病人的健康。据《新英格兰医学杂志》报道，美国亚利桑那大学癌症研究中心的研究小组，发明了一种试验药物对病人的癌症是否有效的方法。这种方法很简单，只需将病人的癌细胞进行培养、试验，就可断定选用药物是否有效。
    他们进行了多年试验，能较有把握地鉴定药物对癌细胞的效果。这个方法还可用来估计新治癌药的价值。（鲁静）
    适合高血压病人用的盐
    医生早已知道大幅度地减少食盐的摄入量会使高血压症减轻，并建议人们一天的食盐摄入量不要高于三克。
    普通食盐大部分是由氯化钠组成的，为制止高血压病的蔓延，芬兰有些商店将出售一种较为有益于人的健康的食盐。这是一种盐的混合物，含氯化钠65％、矿物质钾25％、镁10％。
    医生用这种盐对高血压病人进行试验，都获得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
