〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新光农场认真做好越南难民的安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗难民劫后余生，有了良好归宿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广西国营新光农场/越南难民安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新光农场是广西较大的水果农场之一。去年以来，他们先后接待、安置了三批越南难民，共四百多户，二千多人。这些被越南当局驱赶而来的难民，初到农场时，有的抱儿带女、携残扶老，有的病容憔悴、衣服褴褛，景况十分凄惨。当时，农场腾出共约二千多平方米的仓库，搭起四千多平方米的茅棚，让难民暂时安身。与此同时，派出医务人员为难民防治疾病，请来几十名木匠，夜以继日地为难民安装床铺，并把衣服、被褥、蚊帐等生活救济品挨家挨户地分发给难民。紧接着，农场又组成了一支五百多人的建筑队伍，为难民建造新住宅。现在，许多难民都搬进了新居，开始了新的生活。
    这个农场的第十二队，是新建的难民新村。这里不仅建有住宅，还建有学校、托儿所、幼儿园、食堂。在村中间的一块空地上，正在铺设一个篮球场。记者在这里访问时，原越南广宁省教育司副司长黄鹤云，介绍了他们家来中国后的工作和生活情况。他一家七口被驱赶来中国之后，一个儿子被安置在农场加工厂工作，三个孩子在学校读书，其余的人除了他年老不能工作外，都在农场参加生产劳动。他说：我在越南当牛作马几十年，想不到遭到越南当局如此残酷的迫害。现在，得到中国政府和人民的关怀照顾，才使自己有了一个良好的归宿。
    为了更好地帮助难民从事生产劳动、学习和生活，这个农场抽调了一批干部、老工人和技术人员，到各个难民点去，帮助他们学习果树栽培和管理技术，组织生产，管好生活，帮助他们尽快地熟悉生活环境。同时，还从难民中推选出一百四十多人，担任生产队副队长、班组长、管理员等工作，让他们自己管理自己。
    在一个托儿所里，一位五十多岁的保育员指着那些婴儿对记者说，他们都是在中国出生的。要是他们出生在越南，早就没命了！如今，在中国政府的关怀照顾下，他们生活得这样好……。说着，她仿佛又想起了自己的悲惨遭遇，举起袖子擦着连珠般滚出的眼泪。
〖-ZW/正文〗
