〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮弹厂上半年增产节约突破千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颂歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线增产节约传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业增产节约/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮弹厂党委发动群众深入开展以优质、高产、低消耗为中心内容的增产节约运动，上半年增产节约总额达一千二百四十四万元，工业总产值完成了全年计划的百分之六十四点四，上缴利润三百三十六万二千元，比计划增加百分之十九点五。为加速国防现代化建设作出了贡献。
    这个厂在增产节约运动中，狠抓了三个环节：一、放手发动群众，狠抓优质、高产、低消耗。全厂提高产品质量、攻技术关键、全面超额完成计划的劳动竞赛迅速展开，使得产品质量稳步提高，各项指标都达到国内同类产品的先进水平。一至六月，综合良品率超过计划指标百分之一点七五，两种主要产品成本分别降低百分之六点一八和十二点六三，降低额达一百零七万四千余元。二、动员全厂职工大搞技术革新和技术改造。这个工厂各车间都成立了技术革新小组，对老工艺、老设备逐项进行改造，一至四月就实现了革新五十八项，有效地降低了原材料的消耗。铸造车间把冷风炉改成热风炉，一年就可节约价值三万六千多元的焦炭和稀土金属。一○五无座力炮弹改进了加工工艺，四月份就节约四万余元。三、广泛开展节约一分钱、一滴油、一块铁、一斤炭、一寸木、一把砂、一张纸、一个螺钉、一副手套、一团棉纱的活动。全厂职工精打细算，点滴节约，一至四月，仅回收旧木箱就节约四万四千八百多元。由于“十个一”节约活动的广泛展开，上半年节约生铁二百三十六吨，钢材二十四吨，煤一千八百吨，电六十五万度，总共为国家节约资金一百零一万五千元。（颂歌）
〖-ZW/正文〗
