〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山追踪除恶熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良姜洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防打猎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部一连的驻地，林相复杂，沟岔交错，是野兽经常出没之地。去年一开春，黑熊在林业站伤了人；上了秋，黑熊又糟蹋了生产队的青苞米；入冬后，卫东大队一个小孩遇上黑熊，弄得下落不明。……这些情况反映到连队，党支部经请示上级，决定组织狩猎小组打熊，为民除害。
    头一天，有丰富狩猎经验的班长张学忠带领狩猎小组，在三支沟打死一只野猪，却没有找到黑熊的踪迹。第二天，他们牵来马想把野猪驮回去，却遇上怪事：野猪不见了。只见野猪原来躺倒的地方，有一串血印往山里延伸，血印旁的树叶都被踩陷了。狩猎小组一分析：老虎和狼吃东西都是在原地啃，只有黑熊才有那股子傻劲，能把几百斤的野猪背着走。战士们警惕起来，顺着血印向前搜索。突然，跑在前头的猎狗“汪汪”地叫起来，他们顺着狗叫的方向追去。在一片柞树林里，一只足有五百斤重的大黑熊，张着血盆大口，被猎狗围在中间，和猎狗扑缠着。张学忠倚着一棵大树瞅准黑熊，在黑熊掉头的一瞬间扣动扳机，黑熊“噢”的一声栽倒了。张学忠又补了一枪，结果了它的性命。
    狩猎小组牵着马，拉着黑熊和野猪，唱着“边防战士之歌”，兴致勃勃地返回哨所。
    赵乃良 姜洪涛
〖-ZW/正文〗
