〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团让新干部在实践中提高指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐/靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部提高指挥水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团党委，放手让新干部在训练实践中摔打锻炼，提高本级组织指挥能力。
    目前，这个团一大批新干部走上了各级领导岗位。他们当中有近百分之六十的人没有进部队院校学习过，组织指挥能力和管理水平不能适应职务的要求。为了迅速改变这种状况，团党委除了坚持搞好新干部的集中训练外，十分重视让他们在军事训练的实践中锻炼提高。
    以前，团领导机关在组织干部训练时，多是在营房周围进行。今年以来，他们想办法离开熟悉的地形，组织了三次检验性小拉练。射击指挥干部的业务本来就比较复杂，在小拉练训练时，他们又规定，只准携带作业用具，到达作业地点后，再发地图，指定作业项目，让指挥干部锻炼实战需要的过硬本领。在进行每一训练课目时，团的领导只当参谋不当保姆。一次，上级领导机关下达了一项函授作业题，难度比较大，情况设置大都没遇到过。团领导一面诱导，一面发动大家开动脑筋，各抒己见。经过几次集体讨论，较好地完成了这个作业。
    这个团还把本该上一级组织的一些训练课目，大胆地下放到下一级去组织实施。全团营级干部中年轻的新干部多。团里就有意识地把团一级组织的课目让他们去组织。比如，阵地干部夜训，是团组织训练的课目，他们指定三营副营长周启林领导全团营以下干部进行训练。周启林接受任务后，虚心请教，大胆实践，较好地完成了任务，得到了一次实际锻炼。今年上半年，这个团让营职干部组织了七次训练，都反映收获很大。
    最近，经过检查，这个团新提拔的干部，指挥能力普遍提高，都达到了及格以上水平。
    （高东璐、靳连珠）
〖-ZW/正文〗
