〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件有着落事事有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军高炮某团党委认真做好群众来信来访工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白凤昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某团党委认真抓好来信来访工作，做到件件有着落，事事有回音。现在，这个团的积案已基本处理完毕，受到上级机关的表扬。
    今年上半年以来，这个团共接到群众来信四十一封。他们对每封来信，都进行认真的研究，然后以政治处的名义发出回信，做到封封来信都有回音。原该团军械修理所的一个技工，曾被错定为“反社会主义分子”，来信要求重新处理，并准备来京找部队上访。团党委迅速、认真地研究了他的问题，及时作出平反决定，并把处理结果分别通知地方有关部门和他本人；同时，还根据这位同志家庭的实际困难，与地方有关部门共同研究，拨给了救济款。这位同志接到政治处的回信和汇款后，非常感动，表示不进京上访了，把时间和精力集中到四化建设上。
    这个团不仅坚持妥善处理群众来信，而且做到热情接待上访人员，并在政策范围内，积极、迅速地解决他们的问题。原该团的三个战士，于一九五七年被错划为“反社会主义分子”，开除军籍，遣送回家。他们从外地来部队上访，到车站下火车时已经是晚上十点多钟了。团里派车把他们接回部队，安排好吃住。第二天一早，团里几个主要领导同志亲自到招待所看望他们，并先后七次找他们谈话，了解他们的想法和要求。在认真调查研究的基础上，经团党委批准，给这三个同志彻底平反，恢复军籍，并按当时有关规定补办了复员手续。这三位同志感动地说：“这次到部队上访，就象回到老家一样，感到非常亲切。我们重新体会到人民军队的温暖。”
    这个团党委还本着对党的政策负责和对同志负责的精神，对有些应该落实政策，但本人一没来信、二没来访的同志，主动查找他们现在所在工作单位，把党的温暖送上门去。半年来，他们先后派出六个小组，到六个省的九个县，找到了当年被错划成“中右”和“反社会主义分子”的十八个同志，代表组织宣布给他们平反。这些同志喜出望外，纷纷表示要顾大局、向前看，一心扑在社会主义现代化建设上。（白凤昆）
〖-ZW/正文〗
