〖ZQ/总期〗7885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会代表团访越谈难民问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美助理国务卿否认美越实现关系正常化的会谈正在进行的说法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国国会代表团/越南难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十日讯 据西方通讯社报道，由美国众议员本杰明・罗森塔尔率领的调查印支难民问题的美国国会代表团八月八日和九日访问了越南，同越南国务部长阮基石和副外长黄碧山就越南难民问题进行了会谈。
    据路透社报道，美国代表团的一位人士说，在九日会谈中，际基石透露目前还有一百万人等着离开越南。
    同一天，阮基石和黄碧山在对随同美国国会代表团前来访问的记者发表谈话时都强调说，越南希望同美国的关系正常化。路透社消息说，阮基石并且表示，关于同美国实现关系正常化的会谈“正在进行中”。
    据路透社报道，针对阮基石的上述说法，美国助理国务卿霍尔布鲁克当天发表声明说，“关于朝着关系正常化方面正在恢复行动的说法是不确实的。”他指出，“从去年秋天以来没有就关系正常化问题进行会谈，不论是以秘密方式或以其它方式。”霍尔布鲁克说，“越南对它的邻国采取的行动，以及它对它自己的人民采取的政策――这种政策造成大批难民外流――使得美国不可能继续采取正常化活动。”
    美国国会代表团是在对香港、泰国、印尼和马来西亚的印支难民进行调查之后到达河内的。由于代表团成员之一罗伯特・德里南在香港时曾经谴责越南是“侵犯人权最严重的国家之一”，越南外交部八月六日宣布取消这个代表团的访问。第二天八月七日，越南又改变上述决定，宣布欢迎美国代表团如期访越。八月八日，美国国务院发言人赖斯顿在新闻发布会上回答有关的问题时强调说，美国并“没有表示给他们（越南）任何东西作为接待众议员罗森塔尔的代表团的交换条件”。
〖-ZW/正文〗
