〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡漾在蓝天上的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输航空兵，被人们誉为支援社会主义建设的空中劲旅。飞行健儿们在广阔的蓝天上，谱写了一曲曲爱国助民的颂歌。你听――
    飞穿峡谷探险情
    似迅雷劈开了天河，闽北山区暴雨如注，千岩万壑的飞瀑汇入闽江。激流卷起竹、木排，顺流奔腾而下，直接威胁下游四座大桥和护江堤坝的安全。防汛指挥部门告急了：必须迅速查明水上漂浮物的位置，采取补救措施。可是公路不能通行，江面水流湍急，江畔电话线也被冲断，车船没法启用，只有请空军派飞机支援了。
    在某机场值班的胡栋梁和徐天明接受了沿江侦察水情的任务。胡栋梁透过机窗，看到黛色的云层把闽江两岸连绵起伏的群山掩埋起来，他知道在这种恶劣的气象下飞行，是要冒很大风险的。他想到人民的飞行员就要保卫人民的生命财产，毅然把飞行高度降得很低，贴着江面作超低空飞行。
    由于飞行高度太低，飞机失去了导航台和雷达的引导。这时，天又下起雨来。江边峡谷象雄狮张着大口，似乎要吞掉这架雨中雄鹰。雨越下越大，机舱前面的风挡模模糊糊的。胡栋梁干脆拉开右边舱门，探出身子寻觅江面杂物……
    勇者能逾万重关。浓云、骤雨、峡谷，都未能锁住胡栋梁和徐天明的钢铁翅膀。他们终于一一查清了江中漂浮物的位置，为保证四座大桥和福州市的安全作出贡献。
    鳗鱼腾空云中游
    机长陈红玉和战友们真正领略了“云深似海”的含义。瞧，机外迷茫一片，浓重的云雾把飞机裹得严严实实。在这种天气中飞行，简直要使人窒息。
    突然，飞机剧烈地抖动几下，变得象狂奔的野马难以驾驭。“不好，飞机结冰啦！”飞机在高空飞行，气温降到摄氏零度以下，空中的水气凝固在机身上，变为坚硬的冰层，改变了飞机流线型，影响飞机性能。陈红玉打开了除冰装置，可是在紊乱气流的驱动下，飞机还是摇摇摆摆的。他想：“平时训练，遇到这种天气是要返航的。可是，今天是为福建省外贸部门运的活鳗鱼，这些娇贵的小生灵，飞到上海后还要转运日本。天气再复杂，也要闯过去。因为外贸合同上写得清清楚楚，必须今天――一九八四年十一月十三日运到上海。这是一次关系到祖国声誉的重要飞行任务。”怎么办？此时绕航吧，满天都是云海，爬高躲避吧，又怕继续降温冻死小鳗鱼……
    “在确保安全的情况下，闯过结冰区！”陈红玉和副驾驶张浠润下了决心。他们在采用除冰装置的同时，打开防冰装置，使机上冰层慢慢地融化，终于闯过结冰区，准时飞到了上海虹桥机场。
    王广星
〖-ZW/正文〗
