〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应能力与时间利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安田李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力，是衡量军队战斗力的一项综合性指标，其核心是个时间的利用率问题。
    从狭义上说，快速反应能力指的是：战争初期处于战略防御的军队，在允许的时间内迅速完成各项作战准备和部署，以尽可能好的状态加入战争的能力。从广义上讲，对快速反应能力可以理解为：在战争中，军队自身利用时间的效率。
    战争总要在时间上表现为一定的消耗量。我们可以把交战军队对时间的消耗按性质分为两种：第一种是内耗时间，即军队的内部活动对时间的消耗。第二种是战斗消耗时间，即军队输出暴力，打击敌军，追求既定目的过程中所消耗的时间。
    现代军队在作战中，需要有不间断地指挥、协调和保障等内部活动，因此，交战过程的时间消耗，是战斗时间和内耗时间的统一。
    内耗时间，比较明显地反映了军队利用时间的效率，对战斗力影响极大，在相当程度上决定战斗时间的消耗。所以，增强军队的快速反应能力，从根本上说，就是要提高军队内部活动的效率，缩短战争条件下的内耗时间，以适应现代条件下不断加快的战争节奏，克服被敌方的突然袭击所造成的困难局面。
    从军队对时间的利用率讲，快速反应能力不仅提出了“快”的要求，而且强调了“准”的重要。“准”，既是“快”的必要条件，又是“快”的目的。军事行动是战争机器的各部分机件协调运转的过程，协调的基础是时间。军队现代化水平和合成化程度越高，对时间上的准确性要求也越高。需要指出的是，在合成军作战中，诸军兵种都必须以对准确性要求最高的军兵种的时间原则为基准来协调。例如，使用强击机支援地面作战，它到达指定地域上空的停留时间非常有限。如果它提前到达，陆军会因为没有准备好而无法利用它火力突击的效果；如果它行动推后，则可能导致自伤的严重后果。
    在激烈的交战中，军队的快速反应能力表现为捕捉战机的能力。战机最突出的特点是时效性，它要求捕捉和利用战机的军队，必须遵守准确的时间原则。马岛海战中，英军主力开辟登陆场耗去四十八小时。这期间，阿守岛陆军如果能抓住这一战机连续组织些营级规模的反冲击，并配以空军的行动，英军登陆作战就将面临极大困难，整个战局可能为之一变。然而，阿军丢失了战机，使英军一举得逞。
    快速反应是一项综合性要求，涉及到提高军队系统的整体功能。仅从军队提高利用时间效率这一要求看，就关系到改善军事信息系统、决策、武器装备水平、机动能力、军队体制、教育训练与战备状态等因素。因此，抓快速反应要有整体观点，靠零打碎敲，恐怕难以奏效。目前尤其需要强调加强军事信息系统。用系统论的观点分析，军队的一切行动，都是依靠内部信息流通实现的。快速反应，首先是军队信息系统高效运转的成果。情况不明，通信不畅，决策迟缓，指挥中断，这些危害快速反应的致命弱点，都属于军事信息系统的故障。毫无疑义，军事信息系统的建设，将是各国军队现代化建设和提高快速反应能力的重点项目之一。
〖-ZW/正文〗
