〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总十届执委会二次会议作出决议号召广大职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋爱国主义精神 积极投身改革洪流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀说，改革是全党，全国人民最生动最实际的政治课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义/政改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 “每个工会干部、每个职工都要振奋爱国主义精神，把个人的前途同国家的命运、中华的腾飞联系起来，积极投身到改革的洪流中去，为促进社会生产力发展，实现翻两番的宏伟目标作出贡献。”这是今天闭幕的中华全国总工会十届执行委员会第二次会议向全国职工和各级工会发出的号召。
    12月23日开始的这次执委会，增选、补选了全总领导机构的成员。全总主席倪志福主持了执委会的开幕式，闭幕会议由全总副主席罗干主持。会议认真学习了《中共中央关于经济体制改革的决定》和中共中央书记处领导同志讨论全国总工会书记处工作汇报时的重要讲话，研究确定了在经济体制改革形势下工会的工作任务，讨论并通过了《认真贯彻党的十二届三中全会精神，充分发挥工会组织在经济体制改革中的作用》的决议。
    决议共分八个方面：
    一、学习、宣传党的十二届三中全会决定，提高广大职工和工会干部参加经济改革的自觉性；
    二、树立全局观点，进一步把工会工作的指导思想落实到以四化建设为中心推进经济体制改革上来；
    三、把建立健全职工代表大会制度作为工会工作的重点，大力推进企业民主管理；
    四、积极参加分配制度和福利制度的改革，促进经济发展，增加职工收入；
    五、尊重知识，尊重人才，提高职工队伍的素质；
    六、适应对外开放、对内搞活经济的要求，积极开展中外合资企业和乡镇企业中的工会建设工作；
    七、加强基层工会工作，继续深入开展建设“职工之家”的活动；
    八、解放思想，锐意改革，努力探索中国工会工作的新路子。
    据新华社北京12月27日电 中共中央书记处候补书记郝建秀今天在全总十届二次执委会闭幕会议上说，工会作为工人自己的群众组织，理所当然地要站在改革的前列，把组织和带领职工投身改革作为重要的职责，坚定不移地把工会工作转移到以经济建设为中心的轨道上来，开拓具有中国特色的工会工作的新路子。
    郝建秀说，改革是全党、全国人民最大最生动最实际的政治课，改革可以振奋工人阶级的革命精神，激发爱国主义热情，从而把国家的前途和自身的利益结合起来。城市八千万职工的积极性、主动性、创造性能否充分发挥，是增强企业活力、建立社会主义经济体制的一个关键问题。
    她强调要把工会工作的基本点放到企业，不断开拓新领域。她说，企业的工会应当积极支持厂长负责制的实行，维护厂长的权威。但在社会主义条件下，企业领导者的权威同劳动者的主人翁地位是一致的。实行厂长负责制，不能削弱民主管理，不能削弱工人阶级的主人翁地位，而必须发挥工会组织和职工代表大会在审议企业重大决策、监督行政领导和维护职工合法权益等方面的权力和作用。
    她说，改革可能出现一些违背职工合法权益的现象，工会应当把维护职工合法权益作为一项重要任务，旗帜鲜明地支持和保护改革中的先进分子，保护职工的合法权益。
    郝建秀在谈到安全生产和工业卫生问题时说，对于一些企业事故多、职业病严重的问题，有关领导同志要高度重视，尽快改善安全设施，创造安全生产的良好环境，及时排除不安全隐患。要对职工进行安全生产和劳动纪律的教育，加强劳动保护监督，健全劳动保护法制。
    她说，要重视智力开发、培养人才，特别要尊重、爱护知识分子，真正把知识分子当作工人阶级的一部分。同时，要鼓励职工自学成才，支持他们不断用新的科学技术武装自己，为振兴中华、建设四化贡献智慧和才能。
〖-ZW/正文〗
