〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家重点工程项目让路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部搬迁导航台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导航台/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部服从国家经济建设的大局，决定为秦皇岛煤码头让路，把飞机导航台搬迁到海上。12月17日，海军有关部门和交通部在北京召开会议，共同审批海上导航台的兴建方案。
    导航台担负着判定飞行位置，协助飞机归航的重要任务。导航台的位置要在机场跑道中心线的延长线上，左右误差不能超过一度。秦皇岛煤码头是国家重点工程项目，第三期工程的施工中心正好是这个部队导航台的位置。这个部队从大局出发，决定把导航台搬迁到海上。在海上建立导航台，不仅有机器设备容易锈蚀、工作人员长期在海上值勤和生活等困难，还涉及许多技术问题。这个部队主动承担困难，积极解决有关技术问题。选择建台位置时，他们用五天多时间反复测量，终于在符合飞行要求的入海二百五十多米处选定了位置。第一次校飞时，干部战士把机器运上船，克服船体摇晃、仪器使用误差大等困难，成功地完成了新台校飞任务，为确定建台方案提供了可靠数据。（刘玉广）
〖-ZW/正文〗
