〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗短讯一览〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核技术正在转向以民用为主
    我国核技术正在实现从军用为主到民用为主的历史性转变。今年，核工业部向民用部门转移了三百多项技术，相当于一九八○年至一九八三年向民用转移技术项目的总和。民用产品产值可达两亿元，比一九八三年增长百分之二十五。
    一百个农村电气化试点县工作有进展
    去年全国选定了一百个农村电气化试点县。按要求，初步电气化县必须达到百分之九十的农户用上电，百分之二十以上的农户用电做饭、烧水，基本上满足农业生产、农副产品加工和县社企业的用电需要。今年，有八十个县选定了实现规划的第一期工程项目。
    国务院领导说准备十亿人都来京一次
    国务院领导同志说，要准备全国十亿人都来北京一次。今年以来，北京共接待中外游客八千万人次，其中百分之九十五以上是国内旅游者。为了适应旅游业发展很快的局面，目前北京市正抓紧修建房山石花洞、密云白河郊野公园等一批新的旅游点，并决定新建一百四十八家中低档饭店，以迎接各地游人。
    （据《经济日报》）
    贵州一座大型煤矿建成投产
    设计能力为年产一百二十万吨原煤的土城煤矿，二十七日在贵州盘江矿务局正式建成投产。至此，我国主要煤炭生产基地之一的六盘水矿区，投产的矿井已增加到二十二对，年生产能力超过一千万吨。土城矿坐落在贵州高原西部的乌蒙山麓，含煤面积二十九平方公里，可采储量达二亿三千多万吨。
    列车上的信息交流会
    南京列车段宁京车队适应经济改革的新形势，在列车上举办经济信息交流会，交流会每次举行约一小时，参加者只需交六角钱茶水费和服务费，就可自行洽谈订货。自今年八月下旬至十二月初，近两千名旅客参加了信息交流，成交额达数百万元。（张建国）
    本世纪二十项重大发现
    一九○○年以来，对人们生活影响最大的二十项科学成果是：一、塑料。二、智商测验。三、爱因斯坦的“相对论”。四、血型。五、农药。六、电视。七、植物培育。八、电力网、电话网等。九、抗菌素。十、汤恩头盖骨。十一、原子裂变。十二、大爆炸理论。十三、避孕药。十四、精神病药物。十五、电子管。十六、计算机。十七、晶体管。十八、统计学。十九、脱氧核糖核酸。二十、激光。
    （据《科学八四年》）
    一项科技发明到应用需时要多久
    一项科学技术从发明到应用需时多久？一家日报新提供的答案说：蒸汽机八十年，原子弹六年，晶体管三年，激光只有一年。
    世界电话普及率为百分之十一
    据报载，目前全世界共拥有电话机五亿四千多万部，差不多每一百人有电话机十二部，普及率为百分之十一点九八。美国共有电话机一亿八千万部，普及率为百分之七十六；苏联有两千六百万部，普及率为百分之九点八。我国解放初期共有电话机三十万部，现在是五百万部，普及率仅为百分之零点四九。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
