〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实、整理好“记忆仓库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中，军事指挥员要随时随地定下必要的决心，这就要求他必须具有良好的记忆力。因此，每个军人特别是军事指挥员，要不断地充实、整理自己的记忆“仓库”，以便战时能及时地从记忆“仓库”提取必要的知识急用。
    人的记忆能力，实质上是往大脑储存知识和信息，以及进行反馈的能力。“记”是“忆”的基础和前提，如果头脑“记忆库”中空洞无物，任你绞尽脑汁，也“忆”不出东西来。只有平时不断地往“记忆库”中“进货”，战时才能顺手拈来。一个记忆力惊人的指挥员，总是要从识记开始并在识记上下苦功。
    从心理学的角度讲，识记也是有规律可循的。人们识记一切客体，都是由于大脑的神经联系而形成的。神经联系越牢固，识记的东西印象就越深。而神经联系牢固与否，则与识记的方式和识记时的心理有关。一般地说，通过多种感觉渠道（如听、看、做、写等），共同向“记忆库”中输送同一知识或信息，或高度集中精力所进行的识记，其神经联系就广泛而深刻；反之，就因神经联系单调而易于遗忘。为巩固这种神经联系，除在条件许可的情况下，亲自去体验，使识记的东西尽量留下较深的痕迹外，还必须善于调整“记忆仓库”，具有科学的记忆方法。这如同科学地管理物资仓库一样，要随着情况的发展变化，对库存的“货物”不断盘点、清理、筛选、条理。如果不这样，不但新的知识和信息储存不进去，就连原来的重要的知识和信息也会被遗忘掉。经验证明，对那些不易识记的多而杂乱、没有明确意义和鲜明形象的知识，进行适当的加工、整理、浓缩，使之条理化、形象化后，就能收到良好的记忆效果。
    比如，毛主席把红军在井冈山时期一整套积极防御的战略战术，概括成“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀；把判断敌情的思维过程概括成“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”这十六个字。这种概括的办法，形象生动，简明深刻，经久难忘。
    又如，有的指挥员把进攻战斗的组织协同动作，按火力准备、冲击突破、巩固扩大突破口、攻打纵深支撑点、预备队加入战斗、抗击敌人反冲击的顺序，作“纵向条理”；而把战斗保障，按侦察、警戒、防空、“三防”等内容，作“横向条理”，从而把先后关系、从属关系、并列关系的知识条理化，象是连成一串串的铜钱，既不易失散，又便于回忆和联想。
    再如，对于一些既不好形象概括，又不好条理的知识，就要采用过渡学习（即知识达到能背诵的程度后还继续学习）的方法，把它记牢，如一些兵器的战术、技术性能，战区的兵要地志情况，某些战史战例及经验教训，基本的战术原则，等等，就要在理解的基础上反复背诵，才能奏效。
    “千仓万箱，非一耕所得”。“记忆仓库”的充实，记忆力的增强，也是长期耕耘、苦心积累的结果。你要带着拥有“千仓万箱”储存的“记忆仓库”上战场吗？那么，请你也按照军事心理学的原理，长期耕耘，苦心积累吧！
〖-ZW/正文〗
