〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊饭谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺刘静国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特殊饭谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营养饭”
    可口的饭菜，不见得都含有丰富的营养。
    今年2月，连队与上级医疗部门联系，给每个战士检查了身体，进行了营养状况分析，建立了“战士营养档案”，并买来有关营养学的书籍资料，供炊事班的同志学习。打这以后，连里每天坚持“早饭多吃豆，午饭多吃肉，晚饭多吃素”，根据战士活动强度的大小变化，及时调换饮食。他们还给个别营养不良的战士开“营养小灶”。
    几个月过去了，战士们的身体素质和营养状况都有了明显改善，体重平均增加两斤多。
    “家乡饭”
    过去，连队一过星期天或节假日，不是吃饺子，就是吃包子，但不少战士还是觉得没味道。什么原因呢？连长孙兆丰想，战士们远离家乡，如果每逢节假日或星期天，都能让他们吃上一顿具有地方风味的“家乡饭”，肯定受欢迎。
    于是，从今年春节开始，“家乡饭”又列入了连队的“饭谱”。在节假日里，山西籍战士吃上了“刀削面”，天津兵吃上了“狗不理”包子，四川人来上一碗“担担面”，陕西老乡吃上了“羊肉泡馍”。尽管炊事班的同志多是“现炒现卖”，但大家都感到饶有兴味。他们风趣地说：吃一顿“家乡饭”，就象在餐桌上探了一次家。
    每次吃“家乡饭”，连里干部都引导战士畅谈家乡的巨大变化、名胜古迹和风土人情等，使大家越夸“咱的家乡好”，越觉得“战士责任重”。
    “贺喜饭”
    那是节日会餐时，干部战士频频举杯互相祝贺，唯有老战士岳进友闷闷不乐。原来，他一年中受了两次处分，羞于和大家开怀畅饮。
    指导员师杰堂心里明白：上进之心人皆有之，战士谁甘落后呢？他来到小岳面前，语重心长地说：“对你的过去我有责任。来，向前看，为你来日的进步干杯！”一杯水酒，给岳进友注入了一股多么大的“热能”啊！这一年，小岳工作出色，进步明显，多次受到奖励。连里特意给他做了“贺喜饭”，岳进友感到荣耀，工作比以前更带劲了。
    打这以后，“贺喜饭”成了连队表彰先进，激励后进的好形式。每吃一顿“贺喜饭”，连队便充满了喜庆的气氛，对全连干部战士都是一个很大的鼓舞，形成了一股奋发向上的空气。一年来，全连四十多人先后立功受奖，连队被师评为“先进连队”。
〖-ZW/正文〗
