〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排的“新教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邓若曾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平蒋志东郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民升任国家体委副主任后，中国女排主教练的位置将由谁来接替？全国军民都十分关注。两天前，他正式挑起了袁伟民留下的重担，带领中国女排走上新的征程。人们知道，女排获得的每一个奖杯，也有他一份辛劳的汗水。
    这位四十八岁的教练，曾是我国排坛上的风云人物。他是身高一米八○的四川大汉，1955年从四川江津师范学校毕业，1958年进入国家队。当年的邓若曾聪明好学，接受能力强，身体素质、技术素质都是佼佼者。他打球凶猛，还有左手扣球的“杀手锏”。他还荣任过我国男排第二任队长。当年的邓若曾着实红过一阵子呢！
    1976年6月1日，袁伟民挑起了重新组建中国女排的重担。1979年初，邓若曾来到女排协助袁伟民工作。内情人都知道，论年龄，他比袁伟民大五岁；论资历，他在国家队打主力时，袁伟民还在省队。现在他来做袁伟民的助手，对此，邓若曾毫不介意。他十分尊重袁伟民，该请示的请示，该汇报的汇报，与袁伟民配合默契。他只有一个心愿：协助袁指导，早日使女排跻身于世界排坛的最高领奖台。每次参加重大比赛，他除了帮助袁伟民出出点子，还尽力多做一些行政管理、生活上的事情，不使袁伟民分神。
    在队里，邓若曾主要负责身体素质训练。没有健壮的身体，怎能经得住赛场上的摔打。为此，邓若曾在袁伟民总的意图下，想了不少办法。除搞一些常见的力量训练外，他还带着女排的姑娘们打篮球、乒乓球、水球、羽毛球、垒球，练踢足球。邓若曾说，这样既可以增强运动员的体质，提高运动员的反应能力和灵活程度，又能使大家有兴趣，取得好效果。女排老将张蓉芳说，我们运动员的身体素质这么好，与邓指导的训练是分不开的。
    事业的成功，往往伴随着个人利益的牺牲。为了女排，他和袁伟民一样，有多少个节假日，别人家人团聚，老少欢欣，而他却远在千里之外和姑娘们一起训练。邓若曾的家庭是幸福的，他有一位体谅地、支持他的好妻子。但他的家庭又有不幸，唯一的十六岁男孩从两岁起患癫痫病，发作起来，全家人不得安宁。还有一位年近七旬的老岳母和他们一起生活，多病缠身，常年离不开药瓶子。频繁的出访，紧张的训练，使邓若曾毫无余力顾及家里的事。他心中只有一个白色的圆体――排球。如果用“效国忘家”四个字来形容邓若曾，决不算言过其实！
    当他接任女排主教练后，许多记者纷纷找上了门，他总是用无可奉告回答各种提问。不过他最后还是说了几句话：“当中国女排的主教练，担子不轻。我看还是少说，多扎扎实实地干些工作为好。我将不辜负大家的期望，努力为祖国和人民多争光。”
    黄少平 蒋志东撰文 郭泉根摄影
〖-ZW/正文〗
