〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化”太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前到某师采访，新闻干事小王让我看一份团里报给师里的汇报材料。刚看三页，“化”字足有十个之多：种上几棵树，摆上几盆花，营区实现了园林化；用上了几台电子计算机，作战指挥实现了电脑化；在行政管理上采取措施多少条，一日生活实现了条令化……
    给我的第一印象是“化”太多。这大概出于两个方面的原因：一是有些同志喜欢说“化”，已成了语言习惯，尤其是写总结、汇报之类的东西，似乎不概括成几个“化”字就不过瘾，至于是否真实准确地反映了事物的本来面目那就不管它了。这样做，最容易使简单的问题复杂化，复杂的问题简单化，令人眼花缭乱，摸不着头脑。二是一些领导同志喜欢听“化”，天长日久，也就习惯了这种语言。一看到下属单位的材料上实现了“××化”，心里就美滋滋的，而很少去细察其是否真“化”了。正因为这样，“化”字的使用频率也就高起来了。
    我不反对“化”，很希望“化”，特别是实事求是的“化”，我是不厌其多，反嫌其少。不过，“化”是一个很高的标准。按照毛泽东同志的说法，化者，彻头彻尾、彻里彻外之谓也。我们的工作做到什么程度，就应当说到什么程度，只是“彻”了“头”，还没有“彻尾”，那就不要随便说“化”。几株小树在寒风中摇曳，是死是活命运未卜，就说已经绿化了，离实际岂不太远！
〖-ZW/正文〗
