〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂改革见效 名牌产品腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张争鸣崔伟赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区二四○医院，组织干部战士畅谈各自家乡的工厂改革后的变化，加深理解党的十二届三中全会的精神，收到了很好的效果。我们整理了三位同志的发言，以飨《家乡喜讯》的热心读者。
    本报通讯员 熊广义 苏丁之
    “白山”信誉重振
    金秋时节，我回沈阳市探亲，正逢全市优质产品展销会开幕，便欣然赴会参观。随着熙熙攘攘的人流，我来到了自行车展厅，人们争购“白山”牌自行车的场面，真是令人振奋！
    “白山”牌自行车厂建于三十年代，是我国最早的三家自行车厂之一，曾在用户中享有很高的声誉，被列为全国的名牌产品，尤其是它的油漆和电镀工艺被誉为全国第一流。“十年动乱”也给“白山”牌自行车带来不幸，产品粗制滥造，名牌身价大跌，在市场上一度被人们冷落。
    厂方的工作人员告诉我说，是改革的春风使“白山”牌自行车获得了新生。近年来，“白山”牌自行车厂实行了一系列的改革措施，建立健全了各种岗位责任制，在全面加强质量管理中，提出了“保质量、创名牌、重振‘白山’信誉”的口号。为使“白山”达到八十年代的先进水平，近年来厂里在引进先进技术，吸取国内外名牌自行车的优点的同时，还派出大批科技人员进行市场调查，根据市场需要研究出了具有“白山”的独家特点，适销对路的新产品。去年以来，这个厂就有二十八个新品种定型投产，投放市场后供不应求。如今，“白山”牌自行车荣获了国家经委颁发的“飞龙”奖牌，又开始与“凤凰”、“永久”、“飞鸽”牌自行车比翼齐飞了。
    干事 张争鸣
    “金牛”挂上金牌
    在沈阳市小型拖拉机厂门前，我看到了一对年轻的农民夫妇因买到了“金牛”牌手扶拖拉机而兴高采烈的动人情景。他俩告诉我：“金牛”牌手扶拖拉机是全国的名牌产品，是咱农民致富的“小万能”。
    “金牛”为啥这般博得农民的喜爱呢？厂里的领导高兴地对我说：“这要从改革说起，是改革增强了企业的活力，提高了产品质量。”原来，这个厂在改革中通过建立多种形式的经济责任制，认真贯彻按劳分配的原则之后，工人和技术人员人人关心企业的经营，重视企业的效益，大家开动脑筋，不断挖掘企业潜力，注意引进国外的先进技术，使产品质量不断提高。“金牛”牌手扶拖拉机在获得国家优质产品银牌奖之后，又夺得了金牌，被誉为“信得过产品”。它不但畅销全国，而且打入了国际市场，远销亚、非、拉等十二个国家。我跨进厂房，亲眼看到了这里已实现了主体零件生产自动化，有十五条具有全国同行业先进水平的生产流水线，每三分钟就可生产一台拖拉机。今年上半年产量超过一万台，比去年同期增长了31％，利润比去年同期增长了二十倍，一跃成为全国农机战线的标兵企业。
    护士 崔伟
    “雪花”飘洋过海
    每逢我回丹东探家，战友们总是要我给捎上一套丹东产的“雪花”牌自然景水杯。人们对我家乡产品的推崇，使我产生一种自豪感。
    “雪花”牌自然景杯是在玻璃原料里加入铅晶体，经过窑变制成的。它清新、秀丽，看上去赏心悦目。杯子上的五颜六色，犹如彩绸轻舞，构成了一幅幅变化无穷，妙趣横生的图案，虽说是掌中之物，却有大千世界之风韵。这些年来，它所以能不断改进工艺，更新品种，是被激烈的市场竞争所逼出来的。为了使“雪花”在众多的同类产品中保持领先地位，他们建立市场信息网络，直接接受广大消费者的评判和检验，厂里的科研人员亲自站柜台，根据群众的意见改进产品。全厂还掀起了群众性的技术革新热潮，初步形成了一个科技队伍网，厂里有科研所，车间有技术小组。这些措施促使一批批具有极大竞争力的新型“雪花”在市场上脱颖而出，在用户中赢得很高的信誉，始终保持了“热门货”的身价。目前，“雪花”牌自然景杯近百个品种，年销售量四百多万套，远销世界七十多个国家和地区，荣获了国家银质奖章。
    干事 赵学鹏
〖-ZW/正文〗
