〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立爱兵的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统，无论是过去或现在，它对加强官兵团结，巩固和提高部队战斗力都起着不可估量的作用。不久前，军委一位领导同志曾强调指出，在新的历史条件下，爱兵观念应当有新的发展，各级干部要用更大的力量帮助战士学习科学文化知识和各项专业技能，满足他们成才的渴望。这是很值得我们好好思考体会的。
    爱兵是具体的。不同历史时期，有不同的要求。革命战争年代讲爱兵，除了要关心战士的思想、生活，最重要的是要教会他们消灭敌人、保存自己的本领。今天，加强军政训练，依然是爱兵的重要内容。对离开双亲投入军营的年轻战士，要知冷知热、问寒问暖。同时，应当看到，现在青年战士面临的是一个大干四化的新时代。渴求知识，渴望成才，已经成为他们最迫切的要求。正象有些战士所说：国事、军事、家事、个人的事，不成才就成不了事。在这种情况下，象知心朋友那样理解战士；象父母那样既为战士现在着想，又关心他们的将来；象老师、兄长一样大力支持、帮助战士成才，这就成了新时期爱兵的新内容、新观念。
    树立爱兵的新观念，一定要破除一些旧观念。比如，那种把战士成才的渴望、有关个人前途的考虑，看成是“个人主义”，就是不对的。在社会主义条件下，个人的正当利益包含在革命的整体利益之中。战士们渴望成才，也是响应党的号召，适应历史新时期的需要，是为了在军队和国家的现代化建设中有所作为。这是应当以极大的热情给以支持的。我们关心、帮助战士成才，使他们有了保卫四化大干四化的本领，战士们亲身感受到了党和军队的关怀体贴，就会用自己的知识和忠诚加倍地报效祖国。这也就是“你爱兵，兵爱国”。个人成才与报效祖国是一致的，关心、帮助战士成才和为国家、军队大局作贡献也是一致的。掌握科学文化知识是学政治、学军事的基础，应该力求把两者有机地结合起来。红军、八路军时代，战斗那么频繁，条件那样艰苦，许多部队还编印了识字课本，尽量创造条件使干部、战士的理论和文化水平能有所提高。现在全国上下一心搞四化，对干部、战士的科学文化水平要求更高了，条件也不知比过去好了多少倍，更应该千方百计帮助战士成才。在新时期带兵的人如果做到了这一点，才算是爱兵爱到根本处，爱兵爱到他们的心上了。
〖-ZW/正文〗
