〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏茂昌/刘福长/吴国平/黄秋生/沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉睡多年的舞厅苏醒了
    11月23日下午，海军广州疗养院组织干部战士学跳集体舞，使五十年代建成的一座舞厅，重新响起了优美的舞曲，大家兴高采烈地随着《青春圆舞曲》的旋律跳起健美的集体舞。
    这个疗养院是为飞行员、潜水员休息疗养而设的。跳集体舞有利于疗养员消除疲劳和一些慢性病患者的康复。（苏茂昌）
    长春地区军队院校举行
    电子计算机应用成果交流会
    为了交流电子计算机开发应用的先进经验，加速我军现代化建设，长春地区军队院校教学协作中心举行了电子计算机应用成果交流会。参加这次交流活动的有长春地区八所军事院校，共展出了十七项电子计算机开发应用成果。其中，有反映军事训练现代化的飞行航线显示与调配方案、飞行动态显示、飞行员智力训练与测验等。有院校教学管理期计划、月计划、学员考试成绩的统计与分析、多学科标准分统计与优等生选拔和教学干部档案管理与查询。这些应用成果使院校教育训练及教学管理向科学化、现代化大大迈进了一步。（刘福长）
    金溪县八百万斤秋粮无处储存 四方告急 某仓库腾出地面库房主动解难 化忧为喜
    江西省金溪县今年秋粮获大面积丰收，总产突破两亿斤大关，该县所有粮仓饱和之后，还有八百多万斤粮食分散在各地无法收购入库，辛勤劳作收获到手的粮食随时都有受潮霉烂的危险，干部社员十分焦急。与金溪县毗邻的某仓库领导了解到这一情况，经请示上经同意，决定在不影响战备工作的情况下，腾出两幢地面库房供地方粮食部门使用。这两幢库房可储粮一千多万斤，解决了金溪县的一大难题。（吴国平、黄秋生）
    某师开办干部企业管理中专班
    北京军区某师和总后勤部军需工业学校合办干部企业管理中专班。六十名营以下基层干部将用十个月的时间学完工业企业管理课程。学习期满后，按国家教育部统一标准进行考试，合格者由学校发给结业证书。（沈崇达）
〖-ZW/正文〗
