〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级营养师谈“歇晌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小时午休到来之前，就如何在一小时内吃好午饭，略事休整，以更充沛的精力投入下午的工作这个问题，我特地寻访了北京军区总医院医务部营养科主任李瑞芬。
    李瑞芬是一位军内外颇有名气的高级营养师。她告诉我：“人们说，早上要吃饱，中午要吃好，晚上要吃少，我是很赞成的。但是这主要指的是老人，对于一般人来说，不能一概而论。在第一线工作的同志，每天三顿饭的营养量大体按三、三、四来分为宜，即早饭、午饭各为30％，晚饭为40％。如果晚上有学习任务，可以从晚饭中拿出10％作为加餐。做好中午饭，我的体会是，要提早准备好动物性蛋白。冬季每周准备一次。做法很简单：每星期日红烧或炖煮一大块肉，或者调好肉馅，放在凉台上就行了，每顿中午饭切几片，所需的动物蛋白就够了，临时再作个热汤，配上一盘白菜、豆腐，营养搭配就很合理。午饭的主食面包、馒头等都可以。”
    李瑞芬还建议食堂和家庭午饭要搞质量高的快餐。她说：“这是发达国家的经验。美国人的午餐一般是汉堡包（面包夹牛肉）和一瓶桔子水，这就包含了人体需要的全部主要营养――蛋白、脂肪、碳水化合物、维生素和无机盐。我国的发展也将会如此，因为讲求时间和效率，必然要发展快餐。根据调查，中国北方的快餐最受欢迎的是包子，主副食在一起，买起来省事，吃起来方便。当然，在拌馅时要注意营养搭配、饮食习惯和各种口味。”
    “我主张中午积极休息。”李瑞芬说：“所谓积极休息就是翻翻杂志、小说，听一段音乐，干一些弄弄花、浇浇水等家务劳动。换换方式就是一种休息。实在疲劳了，稍稍打打盹儿也可以。不要强求一致，应当因地制宜，因人而异，潜移默化。”
    李瑞芬说：“午休时间缩短，家务分工也要改，不能压在一个人身上。要把家务劳动当作一种生活乐趣和积极休息。”
    李瑞芬最后建议：“改变一个多年形成的习惯，需要一个适应过程。除了主观上认识到这个改革的重要意义之外，军队和地方的各级领导要花力量创造客观条件，努力办好食堂，积极发展快餐，逐渐形成一个生气勃勃的新的‘歇晌’习惯。”
    陈诗信
〖-ZW/正文〗
