〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军与越军在戈公北部激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋双领导的农沙美营地被越军攻占〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 据民主柬埔寨电台今天广播，12月21日，侵柬越军出动四个团和两个连的兵力，分两路向民柬国民军戈公省北部驻地发动进攻，并发射了数千发炮弹。国民军英勇还击，到24日止，已打死打伤越军三百七十七人。目前，战斗仍在进行中。
    据新华社曼谷12月27日电 两千名侵柬越军在炮火掩护下，25日凌晨对宋双领导的高棉人民民族解放阵线在马德望省的最大营地农沙美发动攻击，经过三个多小时的战斗，越军完全占领了该营地。
    阵线的一位官员说，在农沙美争夺战中，至少有十名民族解放军士兵阵亡，十四名受伤。
    目前，守卫农沙美的民族解放军已撤到离安比营地一公里的地区，化整为零，开展游击活动。进入农沙美营地的越军已将民房全部烧毁。越军的六辆坦克和装甲车开进了农沙美营地。
〖-ZW/正文〗
