〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选一九八四年全国十佳运动员活动明年二月在上海举行揭晓发奖大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 举办评选全国十名最佳运动员活动的首都二十家新闻单位决定，1984年度全国十佳评选揭晓发奖大会将于1985年2月10日和11日在上海举行。经协商，委托上海《文汇报》筹办和主持这次大会。
    这是自1979年开展评选全国十佳活动以来，第一次在首都以外的地方举行的揭晓发奖大会。目的是为了进一步扩大评选活动的影响，使其它地方的群众也有机会亲眼目睹十佳运动员的丰采。
    被称为奥运会年的1984年，是我国体育事业取得大丰收的一年。从而使今年的评选十佳活动空前活跃。许多评选者不仅关注获得金牌的运动员，而且还特别注意推选那些没有获得金牌但为体育腾飞作出突出贡献的运动员。主办单位希望各地参加评选的群众能在12月31日之前的投票期限内，评选出代表自己意愿的十名最佳运动员。
〖-ZW/正文〗
