〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以慢制快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连杰/学晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马岛战争中，英军使用的“鹞”式飞机，是一种亚音速战斗机，最大时速仅有一千二百公里。而阿军的“幻影”式战斗机，最大时速却达到二千四百一十五公里。在速度上，“幻影”式战斗机比“鹞”式战斗机快一倍。然而在实战中，当“鹞”式战斗机受到“幻影”式战斗机攻击时，却能从被动中解脱，转危为安。
    原来在空战中，阿军飞行员一旦咬住“鹞”式战斗机后，必须把速度降到每小时六百公里，这样才能保证在一千米的最大射程上发射导弹。但就在这千钧一发之时，英军飞行员却能驾驶飞机从高速飞行中转入悬停，使阿军的飞机一下子窜到“鹞”式战斗机的前面，反倒成了英军的攻击目标。阿军飞行员为了免遭英军响尾蛇寻热导弹的攻击，这时总是打开加力燃烧室，企图加快速度摆脱，但是在加速过程中又会产生大量的热，正好为响尾蛇导弹创造了最理想的攻击条件。
    （连杰、学晶辑）
〖-ZW/正文〗
