〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟，哪来这股吸引力？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个仓库改变生活方式的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘守义崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻在北京军区后勤部各单位引起了反响：某仓库推倒“干打垒”营房，成龙配套地建起了新宿舍、办公楼及各种生活设施，营房面貌和生活方式发生了显著变化。人们说：“改得好啊！”
    中国末代皇帝溥仪的弟弟溥杰，路过这里参观时，感触尤深地称赞：真是“山沟小城市”。
    10月和12月，我们两次来这里调查，也大开眼界。
    旧貌新颜的鲜明对比
    战士住房：过去，这里的宿舍顶低窗小，土地泥壁，“春秋进风沙，冬天结冰渣”；如今，砖质水泥结构，水暖设备齐全，室内温暖卫生，阳光充足。
    伙食情况：过去，战士们进餐多是大米论碗盛，馒头数个吃，一年就吃八个月的土豆白菜；如今，每天中午、晚上四菜一汤，用细粮精心制做的主食花样繁多，一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    文化生活：过去，这里没有图书室，阅览室，书刊借不着，电视看不到，文娱活动少；如今，两用人才教室宽敞明亮，图书室、阅览室里各种报纸书刊琳琅满目，游艺室里摆着康乐棋、象棋、军棋和扑克，还有能容下五十人左右的电视室。
    关键在于观念的转变
    这个仓库1966年筹建，1969年交付使用，一直是个艰苦奋斗的典型单位。过去，他们在“越穷越革命”的思想影响下，建营房坚持“干打垒，乡土化”，存在着洗澡难、吃饭难、临时来队家属住房难等问题，而且历时十年，面貌依旧。
    党的十一届三中全会以后，这个仓库党委对“越穷越革命”开始怀疑了，有三种情况震动了他们：（一）随军家属不愿来。有一个干部的家属迁到这里后，感到还不如她的农村老家好，又搬回去了；（二）仅1978年通过各种渠道调走的就有十七名干部战士；（三）1977年和1978年有37％的干部想转业，73％的战士服役期不满就要求退伍。原仓库主任肖承茂在党委会上分析了这些情况后，说：“为什么人们向往好地方，向往城市，而不愿在这山沟里呆呢？因为这里太‘苦’了。我们只有改变这种状况，让干部战士吃好，住好，玩好，学好，才能干好，才能安心在山沟服役啊！”接着，党委研究制定了仓库建设的五年规划，并请地方城市规划设计所的工程师，按照城市要求绘制了总体图。
    五年来，他们拿出历年积累下的营房修建费和一部分副业收入，为连队建起了新宿舍，盖起了干净卫生的机关食堂；在山顶上安装了电视差转台，新建了家属区，整修扩建了家属工厂；办公楼、洗澡堂、生活服务中心、娱乐活动中心、文化学习中心、体育运动中心、子弟小学、幼儿园也相继竣工。如今，营区松柏相映，杨柳成行，营房鳞次栉比，美观大方，真象山沟里的小城市。
    干得痛快 玩得愉快
    山沟新城的建起，丰富了部队的物质文化生活，改变了旧的生活方式，激发了干部战士为仓库建设多做贡献的革命热情。一次，仓库接受了一项紧急检修任务，干部战士甩开膀子，争分夺秒，提前五天就完成了。今年6月，发放战备物资时，每天人均装卸三十吨，连续奋战半个月，没有一人叫苦喊累。近两年，这个仓库物资的保管、保养和检修，七次受到上级机关表扬，军事训练、行政管理、安全防事故和计划生育等工作都跨入了先进行列。
    干部战士干得痛快，玩得愉快。课余时间，各单位之间主动组织球类比赛，篮球场、排球场、羽毛球场上龙腾虎跃，热火朝天；节假日，俱乐部里欢声笑语，此起彼伏；晚饭后，游艺室里灯火通明，康乐棋四周高手如林，轮番交战。干部战士忘记了一天紧张工作的疲劳。
    山沟新城新的生活方式，磁石般地吸引着干部战士。今年，战士退伍时，有97％的超期服役老战士要求留队；办了随军手续，一直没有搬来的干部家属也迁来了；城市的七个“凤凰”飞到了这个山沟。前些日子，一名在承德市工作多年的干部家属又成了这里的新“市民”。
    刘守义 崔长生
〖-ZW/正文〗
