〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市防卫作战的新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗未来战场设计/学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市防卫作战/未来战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫斯科式”的反空袭遇到了难题
    反（防）空袭，是现代城市防卫作战的重要环节。
    苏德战争头四个月，苏军在莫斯科集中了一千余门高炮和数百架歼击机，构成了圆周的火力屏障，敌机空袭八千五百余架次，突防率仅为2.8％。苏军的反空袭取得了很大的胜利。然而在今天，这种“莫斯科式”的反空袭却面临着现代技术的挑战。
    首先，弹药威力的增大和投射方式的变革，将使人们对防空效率做新的度量。1972年4至6月份，美军上校米勒领导的空军联队，以“灵巧炸弹”摧毁了河内通往外地的一百○六座铁路桥。据试验，这种“灵巧炸弹”的摧毁效能是同量的常规炸弹的一百○七点六倍。考虑到城市的重要设施（诸如兵工厂、综合仓库、大型物资集散地等）较难隐蔽的现实，在未来城市的反空袭作战中，即使把对方的突防率降到2.8％以下，其空袭效果也是相当惊人的，且不说原子条件下的空袭了。
    其次，遥控的无人驾驶空袭兵器大量投放战场，将使防空指挥员进退维谷，左右为难。打吧，雷达一开机，“电子指纹”便可能落入敌手，防空系统面临被毁的威胁；不打吧，又会使对方顺利达成侦察、空袭企图。科学技术发展到今天，空袭反空袭的竞争频率也显著加快。
    第三，“软硬兼施”的压制手段，将使“防御型”防空系统相形见绌。新兴的隐形技术已将空袭兵器在雷达荧光屏上的回波缩小成一个“针尖”，降低了防空预警系统的可靠性；同时，装有记忆、识别电脑的攻击雷达兵器突防概率的提高，又导致了防御雷达生存能力的低下，而防御雷达生存能力的低下反过来又降低了预警的可靠性。两方面因素相互作用，很容易将防空系统推入恶性循环。
    以上所述，是想以反证法说明“纯防御”式的防空已走到死胡同中。城市反空袭的出路在于向敌后扩展，组织轰炸航空兵、战术导弹部队和敌后渗透部队，对敌机场、导弹发射阵地实施打击，注重把敌空袭兵器歼灭于它升空之前。
    防卫应立足于巷战为先
    防御者在阵地设计上普遍存有“重外轻里”的痼癖。繁华的市区又较难设防。这个城市防卫中的“虚”和“隙”，恰好为对方的立体攻占留下了空白。
    第二次世界大战中，纳粹将领对莫斯科、列宁格勒、斯大林格勒久攻不克，只好采取古老的战法――围困。当时虽然已经有了空降作战，但由于技术条件的限制，空降兵降下去就上不来，必须遵循“攻占――扼守”的作战原则。空降场的选择也无法跳出己方地面部队的主攻方向和进攻速度所划定的小圈子。
    新的兵器用于战场，总要打破一些原有的框架，并引起人们对战场轮廓的重新构思。直升机技术的日臻完善和由此而派生出来的空中机动部队，不仅解除了空降部队机动作战的种种束缚，架起了空中立交桥，更重要的是给“集中、奇袭、灵活”等一些古老的用兵原则以新的活力。
    辩证法认为：需要和可能一旦结合，就将造成某种必然。在空中机动部队的发展趋势下，可以作出这样的预测：进攻者以空中合成军在城市的广场、主要街道、建筑物平顶机降，首先夺占领率机关、重要仓库和通信、交通枢纽等要害部位。
    研究苏军侵捷、侵阿作战，空降兵之所以轻而易举地占领了布拉格、喀布尔，这与他们采取“中心开花”的战法不无关系。
    空降作战的效果取决于隐蔽突然。对城市的垂直突破，很可能先于外围战斗，或与外围同时打响。这一不可忽视的趋向，应成为我们研究城市规划和防卫的重要课题之一。否则，临战时再去考虑就可能措手不及。
    外围屏障将是“点”和“线”的结合
    “以城市为核心，以外围为屏障”，是现代城市防卫的通则。自火器出现后，城市防卫就在一直向外围伸展。
    一个简单的数学式：纵深每增加一倍，正面兵力密度就要减少三分之二，迫使人们摈弃了较“脆”的散兵壕式绵亘防线，转而研究富有弹性的卫星城式要点防御。
    第五次中东战争前，巴解在南部边境通往贝鲁特的接近地上修筑了二十余个要点以为屏障。可是在战争中，以色列军队“连蹦带跳”，很快兵临贝鲁特城下，达成对巴解主力的合围企图。屏障的效果甚微。这种“跳棋”战术的成功，自然引起各国军界的评论，不少人把它归功于直升机。但有识之士却认为：直升机战术在中东战场上并无多少创新，只是遂行了普通的吊运、搭载而已。根本原因是巴解领导人在“屏障”的经营上缺乏系统观点，各要点间缺少火力联系，布局一盘散沙，经不起敌人的各个击破。如果将这些要点穿成串，编成网，以军的“跳棋”战术便很难成功了。
    采取要点守备，在客观上必然留有虚和隙，这也不足奇，关键是能否使各点形成一个防御军统、一个有机的整体。目前看，以火力为“粘合剂”将各要点连成网络是上策。它一是速度快。因为在核条件下（核武器在使用之前就已经给战术带来了巨大影响），防御者的兵力兵器必须做疏开部署，兵力集中、机动十分困难，而火力的集中、机动便不受此种限制，速度比前者快几十倍。命中率高、射速快、射程远的自动武器，给防御者带来的好处显然优于对方；二是风险小。在充满迷雾的战场上，指挥失策莫过于敌情判断错误，尽管军队的机动力在日益提高，但火力机动却能给指挥员修正失误带来极大方便。随着战场情况逐渐明朗，火力运用的针对性会越来越强。
〖-ZW/正文〗
