〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出1984年我军十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军二十六名运动员参加了第二十三届洛杉矶奥运会，共有十人获十一枚奖牌，据国家体委的统计，我军运动员获得的总分居各省、市之首。
    中央军委批准，一九八六年在南京、沈阳、北京举行第五届全军运动会。
    我军体操运动员马燕红，在第二十三届洛杉矶奥运会上获高低杠金牌，并被首都体育记者和体育工作者评选为建国三十五年来的杰出运动员。
    三月十日，总参、总政联合向部队下发关于军队施行新的《国家体育锻炼标准》的规定，要求在全军部队、院校、机关等单位适龄人员普遍施行。
    八月，我军军事五项队在第三十二届军事五项锦标赛中蝉联团体冠军。
    十月，国际军体理事会授予我军李亚敏等十名优秀运动员“运动明星”称号。
    五月和八月，全军院校举行了田径和足球比赛，共有三十多支代表队参加角逐。
    十二月二十三日，八一男篮以全胜战绩获得一九八四年全国男篮冠军。这是自一九五九年以来，八一男篮获得的第十一次全国冠军。
    二月，评选一九八三年全国最佳运动员活动揭晓，我军男篮运动员郭永林，被评选为“十佳”之一。
    在刚刚结束的第八届亚洲杯足球赛上，我军运动员贾秀全获“最佳运动员”和“最佳射手奖”。
〖-ZW/正文〗
