〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈判桌外的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏秋翟慧格〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，异常的严寒笼罩着青岛，中日海蚕谈判也陷入了僵局。海蚕，俗名海蚯蚓，是高级的鱼饵，目前已成为国际上的紧俏商品。谈判桌上，由于我方一时拿不出合格的新鲜样品，谈判只好中断。专程从东京赶来的某大公司董事长和几家客商表示，如果几天内我方样品问题解决不了，他们只好易国成交了。
    时间就是金钱，时间不等人。青岛外贸部门的同志在五龙河入海处的海边焦急地徘徊着。这里虽是海蚕蕴藏量最丰富的地方，可眼前的情景使人心凉：海滩一片薄冰，手都伸不出来，更何况要赤脚下海挖掘深深扎入泥沙中的海蚕。
    这时，附近部队农场“遵纪爱民模范连”的指战员们知道了这件事。这个具有光荣传统的连队当即向外贸部门的同志表示，这任务交给我们了，再苦再难我们也要解国家外贸的燃眉之急。当天，在干部的带领下，全连战士赤着脚，顶着凛冽的海风，踏着薄冰下海了。一连三天，在外贸技术人员的指导下，他们挖出了八斤合格的海蚕。
    谈判重新开始了。八斤海蚕一端上谈判桌，外商们立即怔住了：一个个体大、肉肥，都是罕见的佳品。外商们当即争相拍板成交，一致表示，今后有多少要多少。
    冰消雪化。春寒一过，青岛外贸部门立即组织当地群众挖掘海蚕。这个连队的指战员们也积极采挖，支援国家出口。到目前为止，他们共挖海蚕四千二百多斤。青岛外贸部门最近写信给部队，感激子弟兵对国家外贸出口作出的贡献。
    孙宏秋 翟慧格
〖-ZW/正文〗
