〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某师联系政治工作实际清“左”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除“突出政治”影响 总结管用经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许发旺/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基层政治工作从“帅”位上退下来以后，究竟怎样做？武汉军区某师清除“突出政治”的影响，总结了四条经验。12月22日，军区政治部下发的文件对此给予了肯定。
    一、既要会做有声的政治工作，又要会做无声的政治工作。今年6月，这个师在炮团召开基层政治工作研究会，专题讨论了如何做好政治干部不在场、不动口的政治工作。这使许多同志懂得了：一项任务来后，政治干部作动员是做政治工作，干部在完成任务时起模范作用，拉练宿营看看战士脚上打没打泡等，也叫政治工作。而且做好这种无声的政治工作往往比只动嘴巴更有力量。这次研究，使基层干部放开了眼界。
    二、摒弃花架子，讲究实在。他们从实际效果出发，大胆改革，去掉了过去一味强调的训练场、工地要有“浓厚政治气氛”那一套，取消了彩旗、标语牌、黑板报、决心书到现场的作法。许多连队在教育训练间隙搞智力竞赛，利用收录机播放音乐或者亲人的嘱托，介绍科普知识，组织战士跳集体舞。形式既新颖活泼，又对年轻人富有吸引力。
    三、把学习科学文化知识作为政治工作的重要内容来抓。在完成各项任务中，他们一改过去那种“出大力，流大汗”就是“思想领先”的倾向，把学习专业知识贯穿于完成任务的始终，从而增添了政治工作的威力。比如师舟桥连在研究如何克服黄河渡场岸滩软、易陷车等困难时，党支部的主要精力没有放在思想动员上，而是组织大家学习有关物理、数学知识，终于带领全连摸索出解决问题的办法。
    四、关心和注意改善连队物质生活条件。这个师的某团三营机炮连彻底清除“精神万能”的影响，重视农副业生产。今年在办好伙食的同时，拿出一部分家底买了彩电、录音机、洗衣机、电烤箱等，还给每个班添置了电扇、蜂窝煤炉。连队的物质生活改善了，战士们安心，许多政治思想工作都体现在里面了。师里及时组织二百多名机关和基层干部到这个连队参观。现在在全师半数以上连队的伙食做到了周有加菜，月有会餐。（许发旺、熊焰）
〖-ZW/正文〗
