〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵力对比的原则与应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟京民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力/兵力分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着科学技术革命，新的武器装备不断进入军事领域，作战方式的变化象万花筒一样，花样无穷。有鉴于此，有的同志认为，继续沿用兵力对比的方法已不能指导千变万化的战争实践。对此，笔者想从两个方面与之共同探讨。
    兵力对比需不需要一个数量标准，并把它做为作战指导的一般原则呢？战争是力量的比赛，而力量在比赛中必然表现出一定的数量关系。翻阅古今中外的战例，或攻或防，或胜或负，在兵力对比上可以说是千差万别，但是，军事家还是从这种变化不定的现象中，逐渐认识到战争中兵力对比的规律：数量上以多胜少，质量上以优胜劣。数量标准受到质量的支配，质量又因数量标准而变化。同时又与作战样式、指挥方法有着密切联系。
    如果我们对战争史进行分析，就会发现每个历史时期的战争，在兵力对比上都表现为一定的数量标准。冷兵器时代，有“十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之”的用兵原则。现代战争，要求在兵力对比上采用科学方法，不但看数量，而且看效能。例如，美军计算进攻坦克和对方反坦克武器密度的关系得出：当冲击的坦克四倍于敌反坦克兵器时，坦克冲击取胜率为75％；五倍时，为92％；六倍时，为98％；当达到八倍时，可达到100％。由此可以看出，离开兵力对比的一般标准，就无法对作战决策进行定量分析，就失去了夺取战争胜利的重要依据之一。
    兵力对比的一般原则对瞬息万变的实战有无指导作用呢？唯物辩证法认为，一般存在于个别之中，个别必然体现着一般，又不能离开一般。不论每次战斗之间在兵力对比上存在怎样的差别，都必然符合一般与个别这个对立统一的规律。以英阿马岛战争为例，从全局看，在兵力对比上英军进攻以少打多，不符合兵力对比的一般规律。然而，英军出其不意，灵活机动兵力，形成了一个个局部优势，又正是遵循了这一规律。“变法出自常法，无常难以应变”，说的就是这个道理。兵力对比的一般原则对于应变没有丝毫的限制，相反，它具有帮助定下应变决心、提供应变数量标准、检验应变效果、提高应变水平的重要作用。
    无可置疑，战争的规律是随着战争的发展而变化的。现代战争已由单一作战发展到合同作战，由平面作战发展到立体作战，特别是电子计算机的出现，必将使未来战争呈现更复杂的局面，兵力对比也将采取新的更高级的形式。例如，从“三维对比”（立体对比），发展到“四维对比”，以反映兵力对比随作战时间变化的变化量；从常规武器与常规武器对比，发展到常规武器与核武器，化学武器、电子设备对比，以反映各种武器之间的内在联系；从同一军兵种与同一军兵种对比，发展到不同军兵种之间对比，以适应合同作战的需要；变数字对比为图象显示，使其更形象、直观，等等。这一切有待于对兵力对比这一规律认识的进一步深化。
〖-ZW/正文〗
