〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请准备一下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志告诉我，他们那里有位首长，爱在大会上讲话，可又不作准备，结果是想到什么讲什么，效果不佳。有人建议他事先准备一下，他却总是说：“我就反对讲话念稿子！”
    当然，讲什么话都照稿子念，是不好。但不念稿子不等于说不需要准备。讲话而毫无准备，有时比念稿子还糟。
    比如，结束会议的时间早过了，讲话的人还在“最后一点”、“补充一点”、“再说几句”……，就是收不住，讲的人不着急，听众的心早已飞到会场之外了。
    又比如，本来是个好题目，可讲着讲着就走了岔道，甚至闹出了笑话，有时火气来了，脏话也带出来了。出于对首长的尊重，大家坐在那里好象洗耳恭听，可心里在嘀咕。
    可见，讲话不准备，既浪费听众的时间，也影响讲话者的威信。其实，准备一下也不难。脑子里转一转，打个腹稿，或者写上几十字上百字的要点，录以备忘，都是个办法。当然，如果没多少话可讲，最好就不讲。
〖-ZW/正文〗
