〖ZQ/总期〗9849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“既是政治委员，又是后勤部长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六三医院政委贾荣相依靠知识分子改变医院面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲十次空话不如办一件实事。
    尊重知识，尊重人才，不应该只挂在口头上，而要贯穿到行动中。
    二六三医院政委贾荣相这样做了，从而大大地调动了知识分子的革命热情和创造精神。在向四化进军中，这样的领导干部多多益善。
    ――编者
    本报讯 二六三医院政委贾荣相坚定不移地依靠知识分子，仅一年多时间就改变了医院落后面貌，在全军医院大检查中受到总后卫生部领导同志的赞扬，称他“既是政治委员，又是后勤部长”。11月下旬，医院的上级机关已向总后勤部推荐他为医院工作先进个人。
    贾荣相去年5月走马上任后，为改变医院管理、医疗和科研的落后状况，在全院大会上提出：要为充分发挥知识分子的作用尽心创造条件，依靠他们改变落后面貌，提高服务质量。他说到首先做到。副主任军医郭立明，对眼科疾病很有研究。贾荣相积极为他不断攀登技术高峰创造条件，建议党委为他配备了助手，派车将驻地附近两千多名中、小学生分批接到医院，让他进行视力检查，既为群众做好事，又从中积累科研资料。一天，贾荣相听小车班的同志说，五官科主任王恂如要去市内听学术报告，刚才要车时听说政委要用车，他就走了。贾荣相听了，马上把车让给王恂如，并给小车班规定了一条制度：“医院规定七级以上的知识分子因工作可以派车。如果他们和我用车发生矛盾，先让他们用，机关用车也照此执行。”
    院长张白云是出国留过学的研究生，获得副博士学位，在普外技术上造诣很深。可是，他被行政、后勤工作缠住了手脚，难以发挥自己的医疗特长。贾荣相看到这种情况，对张院长说：“今后你集中时间和精力抓好医疗建设，我来负责行政和后勤工作。”从此，他积极抓好行政和后勤工作。做好夜班饭是多年没有解决的“老大难”。贾荣相和炊管人员一起研究，采取措施，使食堂面貌焕然一新。
    贾荣相脚踏实地地为知识分子办好事、办实事，赢得了大家的信任，也焕发了广大知识分子的革命热情。去年，全院开展了十八个科研项目，有四项获奖；今年开展了五十二个项目，目前已有二十九项通过鉴定，申报了科研奖。
    （本报通讯员 耿顺喜本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
