〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：你对西方七国首脑会议主席声明中有关中国部分有何评论？
    答：中国将按照自己的国情继续坚定不移地走自己的路。我们愿意在和平共处五项原则的基础上继续改善和发展与西方七国的互利合作关系，这符合双方的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    问：你对新任香港总督彭定康有何期待？
    答：我们希望彭定康先生上任后，能够在《中英联合声明》和《关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录》的基础上，为了中英双方在香港问题上的友好合作关系继续发展、为维护香港的长期繁荣稳定、确保香港的平稳过渡和1997年政权的顺利交接作出贡献。
    问：日本政府已公布了“随军慰安妇”的调查结果，其中涉及到中国妇女。你对此有何评论？
    答：日本军国主义者在发动侵略战争期间，犯下了许多严重罪行，随军妓女是其中之一。中国也有不少受害者。我们注意到日本政府公布的调查结果和所表示的歉意和反省。我们希望日方严肃认真地对待和处理这一问题。
〖-ZW/正文〗
