〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富了的海边人不忘守边人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海特区拥军工作迈出新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈诗荣、特约通讯员胡有秀报道：由珠海市拨款240万元为“南海前哨钢八连”等4个海岛连队新建营房的工程，于7月初竣工交付使用；投资1000多万元修建教育、训练中心和维修部队执勤快艇等项工程，也在密锣紧鼓地进行。这是珠海市实施“八五”期间拥军宏大工程的第一步。
    富裕起来的珠海人民有一个共识，就是：“富了海边的，不能忘了守边的。”他们针对岛上雾季长，条件差，守岛官兵长期居住在60年代初建的低矮潮湿的平房，易患风湿病、皮肤病等问题，从提高部队战斗力出发，决定拿出2000多万元，用3年时间，分批帮助驻军改建海岛一线连队的营房和训练设施；拨款1000万元修建综合教育、训练中心和维修部队执勤快艇等。第一批4个连队营房和训练场改建工程刚结束，第二批4个连队营房、训练场修建的勘测、设计又已经完成，预计7月中旬可动工。
    地方政府和人民的深情厚爱，极大地增强了官兵的责任感。他们决心把支援特区经济建设作为一项重要任务，为深化改革、扩大开放“保驾护航”做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
