〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆热水瓶总厂在改革中把目光投向军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次招聘十名农村籍退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆热水瓶总厂地处重庆市区，是我国西南最大保温容器生产厂家，具有年产1200万只玻璃保温容器的生产能力。该厂职工收入和各种劳保待遇是全市最好厂家之一。5月底，该厂决定首次招聘10名农村籍退伍战士，要求必须是表现好、入了党、立过功的优秀人才。经重庆市有关部门批准，该厂就近与江津县民政局联系，张榜公布招聘规则，通过报名考试、筛选、体检和档案审核，择优挑选了这10名退伍战士。
    退伍战士李万富多次在军事比武中夺魁，这次，他被招聘到厂里做保卫工作。他高兴地说：“我曾想过要凭自己的过硬军事技术回地方找个工作，没想到改革开放的好政策使我的愿望这么快变成了现实。”退伍战士任伟在连队当过文书，进厂培训的第二天就给部队领导写了一封感谢信：“如果不是军营培养我成才，哪有我今天进厂工作的机会！”
    厂里规定，这10名农村籍退伍战士除农村户口不变外，工资、奖金、劳保、提升、福利、医疗、探亲、住房等同本厂职工享受同等待遇。据悉，厂里每年为他们每人缴纳300元钱的“城市管理费”、“退休养老保险金”，允许他们在厂内结婚安家。
    重庆热水瓶总厂劳资科长刘建书告诉笔者：“这些退伍战士有过硬的军事素质、较强的组织管理能力和吃苦耐劳的精神，思想品德好，作风纪律强，是企业急需的人才。今后厂里还准备多招聘一些这样的人才。”她还请笔者向部队官兵捎句话：“莫愁没有用武之地，就怕自己不努力成才！”
〖-ZW/正文〗
