〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波卢永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离大陆300多公里的南海海面上，星星点点散布着明珠一样的岛屿，这就是祖国的西沙群岛。
    南海舰队某基地勤务船大队20余年承担着为西沙部队进行后勤补给的任务。全体官兵为了使西沙永远是活岛、宝岛，战风斗浪，不畏艰险，用汗水和牺牲铺就了一条打不断、冲不垮的海上运输线――“西沙生命线”。
    在风大浪高的南海上航行，每送一次补给，便是一场没有硝烟的殊死搏斗。去年12月16日，海上刮起8级风，某船奉命为中建岛补给淡水。
    浪越来越大。“轰隆”一声巨响，右舷舱门翘起一角，凶猛的海浪把拳头厚的钢板打得变形了，海水“呼呼”地往里涌。列兵许晓伟见状，急中生智，操起拖把就把缝隙堵上，一个浪头过来，又是半舱水，他立即用桶舀掉。
    又是一个巨浪打来，“劳兰――C”航海定位仪突然中断了工作，这是船的眼睛，没有它，船在茫茫大海中就找不到路。必须爬上20多米高的桅杆修理。呼啸的海风、滔天的巨浪肆虐着，载水1000吨的船像跳舞一样，此时一个人徒手走出去随时都有落海身亡的危险。关键时刻，航海长李黎说：“我上！”他瘦弱的身子紧贴着桅杆一点一点地往上爬，上下20多米，竟爬了一个多小时。故障终于被排除了。
    整整一个昼夜，他们到达中建岛。守岛部队最高军政首长亲自来到码头迎接他们，老远就举起了右手。
    西沙某国防工程施工需要大量淡水搅拌水泥。某船全体官兵停止休假，昼夜高速航行，75天往返14个航次，运水56000吨，保证工程提前半年竣工。海军机关有关部门的首长前去检查他们的装备，发现十多厘米厚的高强度船体钢板都变形了。直径4.5厘米粗的钢缆崩断了4根，感慨地说：“你们比钢铁还硬！”
    去年12月的一天，一艘满载着年货的船即将启航。这是给西沙官兵送去的新年补给。副大队长吴凤桐决定亲自把这船货物送上去。就在他走上码头将要登船时，通信员边跑边叫送来一封电报：岳父病故，速归。
    他悄悄地收起电报，给妻子打了个电话，嘱咐她往家里汇500元钱，然后转身登上船：“启航！”
    吴凤桐1970年参军，10年后携妻带子从河北大平原举家迁到了天涯海角。从1980年起，他的爷爷、奶奶、叔叔、岳母相继去世，偏巧每次都赶上西沙运输任务紧张，只得往家里寄上几百元钱，托亲友们料理丧事。妻子哭着求他：“回去一趟吧，总这样别人会戳我们的脊梁骨，将来我们怎么有脸进家门呢？！”吴凤桐告诉妻子：“自古忠孝难两全。再说，西沙那边可是几百条生命啊，我离不开。”
    个人感情线的短，是为了西沙生命线的长。袁乐新，22岁从海军工程学院毕业获得学士学位，到这里当了一名航海机电长。家乡一位姑娘与他相爱5年。西沙某国防工程上马了，袁乐新所在的水船连续两个多月在风里浪里钻。姑娘的情书放在贴身口袋里，被汗水浸成了纸浆。终于有一天，袁乐新收到了姑娘的绝交信。还没等他喘过气来，姑娘又寄来厚厚一封信，里面竟是她和另一个男人的结婚照片。姑娘说：“我受不了这种等待和寂寞。”
    袁乐新找到大队政委，怒气冲冲地要回去同她“说清楚”。政委翻开笔记本，说：“这两年来，被姑娘‘吹灯’的，你是第21个……”袁乐新没有再说什么，又登上开往西沙的船。这项国防施工完工后，袁乐新荣立三等功。
    男儿走西沙，建功在天涯。仅最近3年，他们就往返西沙、南沙数千航次，运送淡水、食品等各类物资17万多吨。正是由于他们的无私奉献，西沙才有了“宝岛”的美称！
〖-ZW/正文〗
