〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈士官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿茂孟秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行士官制度，是我军编制体制改革的一项重要内容，是军队现代化建设客观规律的必然要求。
    随着武器装备频繁更新换代，专业技术保障越来越复杂，分工也日益精细，在义务兵役期限之内，很难培养出完全合格的技术型管理人员。于是，士官制度应运而生，并为世界多数国家的军队所采用。目前，各国士官占军队总人数的比例，美军为54％，日军为47％，英军为39％，法军为36.5％，德军为32％，前苏军为20％，而且呈上升趋势。
    我军在军队建设指导思想实行战略性转变之后，进行了编制体制改革，基中一项内容就是实行士官制度。这是我军向合成化、现代化发展的必然结果。
    我军一些基层岗位，因其工作特殊，人员需要相对的稳定。实行士官制度，可以发挥士官的优势，保持相对的稳定，有助于加强各部队的基层建设。实践证明，有一支好的相对流动较快的军官队伍，再有一支好的相对稳定的士官队伍，尽管部队兵员像流水一样，一茬换一茬，但部队的战斗力却可以得到保持。实行士官制度，还可以在一定程度上减少军官数量，使官兵比例保持在合理的限度之内，有利于精兵建设；实行士官制度，平时可以储备一支训练有素、精通本职的专业士官队伍，战时士官可以作为扩军的骨干，充当基层指挥员和初级专业技术军官，起到“酵母菌”的作用。
    与普通士兵不同，士官是士兵的最高层次，他们具有专业理论知识和较熟练的操作技能，是军官的助手和完成任务的技术能手，是专业训练与日常管理的骨干和中坚，在军队现代化建设中起着不容忽视的重要作用。因此，抓好士官队伍质量建设是当务之急。
    首先，要完善法制法规，使士官队伍建设有章可循，有法可依；其次，应建立科学合理的士官训练体系，抓好军士长与专业军士的训练；再次，要抓好对士官队伍的管理，强调士官对“上”的服从意识和对“下”的表率作用，同时要深入进行“使命教育、理想教育、献身教育”，激发广大士官的荣誉感、责任感；最后，还必须放手让士官大胆行使岗位职权，在实践中摔打，充分发挥其骨干作用和助手作用。
    我军将士一览表
    说明：1988年军委颁布的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中，把士兵分为三等七级。
〖-ZW/正文〗
