〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠崛起“导弹城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风杨抗美周斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪中叶，英国一位探险家行至中国西部一个大沙漠边缘，举目捕捉不到任何生命信息，惊悸地感到已步入绝境。
    如今，空军西北导弹试验基地一批优秀的导弹专家，经过30多年的拚搏，在这里创建了一座现代化的“导弹城”。
    1
    这是一次非同寻常的试验。军委副主席刘华清等领导同志亲临试验场。导弹正准备发射。突然，进入目标区的一架靶机“失踪”。
    这是对多目标实施攻击的试验，靶机一架也不能少。当它再次从云中钻出来时，其他靶机上的油料告罄的指示灯嘀嘀地闪起了红光。
    打不打？万一导弹发射出去，靶机因油料耗尽先自毁，昂贵的导弹无疑会失去目标……
    “按计划进行好喽！”基地副总工程师邓长进沉稳地作出决策。身为基地的副总工，他曾以扎实的业务功底和精湛的技术参加过无数次重大的导弹试验，都取得了成功。
    这次同样获得了成功！
    捡回靶机残骸，油箱剩油无几。
    基地司令员张东盛抓起老总工的手：“有你们在场，我这个当司令员的心里就有底了。”
    2
    北京。国际航空博览会。获军队科技进步二等奖的“高速靶标”受到国内外专家们的青睐。可谁能想到这一尖端成果，竟是在部队修理所一个简陋的工棚里研制出来的！
    一次试验，由于提供的靶标没有达到技木要求，试验宣告失败。高级工程师杨改荣接受了研制新靶标的任务。
    没有试验室，没有原料，没有足够的资金，举步维艰。但杨改荣坚信：事在人为。他开始四处寻找材料。今天，在基地的库房找个边角料；明天，上市场买些电子元器件。他列了个清单，一件件地积累拼凑。加工没有成套设备，他就一个部件一个部件求人帮忙。经过整整100天的奋战，一枚高精度的靶标诞生了。经基地长期实践检验，成功率达100％。
    杨改荣就是这样一个专做“无米之炊”的人。导弹火药装填，费人费事费时，不容易掌握。杨改荣花了不到3元钱，就用废旧钢管设计制造了一个半自动化的装填工具，工效一下提高了5倍。
    3
    基地的光荣榜上有两对“导弹夫妻”。
    老一代，彭厚刚、汤励，一对高级工程师。33年前，他们仅用了5元钱就举行了婚礼。不久，丈夫返回了基地。
    糖是甜的，相思是苦的。汤励辞别首都，坐了4天4夜的火车，也来到戈壁滩。为了准确判定每一发导弹的杀伤效果，每次试验，汤励都是坐着大卡车，颠簸在茫茫大戈壁上搜寻残骸，现场分析。有一次，导弹发射后，战斗部没有引爆，汤励冒着危险查清原因，就地销毁。
    新一代，孙大兴、陈跃，一对80年代来到基地的大学生，踏着老一代戈壁人的足迹，挑起了科研担子。有时，为了一个计算机程序，他们在机房一呆就是一昼夜，渴了喝口凉开水，饿了冲包方便面。当他们带着疲倦走出来时，基地试验手段现代化又注入新的活力。
    陈跃接受仿真技术应用学习的任务后，毫不犹豫地将牙牙学语的儿子留在母亲身边。一年后，当陈跃回到儿子身边时，儿子竟然喊她“阿姨”，陈跃直掉眼泪。为了给儿子打下“妈妈”的记忆，睡觉时陈跃把儿子依偎在怀中，醒来时将儿子牵在手上。……陈跃返回基地那天，儿子正发烧，她手里攥着火车票，记不得是怎么出的家门。母亲抱着外孙上医院，父亲将她推上火车。
    翻开基地的花名册，夫妻、父子、母女同为“戈壁人”的家庭有100多户。他们把自己和家庭都系在了基地现代化建设的大业上。
    周末，倘佯在“导弹城”，年轻的父母推着漂亮的婴儿车，在林荫道上缓慢而行，身着彩裙的姑娘结伴哼着《外面的世界真精彩》。
    今天的戈壁也精彩，明天的戈壁更精彩！
〖-ZW/正文〗
