〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在防汛抗旱斗争中为人民立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/通知/抗洪抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部今天发出通知，要求全军指战员发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，积极参加防汛抗旱斗争，以实际行动树立子弟兵的光辉形象，为人民再立新功。
    通知说，最近，福建、浙江、江西、广西、四川部分地区相继暴雨成灾，山东、河南、河北、江苏、陕西等省持续干旱，灾情呈南涝北旱的局面。驻灾区的部队视灾情如命令，按照当地政府的统一部署，迅速投入防汛抗旱斗争。广大指战员不畏艰险，不怕疲劳，全力抢救人民群众的生命财产，受到了地方政府和人民群众的高度赞扬。
    通知指出，目前，长江及黄淮地区逐渐进入主汛期，华北部分地区干旱仍将持续一段时间。积极参加防汛抗旱斗争，是我军义不容辞的责任，是“爱人民、学人民、为人民”的实际体现，也是为改革开放、发展经济“保驾护航”的具体行动。为此，特提出如下要求：
    全军各部队都要积极做好防汛抗旱的准备。要主动与地方政府联系，掌握汛情、旱情，明确任务，拟制预案，准备好有关物资器材，真正做到一声令下，就能立即出动，投入防汛抗旱斗争。
    驻灾区的部队，要发扬连续作战的精神，继续全力抢救人民群众的生命财产，协助地方安排好群众的生活，尽力减少灾害造成的损失。驻洪涝地区的部队，在洪水过后，还要积极帮助群众恢复生产，重建家园，以夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
    省军区系统要积极组织民兵、预备役部队参加防汛抗旱，激励他们奋勇争先，发挥骨干作用，在保卫家园、建设家园的斗争中做出应有的贡献。
    参加防汛抗旱的部队，都要在地方党委、政府的统一领导下，团结协作，密切配合。各级领导干部要深入第一线，严密组织，精心指挥。共产党员要模范带头，勇挑重担。
〖-ZW/正文〗
