〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶暴雨斗狂涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻浙某部奋力保护合资企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州7月9日电 孙菊华、张孝东报道：连日来，浙江省兰溪市洪水泛滥。驻浙某部集中兵力和抗洪器材，奋力保护中外合资企业，挽回经济损失4000多万元。
    7月初，兰溪地区连降暴雨，横贯兰溪市的兰江水位暴涨。位于兰江岸边的中外合资企业――康恩贝制药股份有限公司被洪水围困。某部闻讯后立即组织300余名官兵火速赶到现场抗洪抢险。他们兵分三路，一路在厂区周围筑坝堵水，一路在厂区内清沟排水，一路向安全地带转移物资。
    7月5日上午，凤凰集团公司所属化工厂放在码头的一批化工油脂桶被洪水吞没，有的漂散在江面。某团四连副连长童震果带领60多名战士涉水打捞。180公斤重的油脂桶在洪水冲击下翻滚不停，战士们冒着随时可能被洪水冲走的危险，奋战狂涛，硬是将漂散在江面的500多桶油脂全部打捞上来，使凤凰集团公司免遭50多万元的财产损失。
〖-ZW/正文〗
