〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放更显军人风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区姑娘愿嫁“军中郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛李长柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、李长柱报道：近年来，厦门姑娘纷纷向军营小伙抛出“绣球”。据厦门市民政部门统计，1988年，厦门女青年与驻军干部喜结良缘的只有61对，而今年上半年就有129对。
    近几年，厦门经济特区接收的军转干部中，涌现出了一大批闻名遐迩的企业家和先进工作者。特区许多姑娘从这些军转干部的身上看到了军队干部做事干练，有胆有识，善于吃苦，竞争能力强，希望自己能找到个“军中郎”。姑娘小王是厦门一家中外合资企业公关部小姐，人长得端庄漂亮，月薪700元以上。一个偶然的机会，她认识了驻军某团三连指导员刘辉煌，通过交往，她感到小刘确实是自己所寻找的意中人。一年之后，她和小刘结了婚。张姑娘在厦门某事业单位工作，才貌双全，为她介绍对象的很多，她都没有同意。去年底，她结识了荣立二等功、先后使3个连队改变后进面貌的某团五连连长李安东。两人情投意合，于今年“五一”结下百年之好。
〖-ZW/正文〗
