〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本具有重要参考价值的新书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《海外新兵器》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大致从1982年年初爆发的马岛战争起，国外各式各样的高新技术兵器陆续登上了战争舞台。隐形飞机，巡航导弹，应用最新技术和材料精心改造过的现代舰艇，可以自动寻找目标的精确制导导弹、炮弹和炸弹，以及短短几分钟内便能准确处理成千上万战场信息的自动化指挥系统等等，在由美国、前苏联、英国、以色列乃至西方多国联盟所发动的一连串局部战争和武装冲突中都先后亮过相了。战争突破了人们早已熟悉的模式，这是有目共睹的事实。
    马克思主义军事学说有一个基本的观点：技术决定战术，武器的发展决定作战方式的变革。本世纪70年代以来，科学技术出现了史无前例的大飞跃，诞生了一系列高新技术群，这就为创造新质兵器以及对原有兵器进行现代化改造提供了条件。战争正是在这个背景下悄悄加快了演进速度。今天，无论是谁，要想搞清现代战争究竟发生了什么样的变化，与以往的作战样式和作战手段有哪些不同，都无一例外地需要透过武器装备的发展去加以探究。长征出版社新近出版的《海外新兵器》一书，其价值就在于提供了研究和了解国外武器家族发展现状的丰富而翔实的宝贵资料。
    该书编者有意识地汇集了近些年在几场影响较大的局部战争中实际使用的主战兵器，其中大部分是当今世界武库中的精华。按照武器发展的一般周期推算，这些兵器至少在10至15年内不大可能被全新的东西所取代。也就是说，它们仍将是本世纪内、下世纪初的主要实战兵器。不言而喻，重点分析研究这些兵器，对于认识现实的战争以及探索对应之策至关重要。同时，书中还介绍了许多经过现代化改装的旧式装备，并且披露了某些高新技术兵器的弱点和缺陷，有助于启迪人们积极开发旧装备的潜力，注意针对高新技术兵器的长与短研究我们的战法。
    这本由空战、海战、陆战和电子战方面的专家或研究人员编撰的书不但具有权威性，而且突出了各项兵器的特点、主要战术技术性能以及实战效果，多数配有图片，令人一目了然。我们衷心希望多出版一些像《海外新兵器》那样有参考和学术价值、能受到广大读者喜爱的好书。
〖-ZW/正文〗
