〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拚搏中锻造军人气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1912年的奥林匹克竞赛中，新增加了五项军事全能比赛项目。当时还是低级军官的巴顿，被这一运动深深吸引住了，他自费到瑞典的斯德哥尔摩去参加比赛，“拚着命去夺取胜利”。当他游完300米到达终点时，工作人员不得不用船钩将他从水中捞上来；在4000米越野赛中，他又由于精疲力尽而晕倒在终点线上。后来，他虽在43名参赛者中仅获得第五名，但却被公认是美国队正规军官中表现最出色的一个。
    在现实生活中，各行业都需要靠拚搏获取成功。体育竞技场、商业交易场、探险家的艰难旅行、登山者的奋勇攀登，甚至电视赛场，都是以拚搏精神为支柱的。这些竞争中的拚搏，对于锻炼意志、陶冶气质是十分重要的。
    克劳塞维茨在《战争论》中写道：“战争无非是扩大了的搏斗”。军人特殊的职业，客观要求必须有顽强的拚搏精神。相对和平时期，军人在实战中铸造、增强与考验拚搏精神的机遇很少，驱使人们将拚搏的眼光转向非军事的竞争场所，利用一切机会去拚搏，这是一条磨练军人意志，提高战斗力的有效途径。
    当我们曾经为中国女排的拚搏精神而流下热泪，为聂卫平、谢军夺魁的拚搏之志欢呼时，我们为何不去大胆地一试身手呢？
    不展凌空翅，就永远不会飞翔；不搏击风浪，就永远不会游泳。平时在各种竞技场中发挥不出一股特有的拚搏劲头，战时也就很难有血战到底的气慨。拚搏精神是爱国主义、革命英雄主义的体现，是震慑敌人的一种强大精神力量。有了这种精神就能首先从意志上压倒敌人。拚搏精神也是我军优良战斗作风的重要内容。战争年代，我军将士正是凭着顽强拚搏的精神，而演出了抢渡金沙江、强渡大渡河、突破天险腊子口、千里跃进大别山、百万雄师过大江等一幕幕战争活剧。抗美援朝战争中，毛泽东说敌人铁多气少，就是因为敌人在不义之战中，被我军特有的拚搏精神所压倒。
    在以经济建设为中心的和平环境中，铸造拚搏精神主要靠训练场。与此同时，军人应多参加一些社会性竞赛活动，还可通过参加国家重点工程建设等，有意识地去培养自己的拚搏精神。总之，只要时刻不忘军人天职，不辱使命，随时为终身奋斗的目标培养自己的拚搏精神，必能在未来的用武之地大展雄风。
〖-ZW/正文〗
