〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战方式的重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析非线式作战方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    非线式作战样式并非自今日始。早在纵队与散兵线相结合主宰战场的年代，就曾有过非线式作战的尝试。但由于种种限制，它远不具有改变战争进程的时代意义。到了80、90年代，非线式作战脱颖而出，向延续了若干世纪的线式作战提出了挑战。
    海湾战争中，战场上出现了明显的不规则性，前后方的界限模糊不清，在广阔的战场上难以找到高度集中、密度极大的集结军团，具有很强突击力和很高灵活性的多能混合部队十分活跃。面对美军作战方式的重大变化，伊军“守株待兔”，仍以传统的线式作战迎敌，表现出极大的不适应性。
    2
    以高技术兵器为物质基础的非线式作战，解决了由战术胜利迅速发展为战役胜利这个多少年来困扰军事家们的课题。自从20世纪初，自现了以永备火炮、机枪工事为骨干，以堑壕、交通壕相连接的筑垒地域，兵、火、阵、障环环相扣，防御的韧性大大增强。更令进攻者头疼的，是对方配置在纵深内强有力的预备队的反突击。这些，都使战术突破很难发展为战役突破。第二次世界大战中，技术兵器的进步与战术的发展，使战术突破发展为战役突破成为现实，但前沿与纵深的界限仍然泾渭分明，不经过代价巨大、耗时良久的前沿争夺，完成战役突破几乎不可能。
    当代，全方位、全天时的立体侦察情报系统，使战场态势高度透明。集中高性能轰炸机、攻击机、巡航导弹、火炮等现代打击兵器，向敌前沿和纵深同时实施火力突击，继之在敌全纵深展开一系列奔袭作战、空降作战、空中遮断袭击、地面部队扩张等，合围布势不等战术地幅突破就在战术、战役甚至战略范围内进行，割裂敌方结构严谨有序的战场布势，使之趋向无序、混乱，难以适时发起有组织的反突击。非线式作战日显威力。
    3
    非线式作战强调在前沿和纵深内同时展开作战力量，使作战空间骤然增大。后续梯队不必等到一线部队完成突破后，再从狭小的“缝隙”逐次投入战斗，而可以直接进入敌纵深或后方，阻滞敌预备队的反突击，提高了整体作战效能。
    非线式作战强调在同一时间展开多种作战力量，解决了空间上集中兵力而产生的火力突击与兵力突击速度的“时间差”问题。规模大、速度快的空中突击部队跨越前沿交战地区，及时利用远战火力的毁伤效果，不给敌配置于纵深内的部队利用“时间差”恢复战役布势，组织反突击的机会。
    非线式作战强调变兵力集中为火力集中。诸军兵种的综合火力突击，使传统线式作战中集中兵力的倍数下降。火力打击已不再仅仅是单纯的火力支援，它往往构成了一个独立的作战阶段具有与地面部队机动作战同样的价值，甚至覆盖面更大、更有效，在割裂敌整体防御体系中起决定性的作用。
    非线式作战强调空中突击部队、空降部队、战役机动部队、特种混合部队、两栖突击部队等各种作战集团，实施多方向、多层次攻击。形式上，部队分散，“岛屿”式的战斗星罗棋布；实质上，各部队围绕统一的作战意图，各司其职，在C3I系统的控制下，凝聚成整体。这里，数量的集中已向质量的集中转化。
    4
    在空隙大、流动性强的不规则战场进行非线式作战，对指挥员提出了极高的要求。指挥员必须善于领会总的作战意图，敢于承担风险，并具有独创精神、高超的指挥艺术和快速的决断能力。
    在现代高技术兵器为基础的非线式作战中，战场已不限于地面，而是包括太空、空中、海上、地面在内的大立体空间；陆军的作战，更多的是与太空、空中、海上作战力量的联合作战。因此，陆军必须树立大立体空间意识和协同意识。
    非线式作战方式的出现，是对传统作战理论的扬弃。它适应了武器装备、作战方式变革和战场环境改变的趋势。敏锐地体察作战方式的变化，大胆进行设想、预测和模拟，才能创造出新的作战样式。而符合战争规律的新的作战样式一旦先于战争实践，其威力往往超出常人所料。
〖-ZW/正文〗
