〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金惠淑敢揽“天下第一难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听金惠淑的名字，人们就知道她是个朝鲜族人。参军后，她从事的是危险而艰苦的战场救护工作，时隔26年，面对待遇优厚、条件舒适的工作选择，这位曾受过毛主席等老一辈无产阶级革命家接见的抗美援朝功臣，偏偏拣了号称“天下第一难”的事儿，在河北省柏乡、清河两县的计划生育委员会主任岗位上，一干就是15年。
    开始，柏乡县计划生育工作比较落后，许多村连最基本的措施都没有。人们一见金惠淑，躲的躲，藏的藏。金惠淑尝够了苦头。可再难，也难不住这位共产党员。她用一年多时间，风里来，雨里去，骑自行车跑遍全县所有乡村。在一家家的炕头上，她大道理小道理一起讲，直讲得那些婆姨们点头称是，成群结队要求去做手术。田间地头，她找小伙子们拉家常，讲优生优育的好处，直说得小伙子们冲她说：金阿姨，你放心，计划生育咱带头！金惠淑还积极筹措资金，建起了全省一流的县计划生育技术指导站，各乡镇也高标准地建起相应的机构。为此，这个县的计划生育工作一举成为地区先进单位。
    1989年，金惠淑被调到清河县任计划生育委员会主任。该县商品经济发达，但在计划生育上却拉了地区的后腿。金惠淑一上任，就骑自行车下乡搞调查，掌握了大量翔实的材料，找到了问题的症结。在她的提议下，清河县采取了有效措施，杜绝了开假证明、做假手术等不正之风，使全县的计划生育工作走上了正常轨道，邢台地区两次在清河召开计划生育现场经验交流会。近年来，金惠淑两次被评为全国计划生育先进工作者。
〖-ZW/正文〗
