〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧扣士官学员思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军士官学校经常性思想教育扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕和焦/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕和焦、特约记者庄聪生报道：空军大连士官学校紧紧扣住士官学员的思想热点，坚持不懈地开展经常性思想教育，培养士官不为名、不为利、甘当部队建设螺丝钉的优秀品质，打牢他们扎根基层、建功立业的思想基础。
    士官被称之为部队的“兵头将尾”。士官非官的特殊职业，使得部分学员产生自卑感和失落感。校党委引导他们正确认识士官在部队建设中的地位和作用，认识士官是基层技术、管理以及思想政治工作的骨干，基层建设的“脊梁”，增强大家的责任感和荣誉感。
    该校还经常对学员进行人生观和价值观教育，帮助士官学员确立正确的人生观。学员朱红军原是飞行学员，停飞后，从天上“掉”到地上，从大专降到中专，从干部苗子变成士官学员，这一转折曾使他情绪低落，入校不久就要求退学。通过经常性思想教育，他开始正确估价和认识自己，逐渐爱上了士官专业，刻苦学习，全面锻炼提高自己，被评为优秀学员并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
