〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有“贤内助”团队事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某炮团认真做好干部家属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委每年都要召开几次家属座谈会，向她们通报团队建设的成绩及其爱人在部队的表现，增强她们“团队光荣我光荣，丈夫落后我耻辱”的荣誉感。每逢家属来队，团领导都要登门看望，了解她们的工作、家庭情况，帮助解决具体问题；逢年过节，团里组织家属与干部战士联欢，组织她们到特区参观游览，加深她们对部队的感情。
    这个团党委还非常重视为干部和家属创造良好的工作和生活环境。为解决住房难问题，去年初，团党委报请上级批准，从生产收益中拨出专款建造了两幢家属楼，使39名随军家属搬进了新居。对没有住房的未随军家属，团里先后派出8个干部到地方联系，为3名家属解决了住房问题。近3年来，这个团还帮助9名有特殊困难的干部家属调动了工作单位，为16名未随军的干部家属解决了就业问题。
〖-ZW/正文〗
