〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张切片检查报告躺在化验室半个月了，一直不见有人来取。可是化验的结果是鳞状小细胞癌已从口腔向颈部、前胸扩散。此时，这位病人正在胶东某军工厂忙碌着，他就是海军航空工程学院的副教授苏兴仁。
    晚11点多钟，在工厂一间简陋的房子里，苏兴仁忍着剧痛在给技术人员讲课。他一边讲，一边用手捂着下巴，不时用水漱口，墙角的痰盂已经见红了。
    当苏兴仁第二次来到北京口腔医院的时候，已经是切片后的第24天。这次，他被留在了医院。随后几天，他的妻子、教研室的领导、同事也来到了这所医院，一种不祥之兆从他心头掠过。“不要瞒我，我知道我患了癌症。”他喃喃地对妻子和领导说。
    第一次手术花了整整7个小时，为防止癌细胞扩散，大夫们决定进一步施行“冲击”疗法，这一疗法是普通化疗法用药量的4倍，病人十分痛苦，苏兴仁毫不犹豫地接受了“冲击”疗法。
    化疗后需要恢复体力，他从医院回到家里，却一下子扑到了课题上。他把计算机和一些科研设备搬到家中，着手编写科研课题的软件程序和绘制软件、硬件对接图纸。颈部刀口疼痛，使得他难以低头。他站立着，把纸顶靠在墙上写呀画呀，每写一笔，都要使出浑身的力量。
    “冲击”法化疗并没有收到预期的效果，癌细胞在他的口腔、颈部、前胸以惊人的速度在增长、积聚。他第二次、第三次被推上了手术台，后颈、两耳下侧，留下了3处刀口。苏兴仁知道属于自己的时间不多了，他决定把课题移交给青年教员瞿军。
    计算机前，老苏和瞿军在“移交”。程序清单、图纸都包在一个纸包军，他一个一个地交待、示范。整整一个星期，老苏本来就不能说话的嗓子又哑了。瞿军走了，他还是不放心，一步一步挪到了小瞿的住处，告诉小瞿：“如果遇到麻烦解决不了，只要我不死，你一定要通知我去。”
    两个月后，老苏已经卧床不起了，可是课题组又遇到了新的难题。瞿军请教了好多老师、专家，问题还是没有解决。老苏听说了，一定要到课题组去看一看，妻子知道，这或许是老苏最后的一次机会了。
    对接成功了，他却又一次住进了医院。
    去年7月20日，“微控移动式导弹加注设备”通过了海军组织的技术鉴定。
    苏兴仁在病床上终于听到了“新生儿”的第一声啼叫。瞿军告诉他，课题达到了国内领先水平，海军已决定批量生产，装备部队。他笑了。笑得好欣慰，好满足。
    苏兴仁真的走了，他留下的遗嘱是：“给我穿上那件蔚蓝色的军装，把我的骨灰……洒向大海……”
〖-ZW/正文〗
