〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革为企业家提供了前所未有的机遇，也带来“五光十色”的考验，对此，三三○五厂厂长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林厚泽以廉为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年春天，福建一家乡镇企业的副厂长听说3305工厂有市场紧俏的废铜材料，便千里迢迢赶来购买。
    头一天，这个副厂长来到林厚泽家，寒暄一下便告辞了。第二天，他来访临走时，把一个信封塞到沙发垫的夹空里，被林厚泽发现了。林厚泽拽出那个沉甸甸的信封说：“你落下东西了，请带好。”那人说：“这是一点小意思，请收下。”林厚泽坚决地拒绝了。这位副厂长纳闷了。他走南闯北，凭着这种不装信的“信封”不知闯过多少关卡，怎么这回失灵了？他掂着这2000元钱，心里想，是不是嫌少了，还是不好意思当面收下？那些当面不要背后收，自己不收老婆收的事不也常有吗？
    过了两天，他又来到林家，林厚泽又一次耐心给他解释，这种原材料不能处理，让他不要再费心了。告别时，这位副厂长趁林厚泽上厕所的时机，把钱又塞到沙发下面，就急匆匆走了。林厚泽爱人送客回来发现了这个信封，一看里面装有4000元钱，便急忙追到宾馆把钱退了回去。又过了两天，那位副厂长又来到林家，把自己脖子上的金项链摘下来说：“买卖不成情义在，留个纪念吧。”还是被林厚泽拒绝了。近几年，由于林厚泽廉洁奉公，一身正气，受到上级领导和全厂职工的一致称赞，多次被评为省劳动模范和优秀共产党员。RW：林厚泽；企业家
〖-ZW/正文〗
