〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军”字“作媒”改革“搭桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村退伍兵进城当工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学李连忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、李连忠报道：驻青岛某团近两年有18名农村籍退伍兵进青岛市工作。一位退伍兵感慨地对笔者说，他这个农村娃能成为青岛人，多亏了“军”字“作媒”，改革“搭桥”。
    1990年，来自沂蒙山区的战士王庆武即将退伍时，青岛几所中学知道他是难得的军训人才，纷纷到连队“抢”人。最后他被一所职业中学招聘，成了该校唯一的一名“军训指导”。其待遇同正式教职工一样，报到仅一周就分到一套住房。这年，青岛一些企事业单位、院校招聘该团农村籍退伍兵7名。去年，这个团退伍工作还没展开，青岛一些单位就跑到部队找领导“挂号”，请求给他们推荐农村籍优秀退伍兵。他们说：现在地方的劳动人事制度有了不少改革，只要是人才，我们就敢要。
    这些退伍兵在部队都是班长和训练尖子。服役期间，有的在帮助地方院校军训时，凭熟练的军事技术、过硬的管理能力赢得校领导的器重；有的在共建活动中表现出出众的才干，被地方相中。战士陈好在一次给青岛市有关部门领导表演射击中，被公安局一位领导看中。去年一退伍，他就被要到公安局当了一名干警。这些同志被招聘到城里工作后，注意自尊自爱，珍惜退伍军人的荣誉，个个都是单位的先进工作者。同事称赞他们“不穿绿军装，军人作风在”。
    对农村籍退伍兵被招聘进城工作这一现象，该团领导感到很受鼓舞。他们认为，随着改革的深化和商品经济的发展，军人的价值将会在社会上得到更广泛的肯定和推崇。正像一些厂长、经理到部队“抢”退伍兵时所说的：“职工队伍的素质就是经济效益，就是竞争力。认识了这一点，就会懂得重用优秀退伍军人的意义。”这个团利用这些活生生的教材，教育官兵珍惜军营好时光，把自己铸就成一块“优质钢”。团里还打算从今年起，每年在老兵退伍前举行一次军事比武，邀请地方党政领导同志和群众代表参观，以此来激励官兵爱军习武，并向社会展示部队建设的风貌。
〖-ZW/正文〗
