〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略训练琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好谋略训练，是提高军事指挥人员自觉能动性的重要途径。在我军武器装备还比较落后的情况下，把谋略训练与探寻以劣胜优的战法结合起来，更有其特殊意义。
    要搞好谋略训练，在当前谋略训练还没有走出一条比较完善的路子的情况下，尤其应注意把握“四个为主”。
    一是以机关参谋人员为主。谋略训练，一般应放在战术、战役背景下进行，且和参谋的职能联系较紧。因此，首长机关训练中应加大谋略训练的比重，定期或不定期地组织谋略集训，并结合战术、战役演习，多给参谋提供出谋献策的机会。
    参谋业务基本功与谋略能力的关系，犹如计算机中“硬件”与“软件”的关系一样，是相辅相成的，如果参谋连“六会”基本功都不会，那么就不配当参谋；但只有业务基本功，没有出谋划策的能力，也不能算是一个业务上合格的参谋。当前许多参谋这两个方面都存在着一定的差距，其中能参善谋的差距更大一些，需要下更大力气去抓。要把练基本功与练谋略结合起来，并把练谋略作为提高业务素质的主要方面。
    二是以研究现代战争条件下的军事谋略为主。学习古代丰富的军事谋略思想，是提高军事谋略水平的必由之路。要继承传统军事谋略中的精华，古为今用。但“运用”不是“套用”，要因时、因地、因情况不同加以“变通”。特别是要针对新时期军事工作的新情况、新特点，思考高技术战争条件下传统谋略的运用问题。时代发展了，战争发展了，军事谋略思想也应当发展。要在系统地学习传统谋略思想的基础上，结合当前和未来可能的变化，研究和探索军事谋略的发展问题。
    三是以谋现实为主。在军事领域中，谋未来与谋现实是密不可分的。只有谋好未来，才能更好地指导现实工作；只有谋好现实，才能为未来赢得反侵略战争的胜利奠定坚实基础。在处理谋未来与谋现实的关系上，要侧重于“把今天的事情办好”，即要以谋现实为主，谋划好我军质量建设的方方面面。事物的发展是一个永不停息的运动过程，谋现实与谋未来，都不可能一劳永逸，要针对不断出现的新情况、新问题，发扬持之以恒的精神，不断谋求解决问题的新办法、新途径。
    四是提高军事谋略水平，需要先打好知识理论底子。现代战争和军队建设，都要求参谋必须具备较宽的知识面。知识的获取没有什么捷径可寻，就是要刻苦求学。古往今来，大凡在军事领域有突出建树的军事活动家，无一不精通兵法战策。参谋人员要刻苦学习军事理论，使自己成为既懂兵种，又懂合成；既懂我军的作战原则，又懂外军的作战思想；既懂作战训练，又懂管理教育的行家里手。我国有丰富的军事谋略遗产。以《孙子兵法》为代表的军事谋略典籍，卷帙浩繁。它不仅是中华民族灿烂文化的重要组成部分，而且也是世界军事科学史林中的瑰宝。马列主义与中国革命战争实践相结合诞生的毛泽东军事思想，其中最精彩的部分要算是军事谋略思想。毛泽东善于从中华民族传统的谋略思想中汲取营养，并在继承中发展。要善于利用好我们得天独厚的条件，积极探寻未来“智战”的规律。
    军事谋略是人的主观能动性作用于军事活动的一门学问，不是没有规律可寻的“玄学”。参谋人员要善于把基础理论学习与训练实际相结合，在实践中“活化”军事谋略理论。
    成功的谋略是理智思考的结果，而不是感情冲动的产物。战场上，只有修养成熟的参谋，才能保持平衡的心境，才能在各种信息与干扰一齐涌来时作出明智的选择。心理素质是反映精神面貌的一个重要侧面，核心的问题是要有坚强的意志和必胜的信念。谋略训练，也是对参谋人员心理素质的锻造。
〖-ZW/正文〗
