〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣院的孝子杨宗利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上威武英俊的连长杨宗利，30多岁，血气方刚，可他从某通信团转业时，却要求到光荣院工作，陪伴那些无儿无女的革命老人安度晚年。
    6年来，他没有在家里过过一个团圆年，没有休过一个完整的星期天，加班加点的时间更是无法计算。
    伤残老人赵贵住医院，女同志护理不方便，他来到老人身边喂水喂饭、擦身洗脚、接屎接尿，整日整夜地伺候。老人临终前向他作揖致谢。他理解没儿没女老人的心情。工作时间不说，业余时间也大都和他们呆在一起。他组织老人们成立了门球队、歌咏队，开展“老有所为晚霞红”等文体活动。他晓得老人爱话当年，就组织他们讲革命传统，当校外辅导员，老人们都说活得舒心，玩得开心。
    人们说光荣院现在建设得像个公园，绿树成荫，曲径通幽，使得外人常到这里照相留念。老人们不会忘记，当初这里垃圾、废料成堆，是杨宗利在三伏天只穿条短裤，一锹锹、一车车将垃圾、废料运走。他有严重关节炎，站着干吃力就蹲着干，蹲不住就跪着干、趴着干，还一桶一桶地把粪池掏干。
    在杨宗利领导下，这个光荣院连续3年被评为北京市一流光荣院、北京市光荣院伙食先进集体和县绿化、美化先进单位，杨宗利也连续被评为市、县敬老好儿女和优秀共产党员，最近又被评为市先进转业干部。光荣院的老人们说，他是我们大伙的“孝子”。
〖-ZW/正文〗
