〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长江又一桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在九江长江大桥合龙之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根胡居峰范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设/长江大桥〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    万里长江，奔腾不息，一泻千里，哺育了长江两岸的中华儿女，蕴孕了长江流域繁荣的经济文明，但同时也阻隔着长江南北两岸的交流。为使天堑变通途，不屈不挠的中华儿女，在滔滔长江之上，架起一座座钢铁大桥，矗立起一尊尊征服大自然的丰碑。
    1957年，万里长江第一桥――武汉大桥通车；
    载入《吉尼斯纪录》的世界上最长的公路铁路两用桥――南京长江大桥，1968年开始承载着南来北往的车流；
    历史走到90年代第二春，一座集中了中国桥梁建设最新技术、最高水准，成为我国桥梁建设史上第三个里程碑的九江长江大桥，又在浩荡的长江之上胜利合龙。
    九江长江大桥，正以它的新跨度、新纪录、新高度，令世人所瞩目。
    坎坷的历程
    鸟瞰滚滚万里长江，人们不难发现：中国人民虽然相继在重庆、武汉、南京等地修建了长江大桥，但在经济较为发达的长江中下游，桥还是建得太少。尤其是在西起武汉、东至南京这段千里河道上，竟没有一座贯通南北的长江大桥。
    早在1958年，我国就曾计划修一条北京到九江的铁路大干线，开辟联接华东、沟通南北大铁路网的通道，改变我国铁路布局不合理的现状，促进长江中下游的经济发展。但由于资金、物力等方面的原因，这在当时只能是一个美好的蓝图。
    1973年12月，建桥大军正式开进工地，开始了九江大桥的施工建设。由于资金不足，大桥是停停建建，建建停停。
    就在九江大桥建建停停的十几年中，建桥大军曾拉到山东、山西、湖南、河南等地，修建了8座大桥。其中，最使他们感到自豪的是，仅用18个月的时间，便在黄河上建造了亚洲最长的公路大桥――长东黄河大桥（全长10.28公里）。建得这么快，一条重要原因是有世界银行的贷款。
    滔滔江水中，10座巨型桥墩巍然屹立；遥遥江两岸，两个引桥如牛郎织女般隔江相望。
    1986年底，国务院经实地考察后，提出了国家补助一部分，有关省各出一部分的集资解决资金短缺的办法，以便九江大桥先通公路，早见效益。
    很快，一委两部三省（国家计委、铁道部、交通部、江西省、湖北省、安徽省）集资建桥的方案出台了。这一具有改革创新意义之举，打破了像武汉大桥、南京大桥那样，由国家一包到底的一贯做法，开辟了我国重点工程建设的先河。
    改革开放之年，使九江大桥重新获得了生机。于是，也就有了今年5月18日九江大桥钢桁梁的合龙。
    辉煌的成就
    九江大桥，是继武汉，南京长江大桥之后，我国桥梁建设史上第三个里程碑。与武汉、南京大桥不同的是，九江大桥从设计到施工，从原材料到基础设施，全都是由中国人自己来完成。
    在这里，荟萃了我国桥梁建设最杰出的专家和工程技术人员，聚集了修建武汉、南京长江大桥的工人队伍，使用了体现我国桥梁建设整体水平的最新技术……
    在大桥工地，孙家驹指挥长如数家珍地向记者道出了大桥一项项“之最”、“首创”、“第一”：
    全桥长度最长――铁路桥全长7675米（比南京长江大桥长903米），公路桥全长4460米，正桥长1806米，是长江上最长的桥；
    钢梁跨度最大――钢梁最大跨度为216米，比南京长江大桥的最大跨度超过了56米，名列公路铁路两用桥梁跨度世界第一；
    钢梁用钢最好――大桥所用的15锰钢氮桥钢，是由我国自行研制生产的。这种钢不但重量轻，且韧力好，强度高。当你看到九江大桥时，你会发现它比南京大桥更纤细一些，可强度却高出15％。
    钢梁合龙精度最高――钢梁合龙为达到应有的精度，常使用临时扩孔和临时加工钢梁的方法。九江大桥合龙，既未临时扩孔，也未临时加工，误差在0.2毫米以下。这点误差肉眼是看不出的，只能用仪器测。合龙基本上做到了丝毫不差。
    此外，架梁使用的双层吊索塔、双壁钢围堰钻孔基础、跨度40米的铁路无碴无枕预应力箱梁、陶粒轻型混凝土板等等，不是世界首创，就是全国第一，而且达10项之多。
    曾任修建武汉长江大桥专家组组长，现任俄罗斯交通科学研究院院长的西森先生，去年参观九江大桥时，感叹不已。回国后，他又重新组团，于今年5月30日专程前来考察。他说：过去，我们是老师，你们是学生；现在，彼此已分不出老师和学生。你们使用的一些新技术、新材料及施工方法，都是最先进的，值得我们学习！
    九江大桥，再一次在长江上铭刻了中国桥梁建设的辉煌，书写了中国人民的骄傲！
    奋飞的启幕
    九江长江大桥，在实现着几代人的梦想。
    孙中山先生曾经在《建国方略》中设想：在九江建设长江大桥，“使之成为中国南北铁路之一中心”。
    武汉长江大桥通车之际，毛主席曾兴奋地说，修30座大桥，长江就会换新貌。
    面对我国铁路三横二纵的格局，人们一直在期盼着能在京广、京沪两大铁路干线中间，再修建一条京九九（北京――九江――九龙）铁路大干线，以缓解京广、京沪干线日紧一日的超负荷运载，使华北、华东、中南等地区摆脱交通紧张的羁绊，促进经济、文化、旅游事业的发展。
    如果说京九九铁路建设是中国铁路的一个战略性的步骤，那么，九江长江大桥无疑就是这个战略性步骤的奠基石。
    九江长江大桥的合龙，宣告着一个历史性的跨越正在拉开帷幕。这是京九九铁路大干线贯通的启幕，是井冈山、大别山等革命老区彻底脱贫的启幕，是华北、华东、中南等地经济腾飞的启幕，是长江流域走向经济繁荣之路的启幕！
    1997年，香港将回到祖国的怀抱。
    1997年，京九九铁路将全线贯通。
    为了这一天，九江长江大桥正伸展着钢铁脊梁，承载着历史赋予的重荷！
〖-ZW/正文〗
