〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委甘当“伯乐”专家愿为“人梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院中青年科技人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明民梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明民、梅珍报道：“七一”前夕，北京军区总医院22名中青年科技人员走上了军区“云梯”计划的考场，成绩优良。
    为加速人才培养，该医院于1990年9月起开展了老专家与中青年骨干结对子的活动。院党委在广泛调查研究的基础上，对老、中、青知识分子的情况进行了摸底排队，按双向选择的原则，35名主任医师级的老专家与42名有发展前途的中青年医生签订协议。在结对子活动中，老专家实行全面的传帮带。一是注意从思想上传。他们针对一些青年人目前存在的“出国热”、“转业热”、“赚钱热”思想，从基本信念、基本觉悟、基本道理入手，开展“三热爱”（爱祖国、爱医院、爱病人）教育；二是教人教德，注意从作风上帮。他们注重素质培养，制定了“岗位责任制”、“医疗道德规范”等8项制度，把医德医风建设具体化；三是传人传技，注意从业务上带。心血管内科原来是业务水平较差的科室，孙静平主任一人收了3名徒弟，按各自专业特长进行带教。
    院党委把带教与管理、使用、提拔结合起来。一些中青年骨干担任了临床、会诊、科研等大量主力工作，完成优秀病历率达95％以上，开展新技术新业务43项，完成学术论文100余篇，争得“八五”攻关课题两项，获20多项科研成果奖，13名同志走上了科室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
