〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“姻缘”危机的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在空军九五一一厂的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军9511厂，去年创利税1100万元，比实行企业化管理前的1983年增长35倍。凭着良好的产品信誉，他们同国内十几家生产电冰箱企业建立了稳定的协作关系。面对蒸蒸日上的产销形势，厂领导们却每每互相提醒：“别忘了当年是怎样度过‘姻缘’危机的！”
    “姻缘”破裂
    1987年，9511厂上马生产当时主要依赖进口的电冰箱冷凝器和蒸发器。他们从一开始就瞄上了国内生产电冰箱名牌厂家――青岛电冰箱总厂。全厂上下夜以继日，顽强攻关，短时间内就生产出可以替代进口产品的“两器”。青岛总厂领导人看货后当即拍板：“好！今后我们可以不用进口冷凝器了！”
    自从与“琴岛――利勃海尔”攀上“亲家”，9511厂在商品经济大潮中走上稳步发展的道路。可天有不测风云。1989年，全国家电生产萎缩。正当9511厂的领导者们为打开产品销路而发愁时，一个从青岛打回来的长途电话，又使他们雪上加霜。销售人员报告：“利勃海尔”为在疲软中求生存，大幅度提高了产品质量标准。已交付的4万片冷凝器，被认为“平行度”不好，对方拒绝收货！
    这可是价值100多万元的买卖呀！厂领导心急如焚，连夜派人赴青岛总厂，苦苦陈述理由：“我们一直是按这个标准生产的，产品性能是好的……”
    “利勃海尔”负责人却甩过来硬邦邦一句话：“什么是标准？用户的要求就是标准！”“好姻缘”面临破裂的危险。
    审视自我
    “利勃海尔”退货消息传来，全厂议论纷纷，有人说：“‘平行度’根本不影响产品性能，以此为理由退货，不能答应！”有人讲：“我们是按合同生产，可以跟他们打官司！”
    厂长魏金堂十分冷静，闭门沉思一星期后，他召开领导班子会议宣布：报废这批产品，尽快提高质量，重修旧好。他对大家说：当初我们与“利勃海尔”攀亲，目的就是想借名牌企业管理正规、质量标准高的优势，促进本厂产品质量的提高。“利勃海尔”是“名门大家”，眼光自然要高。要想攀这门亲，我们就要严格要求自己，让自己的“姑娘”更有“魅力”。
    破镜重圆
    “9511”人学来了“利勃海尔”的那句话：“用户的要求就是标准！”
    为了使自家“姑娘”更完美，从青岛回来，厂长魏金堂和技术人员就扎在厂里不回家了。他们查缺陷搞设计，花血本改模具，仅仅20天，新标准的优质产品又送到总厂，重新配上了“利勃海尔”。在提高质量的同时，他们还主动调低“两器”利润率。副厂长王治国带领物资供应和管理部门人员，建立起对物资消耗的定额控制和全程核算制度，并与修旧利废相结合，使产品成本不断降低。在此基础上，工厂在产品畅销的形势下几次主动下调价格。为了密切协作关系，他们还向用户广家派出常驻代表，发现问题立即改进，赢得“亲家”称赞。
    1990年，“利勃海尔”向9511厂订货12万片冷凝器，后因该厂产品质量、价格、服务均优于其他厂家，又追加订货3万片，产值500万。以往的损失加倍得到补偿。
    广结良缘
    优异的质量、良好的服务提高了9511厂的信誉，招来众多新的“攀亲”者。他们精心培育的“俏姑娘”成了更多电冰箱“名门大户”的意中人。
    “新乡菲利浦”、“长岭阿里斯顿”……十几个名牌厂家相继与他们喜结“良缘”。全厂“两器”的销售额从1989年的2700万元猛增至1991年的4700万元。据称，今年的形势又将大大好于去年。
    一场“姻缘”危机，使9511厂的领导懂得了一个深刻的道理：市场的选择是至高无上的，市场竞争是无情的。要在激烈的市场竞争中站住脚，除了不断完善提高自身，依靠自强之外，别无选择！
〖-ZW/正文〗
