〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵阿比让访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    科特迪瓦总理兼经济和财政部长阿拉萨内・瓦塔拉、国防部长莱昂・科菲和其他军政高级官员在机场热烈欢迎杨主席一行来到阿比让，这个闻名于西非的经济和商业都市。成千上万的阿比让市民在市区街道两旁欢迎杨主席一行。
    杨尚昆是7日抵达科特迪瓦政治首都亚穆苏克罗，开始对科进行国事访问的。离开亚穆苏克罗市前，杨主席同乌弗埃―博瓦尼总统亲切话别。机场上为杨主席举行了隆重的欢送仪式。
    杨尚昆在话别时对博瓦尼说，他这次访问时间虽短，但受到主人的盛情款行和热情欢迎，访问十分成功。杨尚昆邀请博瓦尼在方便的时候访问中国，博瓦尼愉快地接受了邀请。
    杨主席将在阿比让会见科特迪瓦国民议会领导人，并参观经济建设项目。
    杨主席抵达阿比让，瓦塔拉总理等到机场欢迎。
    新华社记者 刘少山摄（传真照片）RW：杨尚昆；主席；外访
〖-ZW/正文〗
