〖ZQ/总期〗12600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求细某部贯彻《要则》注重精耕细作务实某师落实《纲要》不图出名挂号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成程关生周朝权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成报道：贯彻《要则》集中抓后怎么办？兰州军区某部的做法是，解难题、反复抓，在“精耕细作”上下功夫。5月下旬，上级联合工作组考察后，肯定了他们的做法。
    《要则》下发后，他们针对基层少数同志“说起来明白做起来糊涂”的难点，区分连队干部和骨干两个层次，分期分批组织了6期干部、骨干集训，从理论和实践的结合上回答了大家所遇到的难题。他们在剖析近40个典型事例的基础上，归纳出了做好经常性思想工作带共性的5个特点：不失时机的及时性；因人因事的针对性；时时处处的经常性；长期坚持的艰苦性；思想引导和行为引导的示范性。基层干部普遍反映：领导指导细，难题不再难。
    贯彻《要则》“精耕细作”，还要在一些容易反复的问题上下功夫。这个部队领导带领工作组行程8000多公里，对上百个“小远散”单位逐个调查研究，摸准了这些单位的自身特点和规律。尔后，从上到下调整工作路子，区别情况做工作。对“小远散”单位调配人员，坚持选优配强，并相继建立多种形式的责任制。在此基础上，他们召集各级军政主官研讨“小远散”单位的思想工作、管理工作及检查验收的标准，制定了《加强“小远散”单位建设暂行规定》，使“小远散”单位的建设走上了规范化、制度化轨道。
    本报讯 程关生、周朝权报道：南京军区坦克某师领导机关在落实《纲要》抓基层中严守一个信条：凡事以基层建设为尺度，不干只图“出名挂号”的事。
    师领导机关把不求上面“挂号”、但求基层落实作为抓工作的标准。对基层官兵反映最强烈的吃水、用电、营房维修和训练设施配套等问题，该师都列为重点，区分轻重缓急逐一解决。基层图书室问题亟待解决，但因要花钱，很难短期见效，师党委决定将此事作为长效工程来抓。5年间，全师从生产收益中拨款7万多元，使连队图书平均增至800册，最多的达2900册。在开展读书活动中，官兵们陶冶了情操，增长了知识，违纪违法问题大大减少。
    师领导机关不把脑筋花在“登榜出名”上，而是注重在基层经常建设上打基础。这个师在某山区有个占地10平方公里的坦克训练场需要整修，有人说，钱花在这儿不见影，不如用在见效快、能显出班子政绩的项目上。他们没理会，先后给训练场投资20多万元，铺设坦克道路，配齐训练设施，购买大型水泥管在外围竖起界桩。经专家鉴定，这个训练场至少30年不用大修。
〖-ZW/正文〗
