〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给权力涂上防腐剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 雨
    “用制度管权、管钱、管人，给权力涂上防腐剂、戴上 ‘紧箍咒’”，这是26日国务院第一次廉政工作会议上发出的铿锵之音。
    权力是一把“双刃剑”，用好了可以造福人民，用不好则会害人害己。给权力涂上防腐剂，使权力得以公正、透明地运行，没有私用的空间，这既是对党和人民事业的高度负责，亦是对领导干部成长进步的一种关心和保护。那么，该如何给权力涂上防腐剂，使其发挥实实在在的作用呢？
    树立正确的权力观，奠定“不想腐”的思想基础。一些领导干部在诱惑面前之所以缴械投降，说到底还是权力观发生偏差，出现错位，致使手中权力变了质。领导干部要加强党性修养，筑牢思想道德防线，不为私心所扰、不为名利所累，时刻牢记手中的权力是党和人民赋予的，要正确对待和使用，老老实实用它来办公事，自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧。
    用制度之笼去约束权力，形成“不能腐”的机制。失去制约的权力会恶性膨胀，必然导致腐败。法国思想家孟德斯鸠曾说过，“道德约束不了权力，权力只有用权力来约束”。科学配置好权力，让权力的行使既规范有序，又高效畅通；决策权、执行权、监督权既相互制约，又相互协调。这样的机制才是健康良性的。
    加大监督和惩治力度，营造“不敢腐”的氛围。有句老话，阳光是最好的防腐剂。在现实生活中，阳光具有除菌、消毒和防腐的功能，让万物生机勃勃。权力的行使必须走出自我封闭的体系，置于阳光之下，主动公开政务，晒权力、晒预算、晒支出，向人民群众说真话、交实底，自觉接受群众监督。众目睽睽之下，领导干部会更慎重对待手中权力。监督应全程贯穿，权力运行过程中的任何漏洞都有可能使权力运用者误入歧途，要综合运用党内监督、民主监督、法律监督、舆论监督等方式，给领导干部行使权力带上“紧箍咒”。同时，提高对腐败行为的“惩治率”，对腐败分子发现一个就要坚决查处一个，这样才能警醒领导干部打消侥幸心理，不敢冒险。
〖-ZW/正文〗
