〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地改进训练中思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗要求完善政治工作方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练伟宏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练伟宏、记者代烽报道：3月上旬，记者走进第二炮兵某基地训练场，只见官兵个个精神饱满、士气高昂。“大家能够长时间保持昂扬精神状态，模拟战时政治工作功不可没！”该基地政治部主任周建波说，
    去年底，该基地对模拟战时政治工作方案进行梳理，发现个别地方存在纸上谈兵现象。他们紧紧围绕“能打仗、打胜仗”要求，按照“到现场拟案、与实战对接”模式，深入一线调查研究，摸清底数，使方案真正成为实战行动指南。
    “以前，我们在训练场专门开设心理咨询室，但门可罗雀。”周建波告诉记者，发现这个问题后，他们让心理咨询师住进班排，与官兵融为一体，在朝夕相处中润物无声地展开心理服务工作，成效明显。
    “假如主官双双阵亡，该如何进行干部替补、激励士气？”“战斗遇挫，官兵产生怯战心理如何应对？”……在政治工作方案推演现场，讨论的问题具有很强的针对性，大家发言踊跃、争论激烈。
    翻开该基地《模拟战时政治工作方案汇编》，只见里面包含了1个总案和5大类19个子案，重点研究解决了战斗精神保持、心理防护、群众工作、安全警戒等11个重难点问题。每个方案都有明确的目标、具体的标准和实在的措施，使政治工作各环节都“行之有据、行之有效”。他们还坚持“从战场上来，到战场上去”方针，根据在指导实践过程中出现的问题，不断对方案进行修订完善，确保与实战无缝对接。
〖-ZW/正文〗
