〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得好做得实赢得满意票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上级工作组对济南军区某摩步旅官兵进行随机问卷调查，通过91个问号对该旅党委和机关作风照镜子――
    说得好做得实赢得满意票
    ■本报特约记者 陶连鹏 通讯员 刘 其
    “单位领导会议讲话是否只念稿子”“旅（团）首长机关有没有插手基层敏感事务”“领导廉洁自律情况怎样”……3月19日，记者随济南军区机关工作组对某摩步旅党委和机关进行满意度测评，结果双双为优秀。
    “这次测评完全是随机抽查。”军区作战部副部长杨积浒介绍说，为摸清基层真实情况，工作组自制了综合性调查问卷，内容涉及领导机关廉洁自律、热点敏感事务、为基层办实事等与工作作风相关的91道题。工作组分8个地点同时展开问卷调查，一行人驱车赶到靶场，78名官兵在训练间隙就地答卷；在车场，34名战士临时放下手头工作，填写问卷……很快，1000份问卷回到工作组成员的手中。
    “旅党委和机关赢得官兵‘双满意’！”统计出的结果，让工作组也非常感动。对此，该旅政委胡伟政说：“‘双满意’既是官兵对党委机关工作的肯定，更是对我们的鞭策，我们要积极查找‘短板’，把每项工作做扎实。”
    “旅党委常委真心为基层办实事让人服，所以我投满意票。”二营五连中士周林东说：“我们营区冬季自来水供应难，年初反映到旅里，春节刚过旅党委就筹资为营区打了一口深水井，还建起了一个蓄水柜，我们佩服领导机关说到做到。”四营教导员祝传民告诉记者，四营刚组建时缺少图书，旅领导带头捐，几天时间，5千多册图书就送到了连队……
    据参加问卷调查的该旅干事韩勇统计，去年旅党委承诺为基层办的30余件实事，到今年初已全部兑现，他感慨地说：“是旅党委用实际行动换来了满意票。”
    左图：实弹射击考核中，该旅“常委第一班”打响第一枪。
    刘朋朋摄
    本版新闻t望 ■夏洪平
    打铁还需自身硬
    读了这则报道，不由得为济南军区某摩步旅领导机关的务实作风叫好，报道充分反映了党中央、中央军委关于改进工作作风的指示要求在部队落地生根。
    毛主席曾说过：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”济南军区某摩步旅基层官兵投下的一张张“满意票”，折射的正是该旅党委机关的好作风：旅党委常委与大家同场训练，为基层排忧解难不拖沓不推诿，承诺办的实事件件有回音……
    打铁还需自身硬，好作风贵在做。一支部队要增强党委号召力和官兵凝聚力，关键就在于领导机关从日常点滴做起，用好作风树立好形象，赢得官兵认可。须知，平时作风优良，战时才能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
