〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党支部联建联创结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    在刚刚结束的颁奖大会上，武警重庆市总队五支队彭水中队指导员薛威峰与酉阳中队指导员徐宏波分别代表中队上台领奖，两位党支部书记难掩内心激动。3年多来，这两个党支部通过“联建联创”活动互学互帮、共同进步，不断强化组织建设，努力推动中队发展，成为该总队基层党建探索创新的榜样。
    2010年初干部调整后，徐宏波来到酉阳中队任中队指导员。然而来自后勤岗位的他，面对一个基础薄弱的中队和相对陌生的政工岗位，多少有些底气不足。彭水中队时任指导员宋之才，因一些军事骨干退伍，担心训练滑坡年底不能再创标兵中队。短板如何补，支部联支部――电话一沟通，徐宏波和宋之才的想法不谋而合。
    在支队机关的组织下，特战队员、下士李超以党员交流的形式从酉阳来到彭水，成为中队的兵教头；新书记徐宏波也迎来了彭水中队党支部派来的思想政治工作骨干。不仅如此，一年来，作为“老政工”的宋之才时时处处给徐宏波传经验、出思路，还将每项工作录制成示范光盘，送给徐宏波参考和学习。当年底，酉阳中队跨入了先进中队行列。
    除了优秀党员交流，两个党支部还通过互学互帮互评的方式，从对方身上找药方、补短板，提升党支部“三个能力”；通过运用远程网络将两个单位的组织生活、党课教育、军事训练、执勤分析等合并开展，实现了资源共享、人才共育、制度共建。去年7月，两个党支部双双被总队党委评为 “先进基层党组织”。去年底，彭水中队实现了连续8年创标兵中队的佳绩，成为了总队基层建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
