〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团探索军民共建新模式等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团探索军民共建新模式
    本报讯 徐文联、董博报道：年初以来，沈阳军区某装甲团一改过去共建的做法，积极协调地方资源，邀请专家学者走进军营座谈授课，组织官兵深入企事业单位、社区扶贫帮困，探索了军民共建的新模式。
    云南宁洱武警官兵协助维护林区生态安全
    本报讯 隋永利、郭元首报道：2月下旬以来，武警普洱市森林支队宁洱中队联合当地林业部门开展维护生态安全专项行动。截至目前，共查获非法运输木材车辆40多台，有力遏制了乱砍滥伐、盗捕盗猎等违法行为。
    义乌市人武部积极帮助退伍兵就业
    本报讯 邹家伟、杨向荣报道：近日，浙江省义乌市人武部联合相关企业举办退伍兵招聘会，200余名刚结束职业技能培训的义乌籍退伍兵参加招聘会，近半数人与用人单位签订就业协议，走上新的工作岗位。
    武警湖北省总队医院为特困患者开设“平价病床”
    本报讯 宁佳、王娟报道：年初以来，武警湖北省总队医院为城乡特困群众开设的“平价病床”患者络绎不绝。据统计，“平价病床”自2006年开设以来，共为患者减免床位费、护理费、手术费等各种费用100余万元，为解决群众看病难做出了贡献。
    广空某场站接力帮扶驻地优抚对象
    本报讯 庞宝龙报道：近日，广州军区空军某场站结合新兵下连后岗位变动的实际，专门组织新老兵来到驻地特困伤残军人、军烈属和孤寡老人家中，做好优抚对象帮扶交接工作，确保优抚帮困活动不间断。
〖-ZW/正文〗
