〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的危险是无视危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“生于忧患，死于安乐”。忧患意识，是中华民族历经磨难而不屈、历尽沧桑而不衰的强大精神支撑。忧患意识，并不是一种杞人忧天、怨天尤人的消极悲观情绪，而是一种胸怀全局、着眼长远的战略意识、使命意识、责任意识和危机意识，是一种奋发有为、锐意进取的精神状态。当下，面对改革开放所取得的巨大成就，置身于舒适安逸的生活环境，不少人陶醉于“中国震撼”“中国奇迹”的满足之中，对诸多矛盾和问题缺乏清醒认识，没有紧迫感、危机感，不思进取、得过且过，目光短浅、急功近利……这是非常危险的。
    增强忧患意识，首先就要坚定理想信念。崇高的理想、坚定的信念，是共产党人奋斗不息的精神支柱、永葆先进性的力量源泉。坚定理想信念，最根本的是要旗帜鲜明地高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同、感情认同。党员干部要不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，善于从和平中预见危机，从机遇中看到挑战，从有利中发现不利，从成绩中看到差距，始终做到安不忘危、治不忘乱、存不忘亡。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。增强忧患意识，就要扎扎实实干事创业。仕而不勤，人必受弊。时下，一些党员干部不作为、不负责，追求享乐，热衷虚名，实干精神不强。如果听任发展下去，小则损害群众利益、贻误发展机遇，大则失去民心，削弱党的凝聚力和战斗力。作为党员干部，即使于成功之时、居福安之地，也要谦虚谨慎、戒骄戒躁，避免因环境舒适而生惰性。只有时刻保持“如履薄冰、如临深渊”的危机感，夙夜在公、埋头苦干，才能在赢得机遇与挑战中为党分忧、为民尽责、为国竭力。
    当前，世情、国情、党情正在发生深刻变化，“四种危险”“四种考验”更加尖锐地摆在每名党员干部面前，如果自我满足、畏首畏尾、不思进取，就会丧失开拓奋进的激情、直面挑战的勇气。正如党的十八大报告所指出的，“在新的征程上，我们的责任更大、担子更重”，要战胜前进道路上的一切困难和挑战，实现党所描绘的宏伟蓝图和目标，尤需每名党员干部常怀忧党之心、恪尽兴党之责，始终保持一种昂扬向上、奋发有为的精神状态，既不妄自菲薄、悲观失望，又不夜郎自大、忘乎所以。谋定则心定，心定则事成。只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够出色完成党和人民赋予的历史重任。
〖-ZW/正文〗
