〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军首个女子特种作战连成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子特种兵已成为我军特种部队新生力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月30日电记者邹维荣、通讯员黄冠军报道：今天上午，我陆军首个女子特种作战连在北京军区某旅正式成立。女子特种兵成建制进入陆军特种部队序列，成为我军特种部队新生力量。
    在今天举行的成立大会暨授旗授装仪式现场，“忠诚、勇敢、睿智、飒爽”的巨幅标语格外醒目。该旅领导宣读了“组建女子特种作战连”的命令，女子特种作战连40余名官兵军容严整，英姿飒爽，脸上写满喜悦和自豪。首任连长杨洪凯、指导员庆艳接过授予的鲜红连旗，意气风发地走向特战队伍。
    “我宣誓，忠诚于党、牢记使命、继承传统，刻苦训练、矢志精武，绝不辜负党和人民的重托……”女子特战队员面对军旗庄严宣誓。随后，北京军区某集团军领导宣读了北京军区司令员张仕波、政委刘福连为女子特战连组建发来的贺信。
    据了解，在作战部队或战斗岗位编配女兵，是世界各国军队建设发展趋势。目前，我军海军陆战队、驻港部队、南京军区分别组建了“两栖侦察队女兵队”“女子特战排”“女子特战分队”，一批英姿飒爽的女子特种兵已经展现在世人面前，成为执行特战任务不可替代的一支力量。
    北京军区某旅女子特种作战连的特战队员是从各基层部队优中选优挑选出来的，90%以上具有大专以上学历。她们在今年入伍训练课目考核中全部取得良好以上成绩，已学习掌握自动步枪射击、战术基础动作和拳术、格斗等技能。随后，她们将按照“能打仗、打胜仗”的标准，完成伞降机降等数十项特种兵课目训练，逐步具备遂行特种作战和非战争军事行动的能力。
    3月30日，北京军区某旅女子特种作战连正式组建。图为授旗授装仪式。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
