〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜，救人一刻不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 许凌康
    “快点！”“快点！”“救人！”“救人！”
    今天，无论是在西藏自治区设在拉萨市区内的党政军联合救灾指挥部，还是在墨竹工卡县普朗沟泽日山的一线指挥部，听到最多的都是两个字：救人。
    今天凌晨2时，天空突降大雪，当地气温降至零下十几摄氏度，但官兵们的搜救一刻未停。看到工程机械施展不开，西藏军区某工兵团参谋宋大春第一个跳进壕沟，用双手作铲，刨开泥土搜寻生命迹象，官兵纷纷跟着跳下……
    武警拉萨市消防支队10多名官兵拿着生命探测仪，从不同方向向灾区中心搜救。他们两眼紧盯探测器，生怕漏掉一丝生命的迹象。
    武警水电部队的救援人员小心翼翼地操作着机械，生怕因操作不小心对被埋人员造成伤害……最前方开挖掘机的是四川绵阳籍中士杨镇波。他声音哽咽地说：“我经历过家乡‘5・12’特大地震，最能体会被埋群众亲人的心情，现在就想快一点把废墟下的人救出来！”
    今天凌晨4时30分，增援部队陆续抵达，替换奋战了一夜的官兵。某工兵团操作手何江却死活不让战友替换自己，他望着眼前的废墟说：“我再挖几铲，肯定能救一个人出来！”
    连续10多个小时的搜救，官兵们沾满泥土、磨破渗血的双手被冻得通红，但他们依然没有减缓速度，仍在不停地四处搜寻。在现场指挥搜救的西藏军区司令员杨金山说：“垮塌区域大，土石方多，掩埋土层几十米厚，加之又有冻土，给搜救带来很大困难，但我们决心全力完成搜救任务，不惜一切代价抢救被掩埋的群众。”（本报拉萨墨竹工卡县3月30日电）
〖-ZW/正文〗
