〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把听党指挥具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻③
    ■本报特约记者 李华敏 曾政雄 骆宏望
    课上了、理懂了，实践中却“涛声依旧”。这种“只见打雷不见下雨”的现象，是思想政治教育的大忌。
    广州军区某师团以上党委机关“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，直奔解决问题而来。“让听党指挥具体化，就是这次教育活动要解决的重要问题！”师政委庄斌说。
    教育活动展开前几天，上级工作组来师里检查工作。机关个别同志建议给工作组成员带点驻地的野菜和鱼干，被师领导果断否决。此事成为主题教育活动中“听党指挥网上谈”的热门话题。“野菜鱼干不值钱，改进作风的决心和态度值千金”“听党指挥既体现在战争时期不当叛徒逃兵上，也体现在平时一言一行中”“和平时期大是大非考验不多，小事小节检验却不断。只有平时过得硬，关键时刻才能靠得住”……官兵们在网上畅所欲言。
    在师党委机关是非观讨论会上，庄斌讲述的一个事例引发大家共鸣。去年初，他发现师团机关有的党小组组织生活制度落实不经常，便在会上对此进行了强调。此后，党团日活动不严肃的现象销声匿迹。“其实，我们在日常工作中就应该落实好这些规定的，不应该出现领导强调才引起重视的情况，这就是落实听党指挥原则必须引起注意的问题！”顺着政委的话，机关干部们举一反三，梳理出工作和生活中一些有悖制度却又见怪不怪的现象。“没想到听党指挥在实践中这么具体！”保障部助理员刘星感叹。
    据师宣传科科长涂铁托介绍，这次主题教育活动的一大亮点，就是像总结军事技能“应知必会”一样，归纳梳理党员干部听党指挥的38条“应行必果”。“不查不知道，一查直冒汗！”某团司令部一名参谋过去认为自己听党指挥“没说的”，可与“应行必果”一对照，发现有好几条要加强。“比如‘认真学习党的理论’这一条，过去我感到只是个人兴趣爱好，与听党指挥关系不大。可往深里一琢磨，党章中‘党员义务’首条就是学理论。这是党对党员的基本要求，做不到还谈什么听党指挥？”和这名参谋一样，师团机关干部对照存在的问题，人人制订了详细的整改措施，师里还研究制定了《推动举旗铸魂工作具体化常态化的措施办法》。
    立说立行，以上率下，是该师党委在听党指挥“具体化”上的鲜明态度和决心。这个师是全军主题教育活动试点单位，教育活动结束时，总部、军区和集团军机关前来检查验收。在汇报稿撰写上，师党委坚持实事求是，效果不夸大，问题不回避，字字句句经得起检验。“说实话报实情，是对党忠诚的基本要求，教育活动本身更不能例外！”师副政委胡嘉晖如是说。
〖-ZW/正文〗
