〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实习主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军和武警官兵全力搜救被埋人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/罗未然/涂敦法/陆佑新/刘戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报拉萨3月30日电 西藏自治区拉萨市墨竹工卡县境内29日发生山体滑坡后，西藏军区和武警西藏总队，武警水电、交通部队紧急组织3000多名官兵和民兵，携带200多台装备车辆，赶赴甲玛矿区，全力搜救被困人员。截至发稿时，已经找到两具遇难者遗体。
    灾情发生后，成都军区领导及时对抢险救援工作作出部署，要求西藏军区坚决贯彻落实习主席重要指示，全力以赴搜救被埋人员。西藏军区司令员杨金山部署救灾力量后，火速赶到海拔4600米的塌方现场指挥救援，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带领40余名医护人员、13台救护车在事发地开设医疗救护所。参与救援的指挥通信、后勤和装备保障力量，连夜在现场开设通信枢纽、后勤保障中心和装备维修所。
    30日17时35分左右，第一具遇难者遗体被武警水电部队十支队救援官兵找到。记者了解到，武警水电第三总队接到救援命令后，迅速启动应急救援预案，紧急抽调近200人，携带装载机等专业抢险大型设备60余台套，于29日晚星夜紧急驰援灾区。与此同时，武警西藏总队应急救援队100名官兵携带搜救犬、生命探测仪和20余辆机械工程车奔赴现场，按照“边救人、边抢通”的方案全力投入救援行动。武警交通二支队救援官兵将被埋员工宿营帐篷位置作为搜救重点，排除次生险情，清理滑坡土石。
    截至发稿时，救援官兵共开辟救灾点4个，抢修道路3公里，运送并搭设帐篷32顶，捐赠帐篷、棉被等各类救灾物资数百套。救援工作仍在紧张进行中。
    （综合本报记者郭丰宽，特约记者罗未然、涂敦法、陆佑新，通讯员刘戈等来稿）
    下图：西藏军区总医院医护人员在抢险现场集结，冒雪展开医疗救护。
    浦 津摄
〖-ZW/正文〗
