〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网银转账填错账号诉讼追讨不当得利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛勇/冯明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网银转账填错账号
    诉讼追讨不当得利
    ■盛 勇 冯明光
    通过网银转账，由于填错账号，将钱款汇入陌生人账户怎么办？这不，沈阳军区某边防团副营长王峰就遇到过这样的烦心事。3月中旬，经过人民法院判决，他终于依法追回8万元钱。
    去年10月，王峰与妻子商定在老家购买房产，因工作忙脱不开身，便委托表弟代为办理购房手续。他利用网上银行转账业务，给表弟汇8万元购房款时，不慎填错账号，将钱转到陌生人杜某的银行账户里。
    王峰发现转账有误后，找银行希望能追回误转的钱款。银行工作人员告诉他，按照法律规定，只有人民法院、人民检察院、公安机关等执法机关，才有权对个人储蓄存款查询、冻结、扣划，银行无权冻结账户或划款。王峰通过查询，打电话联系上了杜某，讲明情况后杜某答应查看后再说，但几天后杜某的电话却无法接通了。
    团政治处详细了解情况后，派出法律服务站杨干事协助解决此事。杨干事认为，杜某如果不退还误转到他账户里的钱，符合法律规定的不当得利的构成要件。由于王峰前期已与杜某协商，请求对方主动返还未果，杨干事建议通过诉讼方式追回钱款。为防止对方将钱取出花掉，杨干事还建议起诉时一并提交财产保全申请书。
    2月底，当地人民法院受理此案，开庭审理当日被告杜某虽经法院传唤，却未按时出庭。法庭认为，杜某无正当理由拒不到庭应诉，视为“放弃抗辩及质证的权利”。经过调查和审理，法院判决杜某在本判决发生法律效力之日起十日内全额返还王峰人民币8万元，同时本案诉讼费用以及财产保全费等费用1774.39元由杜某承担。杜某根据法院判决，主动打电话约见王峰，将8万元钱如数返还。
    相关链接
    《中华人民共和国民法通则》第九十二条规定 没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。
〖-ZW/正文〗
