〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，该怎样做好事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋一生做好事无数，许多好事，都是他瞒着身边的战友和同事悄悄干的，唯恐他人知道。当得知有人向领导汇报他做了好事时，雷锋很不以为然。因为他觉得自己做好事是应该的。雷锋出身贫苦，是个孤儿，旧社会受尽了苦难，是共产党给了他新的生活，所以他做好事是为了报答党的恩情，不需要任何回报。
    其实，许多人和雷锋一样，通过做好事使内心获得一种快乐。这种快乐，对他们来说就是一种回报。“当代雷锋”郭明义坚持义务献血20余年，累计献血量超过6万毫升。同时多次组织大规模献血活动，为许多患者送去福音。他还用自己的工资资助百余名贫困儿童和学生。但是，他从来就没有期盼过他人的回报，因为他认为自己的这些善举，是一个共产党员应该做到的。12岁的小女孩何h，患重病临终前要求捐献肝和肾，因为她知道自己身上的那些器官仍然对别人有价值，所以当她的心愿得到满足后，就在安详中闭上了眼睛，而3个重病患者由此走向健康。
    一个人做好事是否图回报，是由其人生观、价值观所决定的，反映的是他的人生境界和道德水准。做好事不图回报的人，常常具有一种强烈的社会责任感。“最美女教师”张丽莉，在车祸发生的一瞬间推开学生，自己却倒在车轮下，造成高位截肢。她图的是什么？用她自己的话说就是：“那些孩子还小，他们的人生刚刚开始。只要看到他们继续快乐生活我就十分满足。”普通农村妇女高淑珍在自家的小院里办起“炕头课堂”，接收了近百名残疾孩子，从未收过一分钱。因为她希望那些残疾孩子能够享受到和其他正常孩子一样受教育的权利，使他们长大后能够成为一个自食其力的人、一个有益于国家和社会的人。
    仁者无敌，大爱无疆。爱心是可以传递的，这种传递所产生的正能量，能影响和教育无数人，能匡扶社会风气，是培育社会主义核心价值观的肥沃土壤。一个人为他人做了好事，受助对象一般会心存感激。如果他不图回报，就会在受助者心中播下爱的种子，从而激发他们也去为他人自觉做好事。
    实际上，做好事不图回报，不是没有回报。那些为了他人、社会和国家而忘我奉献的人，人们是不会忘记他们的。只活了22岁的雷锋离开这个世界已经50多年了，但人们依然记着他；那些“感动中国”的人物能够得到人们的普遍敬重，同样也是有力的证明。
〖-ZW/正文〗
