〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面交清工作手把手热情帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警甘肃省总队待转业干部站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原志强/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面交清工作 手把手热情帮带
    武警甘肃省总队待转业干部站好最后一班岗
    本报兰州3月29日电 原志强、特约通讯员屈杰文报道：“5名随军干部家属工作安置、两个中队围墙和哨楼改建工程款已报请批准，请继续跟踪问效……”3月28日，刚刚宣布转业的武警甘肃省总队天水市支队政委杭志刚，向新任政委盖国钦交代了尚未完成的几项工作。像杭志刚一样，今年这个总队36名待转业团职干部无一人提前离开岗位，他们面对面向接任者交清工作，热情进行传帮带，受到部队上下一致好评。
    今年干部转业工作伊始，这个总队结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，及时在干部队伍中开展“四个正确对待”和“六个感恩”教育。总队、支队两级党委班子成员还采取谈心交心、政策宣讲、讨论交流等多种形式，认真抓好转业对象思想教育，引导他们正确对待进退走留。待转业的36名团职干部带头发起“发扬风格比党性，扎实工作留口碑”倡议，纷纷表示在岗一分钟干好60秒。宣布完转业命令后，他们中有不少同志没有急于脱下军装离开部队，而是给接任者列出工作清单，郑重交代自己任期内未完成的工作事项，并根据部队建设情况，先后提出有关干部任用、营房建设、特战训练、福利保障、典型培养等8个方面20余项建议。针对接任者对新单位情况不熟、经验不足等实际，他们还积极帮助接任者尽快熟悉部队情况，找准工作融合点，使新任主官受到一次生动的党性党风党纪教育。
〖-ZW/正文〗
