〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和刚果共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应刚果共和国总统德尼・萨苏-恩格索邀请，中华人民共和国主席习近平于2013年3月29日至30日对刚果共和国进行国事访问。
    二、访问期间，两国元首就双边、地区和国际问题交换意见并达成广泛共识。
    三、关于双边关系，两国元首对建交49年来两国友好合作关系的不断巩固和深化表示满意，一致认为这符合两国人民根本利益，为两国实现发展发挥了积极作用。
    两国元首同意在两国传统友谊基础上，建立中刚团结互助的全面合作伙伴关系。
    四、两国元首认为，中刚在涉及对方重大利益问题上及对方遭遇困难时相互帮助、相互支持，是中刚真诚友谊的集中体现。
    两国元首承诺在涉及国家主权和领土完整的问题上继续相互支持。
    刚果总统和政府重申坚持一个中国政策，支持中国政府为实现国家统一所作的努力。
    五、两国元首一致认为，中刚经济互补性强，务实合作潜力巨大。中国政府承诺将一如既往为刚果共和国经济社会发展提供力所能及的帮助。
    两国元首重申将继续加强两国在农业、基础设施建设、能源等重点领域合作，同时积极开拓工业、特区建设、矿产资源开发等新兴领域合作，提升中刚互利合作的规模和水平。两国政府将为双方企业增加交往、扩大合作创造条件，提供便利。
    六、两国元首一致同意加强两国人文交流，扩大文化、教育、卫生、人力资源培训等领域合作，推动两国新闻媒体、学术机构、青年和妇女组织加强友好往来，进一步增进两国人民的相互了解和友谊，夯实两国友好民意基础。
    七、两国元首高兴地注意到，在中非合作论坛引领下，近年来中非关系全面、快速发展，务实合作成果显著。两国元首愿加强合作，以落实中非合作论坛第五届部长级会议成果为契机，推动中非新型战略伙伴关系向更高水平发展。
    八、在地区问题上，两国元首对近期发生在非洲大陆的危机表示担忧。中国国家元首对刚果国家元首为推动解决上述危机作出的努力表示赞赏。
    九、在国际问题上，两国元首表示将继续加强两国在国际事务中的合作，在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上加强协调配合，共同维护发展中国家权益。
    十、两国元首的会谈在热情友好、相互理解的气氛中进行。
    十一、会谈结束后，中华人民共和国政府和刚果共和国政府签署了多项合作协议。
    十二、访问期间，习近平主席与萨苏总统共同出席了中刚友好医院（原名姆菲鲁医院）竣工仪式以及恩古瓦比大学图书馆和其中的“中国馆”（阅览室）揭牌仪式。
    十三、在访问结束时，习近平主席对刚果政府和人民给予他本人和代表团的热情接待表示感谢。习近平主席邀请萨苏总统对中国进行国事访问，具体日期将通过外交渠道商定。
    二○一三年三月三十日于布拉柴维尔
    （新华社布拉柴维尔3月30日电）
〖-ZW/正文〗
