〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优良作风抓好落实把美好梦想变为现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在天津深入企业、村镇、社区和文化单位，了解经济社会发展情况，走访慰问困难群众和基层老党员，就贯彻落实党的十八大和全国两会精神，推进改革发展和基层党建工作，与干部群众面对面交流。期间还专门召开基层干部群众座谈会，听取对改进工作作风、开展群众路线教育实践活动的意见建议。刘云山对天津市经济社会发展和党的建设等各方面工作取得的成绩给予充分肯定，希望天津弘扬优良作风，继续保持良好发展态势，在全面建成小康社会进程中创造新的业绩。
    刘云山指出，党的十八大明确了“两个一百年”奋斗目标，习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴中国梦，全国两会对经济社会发展作出进一步部署。我们有了好的纲领、好的蓝图，重要的是弘扬求真务实精神，把全部精力和注意力用在抓落实上，把工作重心和着力点放在抓落实上。要求各级领导干部深入基层、深入第一线，沉下去、接地气，和群众一起实干，倾听群众意见，关心群众疾苦，了解实际情况，掌握一手材料，共同研究解决问题的思路和办法，更好地把党的方针政策转化为干部群众的生动实践。
    刘云山说，抓落实需要好的作风。要拿出管用有效的措施，以踏石留印、抓铁有痕的劲头改作风，切实解决“只说不做、虚晃一枪”的问题。要不折不扣地改作风，不搞变通、不耍花样，切实解决“上有政策、下有对策”的问题。人民群众对改进作风普遍赞同，寄予很高的期望，我们必须在“常长”二字上下功夫，坚持常态化、长期抓，完善相关制度，建立长效机制，加强督促检查，步步深化、久久为功，以作风建设的实际成效凝聚人民群众、推进事业发展。
〖-ZW/正文〗
