〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血丹青立自君〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一电影制片厂著名化妆师颜碧君创作历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印/叶晟B〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李天印 通讯员 叶晟B
    3月14日，八一电影制片厂著名化妆师颜碧君不幸辞世的消息传开，电影界同仁深为痛惜，纷纷以不同形式怀念这位艺术大师为我国电影事业做出的突出贡献。八一电影制片厂原厂长、著名电影表演艺术家王晓棠评价说：“予人好颜色，碧血丹青立自君”。这是对颜碧君电影化妆创作历程的生动写照。
    1923年4月，颜碧君出生在上海一个贫苦家庭。17岁那年，她在一张小报上看到一家演艺公司招收演员的消息，就抱着试试看的心理报了名，结果竟然被录取了。临近毕业时，她来到一个电影摄制组，学着给演员化妆，从此开始了她的化妆生涯。
    1946年，颜碧君来到香港大中华影业公司，继续从事电影化妆工作。第二年，颜碧君的丈夫吴天幻也从上海到了香港，在一家电影公司当录音师，并参加了由夏衍领导的中共地下党的外围组织――香港青年读书会。颜碧君也从中懂得了许多革命道理。
    新中国成立之初，中央军委决定成立解放军电影制片厂。当时，国内电影人才十分缺乏，党和国家有关领导非常重视，通过中共在香港的地下组织动员在港的电影工作者回大陆建功立业。颜碧君和丈夫对此激动不已，在党组织的周密安排下，他们毅然放弃了新加坡一家电影公司的重金邀聘和在香港的优厚生活待遇，于1951年11月一起回到祖国大陆，满怀激情地参加八一电影制片厂组建工作。
    1952年8月1日，八一电影制片厂正式成立，颜碧君起初当行政干事，后来又担任场记，直到1954年八一电影制片厂拍摄第一部故事片《冲破黎明前的黑暗》，她才有机会担任了化妆师。这部影片是描写解放战争时期农村斗争生活的情景。颜碧君在给剧中饰演女主角的演员李雪红化妆时，仍习惯性地设计了一个涂了口红的翻嘴唇。李雪红对着镜子一看就愣了，语调温顺却又不容反驳地对她说：“颜老师，我演的是一个农村妇女，你却给了我一张好莱坞的嘴。”一句话把颜碧君说得面红耳赤，她这才意识到生活是创作的基础，自己从来没在农村生活过，没有亲身生活体验，就不可能塑造好农村的人物形象。到八一电影制片厂担任化妆师首次出山就“失手”，使颜碧君对电影化妆在塑造人物形象方面的重要作用有了深刻的感悟――艺术的美首先是真实。从此，她特别注意深入生活，细致入微地观察各种类型的人物，反复琢磨每个人的个性特征。每当拿到剧本，她总是几天几夜吃不好、睡不安，思前想后琢磨每个人物，尽最大努力让每个人物的化妆造型贴近时代，符合人物年龄和身份，符合环境要求和生活习惯。
    1965年，八一电影制片厂拍摄故事片《赤道战鼓》，由中国演员扮演非洲黑人，化妆难度极大。颜碧君给这些演员化完妆后，一试镜她就傻眼了，那些演员的嘴唇只能上下开合，像卡通人物似的。怎么才能使演员的嘴唇具有柔韧性呢？颜碧君急得团团转。这时她发现用硫化乳胶做的手套韧性不错，要是将这种材质用于化妆模具效果肯定好。她经过反复试验，终于获得成功。她兴奋地一口气做了100多个嘴唇。接着，她又用这种未干的乳胶制作成眼袋、伤口、耳垂、水泡等接近人体形象的各种“零件”，待风干后粘在演员身体需要的部位，造成逼真的化妆效果。她研制成功的这项硫化乳胶新工艺，在塑造人物形象特别是领袖人物时发挥了很好的作用，因此获得国家文化部科技成果三等奖。
    重大革命历史题材影片，具有强烈的纪实风格，需要众多历史人物走上银幕。为了准确地把握人民群众非常熟悉的历史人物的形象特征，使演员塑造的历史人物形神兼备地展现在观众面前，颜碧君付出了许多心血和智慧。她一遍遍地观看有关纪录影片，收集和研究大量文字和图片资料，逐一熟悉和分析扮演历史人物的特型演员，通过各种化妆手段，生动地再现各类历史人物的风貌。颜碧君把扮演毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、邓小平、宋庆龄、陈毅、刘伯承以及蒋介石、李宗仁、傅作义等历史人物的特型演员都“装点”得真实丰满、栩栩如生，深得广大观众的认可。
    颜碧君是最早给特型演员古月化妆造型的，为他成功塑造毛泽东这一人物形象奠定了扎实的基础。1981年，古月调到八一电影制片厂特型演员组，颜碧君一边观看有关新闻纪录片等资料，一边认真研究把握毛泽东的面部特征，然后主动找古月化妆造型。经过反复比较，感到古月与毛泽东在外形上还有很大差距。首先，古月有一颗牙向外呲着，颜碧君亲自领着他到口腔医院让大夫给古月把那颗“碍事儿”的牙拔掉。拔完牙就接着拔头发。颜碧君坚定地告诉古月：“你要想演好毛泽东，就得下狠心吃苦。”并解释说，毛主席的发际线比较高，而你的发型根本不像，但是又不能把头发剃掉，那样会留下发根，露出一层“青茬”。说着，颜碧君就从她的化妆箱里拿出镊子和镜子，在古月的额头上画了一道线，让他把线下一寸左右的头发全部拔光。随后，颜碧君又给古月装了嘴唇、耳垂、鼻翼和肉痣，使他具备了扮演毛泽东的外形要求。不久，古月在影片《西安事变》中首次扮演毛泽东就获得成功。
    王铁成扮演周恩来的形象，也是颜碧君给化妆造型的。那是1982年，八一电影制片厂拍摄故事片《风雨下钟山》，周恩来由王铁成扮演，他过去虽然扮演过，但戏并不多，给观众的印象也不深，而这次周恩来的戏很重。颜碧君第一次见到王铁成时，直觉上感到他和周恩来在外形上还有些差距，主要是头发稀、眉毛轻、耳垂小、鼻子瘦、人中短、嘴唇薄，而且说话时一个嘴角常常往上翘。颜碧君采用她发明的硫化乳胶工艺给王铁成做了一个很大的上唇加长他的人中，并压住容易往上翘的嘴角。同时又加长耳垂、加大鼻翼、装上下嘴唇，再戴上假发、粘上假眉，周总理的神采一下就出来了。
    后来，颜碧君又成功为周恩来的扮演者刘劲化妆造型。平时看到刘劲经常爱拽自己耳朵的习惯，就是颜碧君给他传授的秘诀。
    八一电影制片厂经常拍摄战争题材影片，为了营造浓厚的战争气氛，颜碧君也下功夫作了深入的研究探索。她经常与驻地公安局、交警队、医院取得联系，现场观察枪杀、刺杀和烧伤、撞伤等各种伤痕，再用酒精、红糖加颜料做成面血、喷血、滴血、干血、稀血、稠血等各种血浆，来表现战场上出现的弹片伤、断指伤、烧伤、枪伤、击伤、断臂伤、腰腿伤、胸背伤、漏肠伤以及剖腹喷血等各种伤残情景。八一电影制片厂在拍摄大型战争题材影片《大决战》中，共动用部队官兵330万人次、地方群众演员15万人次，大小战斗场景数十个，尸横遍野，伤残无数。颜碧君带领化妆组为了渲染好宏大战争氛围，突出人物性格，每一处都做得非常细致逼真，仅使用人造血浆就达70多公斤，做绷带的白布用了10匹。
    一次，颜碧君在为影片《血战台儿庄》演员化妆时，剧情中需要有6位勇士身负重伤，怎样才能避免6个人的伤势出现雷同，颜碧君不停地思索。她突然在工地上看到一个曾因工伤手指折断的小伙子，马上把他领到剧组，邀他扮演6勇士之一。早已伤口愈合的小伙子，在颜碧君手中即刻又显现了血淋淋的“新伤口”，这位“断指勇士”的形象也成了银幕上难以复制的化妆经典。
    在颜碧君的艺术生涯中，由她担任化妆师参加化妆造型设计的影片有《冲破黎明前的黑暗》《柳堡的故事》《永不消逝的电波》《打击侵略者》《闪闪的红星》《南海风云》《风雨下钟山》《再生之地》《血战台儿庄》《周恩来》《长征》等70多部。她曾三次荣获中国电影金鸡奖最佳化妆奖，2012年获得中国电影电视技术学会“终身成就奖”。她还在军内外培养了一大批影视化妆人才，桃李满天下。（照片由杨轶涵提供）
    图片说明：
    由颜碧君设计的毛泽东化妆造型（古月饰）
    由颜碧君设计的朱德、周恩来化妆造型（王伍福、刘劲饰）
    颜碧君生前照片
〖-ZW/正文〗
