〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲和力源自走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对形势任务、教育环境和官兵成分结构的新变化，思想政治教育必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极改进创新内容、方式、方法、手段和机制，探索和把握新形势下政治教育的特点规律，特别要注重走好思想政治工作的群众路线。
    知以毫末，爱如手足。思想政治教育前提是知兵，熟悉掌握每个战士家庭情况、性格特点、思想状况等，做到深知、真知。当前有的带兵干部，建立了一本“知兵档案”，即谓之知兵。殊不知，人的思想是最为复杂且易于变化的，不能深入了解战士，就不能叫知兵。知兵就必须真心爱兵，关心战士，体恤战士，乐战士之乐，苦战士之苦，真正把他们视如兄弟，不开空头支票，不说一套做一套，才能真正赢得战士爱戴，从而增强政治教育的亲和力。
    方式灵活，内容多样。有的单位搞教育，习惯念一段报纸、讲一段文件指示，流于表面，趋于肤浅，传统的“我讲你听”单向灌输式教育，对知识面广、思想活跃，要求“平等对话”的新生代战士效果不佳。因此在教育过程中应该不拘一格，形式多样，寓教于平时的点点滴滴，深入浅出，平等对话，用心交流。同时，谈话、上课、作报告不妨来点相声的幽默、小说的形象、戏剧的冲突、诗朗诵的激情，力求新鲜、准确、通俗、简练、形象，易于战士接受。
    以身作则，言传身教。新生代战士见多识广，思想活跃，领导者必须以身作则，率先垂范，要求战士做到的自己首先做到，要求战士不做的自己首先不做。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。作为领导，最忌说一套做一套，或者只说不干、只讲不练，这样不但使战士对你不能信服，对教育内容也持怀疑态度。
    管理公开，处事公平。古人云：“主将所持不直，卒心日离，吏士不和，上下有隙，是谓气虚，岂独以兵疲食少为虚哉！”事实表明，如果带兵人办事不公，缺乏民主，不但会挫伤战士积极性、主动性和上进心，还有可能对其心灵造成阴影，影响其正确价值观、人生观、世界观形成。因此，在处理士兵关注的敏感问题时，应该平等待人，不谋私利、不徇私情，严格按照有关规定、政策办事，为士兵创造平等竞争的机会，唯如此才能增强思想政治教育说服力。
〖-ZW/正文〗
