〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格烈士郑益龙舍身救人壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“珠江英魂”雕塑者唐大禧访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/许晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何丽平 许晓航
    武警广东总队广州市支队四大队副政治教导员郑益龙，今年3月1日在珠江里救起落水游客而自己却光荣牺牲的壮举，在羊城社会各界引起强烈反响。当地媒体发起为英雄立碑的倡议后，得到广大市民的赞同。知名雕塑家唐大禧经过近阶段的昼夜创作，为纪念郑益龙等珠江救人英雄而设计的雕塑“珠江英魂”目前已完成了初稿，即将转入实际雕塑阶段。为此，笔者专程赶到唐大禧工作室进行了一次访谈。
    笔者：请您介绍一下设计这座雕塑的初衷？
    唐大禧：郑益龙舍身救人的壮举感动羊城，同时，也让我想起了10年间还有牛作涛、郭伟忠、袁浩飞、何仲贤、高增玉等珠江勇救落水人员而献身的英雄，所以这座雕塑名为“珠江英魂”。它是用郑益龙最后留在岸边石基上的军装作为主体，在军装上加上一顶武警大檐帽。在纪念雕塑上，除了郑益龙，其他英雄的名字和事迹同样被铭刻在用黑金刚石打造的基座之上。纪念雕塑高1.5米，将来还要为纪念雕塑加上铜铸，这样更加能表现出雕塑的英雄气质。
    笔者：很多市民希望把纪念雕塑安放在珠江边，您的意见是什么？
    唐大禧：我和市民们的想法是一样的。希望政府能够接受这座雕塑，雕塑最佳的安放地点最好就是在事发地点的亲水平台上，甚至旁边的铁链也不需移动，可以直接链接上纪念雕塑。这样做可以充分利用实地实景，哪怕不知道事件始末的人们，只要经过这座雕塑，也会油然产生对英雄的敬意。
    笔者：刚开始倡议为英雄树碑的时候，大家提出过许多不同的方案，您为什么会选择现在这种造型？
    唐大禧：我一直坚持“艺术必须要让老百姓看懂才有价值”的创作理念。在我看来，单一的形象雕塑竖于江边过于简单，也不足以反映所有见义勇为者的精神。相反用铜铸成叠好的军装和军帽的形状，置于石基之上，更能展现抢救生命“现场”的真切。以郑益龙事迹为核心，带进了所有在珠江上献身的英雄魂魄，更容易让市民产生互动和联想，引人缅怀。所以采用了叠放军装加上军帽的造型，而放弃传统的突出个人特征的半身像。这也是很多人共同的想法。郑益龙救人时，用10余秒跑完了人生的最后路程，只来得及脱下军装和皮鞋。事后有人将郑益龙的军装叠好，放在亲水平台上。这一场景被多家媒体永远定格，也成为每个人心头最深刻的画面。当时在报纸上看到这张照片，我内心受到很大触动。加上一顶军帽，更能凸显英雄的身份和那种舍身为人民的献身精神，起到引人深思、追忆英雄的效果。
    笔者：当初您得知郑益龙牺牲的消息，毫不犹豫地表示愿意承担设计纪念雕塑的任务，是什么促使您这么做？
    唐大禧：郑益龙跳水救人献出了生命，把生的希望留给了落水者，这种发生在我们身边的舍己救人的义举深深地感动了每一个人。在媒体的报道中，除了亲友，每天都有数百市民来到江边追思郑益龙。作为一个雕塑家，我感到我们艺术工作者有能力、也有义务用雕塑的形式让郑益龙的精神定格，这也是对真善美的一种保留和弘扬。让市民和游客了解英雄们的事迹，记住他们的名字，是我创作设计这尊纪念雕塑的原动力。
    图片说明：
    唐大禧专注设计雕塑 何丽平摄
〖-ZW/正文〗
