〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅二营纠治训练中的不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄清楚“差不多”到底差多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月29日电 李昕益、王超报道：讲评成绩用数据说话，指出问题具体实在，分析原因客观中肯……兰州军区某炮兵旅二营最近召开的一次训练形势分析会上，过去惯用的“差不多”“基本上”“不够好”等模糊字眼不见了，取而代之的是“丁是丁卯是卯”的分析讲评。营长王峰山感慨地说：“确保训练实效，必须拧干训练讲评中的水分！”
    在春节前该营召开的训练形势分析会上，几名连队干部在发言中通篇都是“差不多”“基本上”等模糊用语。“差不多”到底差多少？会后，王营长对各连训练情况进行突击检查，发现连队干部们口中的“差不多”其实差得远。一名连长说出了心里话：“训练讲评中，问题讲重了有损连队荣誉，还是模糊一点、留点余地好！”
    为此，该营组织官兵开展集中讨论，引导大家认识到，在训练形势分析中使用模糊用语，既是作风不实的表现，也是对战斗力建设不负责任，危害不可小视。该营党委明确规定，今后各项工作总结、形势分析，以及各类会议发言，必须客观具体，如实反映情况，不得含含糊糊、模棱两可。
    该营五连训练成绩在全营处于中游，过去搞训练总结，连队干部讲问题总是闪烁其词。在前不久的训练形势分析中，他们按照营里的规定，对每个课目进行量化分析，画出成绩波动图，并针对薄弱环节制定改进措施。由于“对症下药”，连队训练成绩很快有了显著提高。
    此次训练形势分析会上，六连连长赵宗文讲道：“上周全连5公里考核，总评成绩比上次考核提高了35秒，但还有4人不及格，包括1名干部……”翔实的数据和客观的分析，为连队下一步训练提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
