〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊合作互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会高度评价习近平主席访非和出席金砖国家峰会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊 合作 互利 共赢
    ――国际社会高度评价习近平主席访非和出席金砖国家峰会
    国家主席习近平近日出访坦桑尼亚、南非和刚果共和国非洲三国，出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤并多次就中非关系、金砖国家合作等议题发表重要演讲和讲话。国际社会认为此访凸显中国重视非洲并致力于中非互利合作的决心，认为中国参与的金砖合作机制将推动包括非洲在内的全世界的发展。
    美国得克萨斯州南方大学终身教授乔凤祥表示，他十分赞赏习主席在有关演讲中从历史和未来的高度全面阐述中非关系。他说，长期以来，非洲饱受殖民主义的统治和欺压，而中国一直是非洲人民的真心朋友。中非共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益把双方人民联系在一起，中非双方真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展。正如习主席在坦桑尼亚发表的演讲所说，中国将会永远是非洲的“可靠朋友和真诚伙伴”。
    南非国际问题专家恩圭尼亚认为，习主席的访问表明中国是南非及非洲的全天候朋友，表明中国是南非和非洲“任何时候都可以依靠的平等伙伴”。中非伙伴关系建立在平等的基础上，中国作为非洲重要的伙伴正在发挥重要作用。
    南部非洲研究与文献研究所主任约翰逊表示，习主席履新后首访就选择了非洲三国，足以证明中国新领导集体对中非关系的重视。在中国新领导集体推动下，中非关系将延续以往的快速发展势头并不断增强。
    埃及前驻中国大使阿拉姆表示，习主席在访问中强调中国将永远做非洲稳定、繁荣的坚定维护者和促进者，这使非洲各国政府和人民倍感鼓舞；习主席同时还强调了中非友谊的互利性，在西方国家对非政策存在不平衡的情况下，中国的对非政策显示出了优势，中国与非洲的合作将实现双方的共赢。
    肯尼亚外交与国际关系学院讲师恩古如表示，正如习主席所说，非中是“命运共同体”，中国参与非洲事务将有助于非洲国家实现自己的非洲梦。作为世界第二大经济体的中国，倡导权利平等与平衡，反对霸权主义，与非洲各国的合作不附加任何额外条件，这对非洲国家而言是一大鼓舞。
    美国智库布鲁金斯学会约翰・桑顿中国研究中心研究部主任李成表示，习主席在非洲发表的演讲传递出信息，即中国在非洲的投资和经贸合作对中国和非洲国家而言将是双赢而不是单方受益，更不会是旧时代的殖民主义，中国绝不在非洲榨取资源，而是通过互补来促成中非间经济的共同发展。
    挪威中国问题专家克里斯托弗森表示，在这次金砖国家领导人会晤中，习主席向其他四国发出了清晰且令人欣慰的信号。中国和其他金砖国家作为世界经济发展引擎，地位日益突出。此次金砖国家决定设立开发银行和外汇储备库，金砖国家之间更加规范化的合作将影响现有的世界秩序。
    巴西人文地理学家贾博尔说，习主席讲话中有关中国“将继续把发展作为第一要务”以及“加强同金砖国家合作始终是中国外交政策的优先方向之一”的表述，对其他金砖国家来说是颗定心丸。凭借自身的强大实力，中国能够成为金砖国家前进的重要推动力量。
    美国得克萨斯州南方大学终身教授乔凤祥认为，本次金砖会晤出台了具体措施，为金砖国家、也为世界经济增添了一道新防线，是对现有国际外汇储备机制、全球金融安全网的重要补充。
    （据新华社北京3月30日电）
〖-ZW/正文〗
