〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边资源增强教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国书/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方国书 本报特约记者 张军有
    “为了战友有个‘家’，我乐意守上一辈子！”守墓老兵欧兴田深情讲述信诺护陵33年的心迹，赢得官兵热烈掌声。3月中旬，安徽省蚌埠军分区在主题教育活动中，让身边典型唱主角，鼓励官兵站前台、上讲台，形成人人受教育、大家都提高的生动局面。
    谈及教育心得，军分区党委领导坦率直言：抓教育活动重在围绕主旋律，释放正能量，真正让官兵触及灵魂，加深烙印。教育中，他们安排“安徽道德模范”转业干部赵李勇等7名身边典型与官兵交流互动，引导官兵知本铸魂、知危常备、知责思进。90后战士丁林烽在局域网发帖：身边典型可敬可学更有范，为我们时时传递温暖和力量。
    蚌埠驻军多，双拥传统好，去年荣获全国双拥模范城五连冠，军转安置、随军就业等实现5个100%。军分区部队官兵在主题教育活动中纷纷表示：身处军地结合部，更应当好“军代表”，积聚正能量，主动搞好支援保障，确保“枪杆子”始终听党指挥。
〖-ZW/正文〗
