〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚工兵：2克TNT都较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵实弹执勤，训练拒绝模拟，计划坚决执行，战斗英雄犯错也要检讨――
    哥伦比亚工兵：2克TNT都较真
    ■周金鑫
    “时刻准备战斗，才能打赢！”这是哥伦比亚军人最常说的一句话。在他们看来，参了军，就随时可能上战场，一切教育训练都要从实战出发。在哥伦比亚工兵学校留学期间，我切身感受到他们贴近实战的做法，颇有感触。
    虽然是所学校，但这里时刻都要求做好战斗准备。学校作战连队的枪支统一在班内放置，每名战士的作战背囊都放在床头，以便迅速完成战斗准备。校门执勤的哨兵每天荷枪实弹，穿防弹衣，进入营区的车辆必须经过搜爆犬和仪器的双重检查，学校每周都会组织一次教学楼受袭击时的掩护撤离演练。
    从实战出发的理念还贯彻到了教学全程。训练中，他们从不使用教练品。学校认为，那样做会麻痹官兵斗志，影响教学成效甚至战场上的胜负。在排爆教学中，使用的训练地雷全部为装有引信的实装地雷，拆除保险即进入工作状态。一次野外恐怖爆炸物搜排演练教学课上，教员简要介绍背景后，便下达了行动口令。在投锚动作时，“轰”的一声，地雷就在学员前方7米处被拉爆，爆炸的冲击波把站在最前面、身穿防爆服的学员掀翻在地，泥土洒了一身。
    还有一次，美国总统到哥伦比亚访问。当晚，哥国首都波哥大市发生了两起爆炸事件，而第二天按计划我们将进行实爆作业。本以为计划会被取消或推迟，没想到第二天一早，炸药运输车和运兵车就已整装待命，只是掩护作业的特战队员增加了一些。教员谈及此事时，只是淡淡地说，计划安排好了，就要执行。
    学校教学非常严格，甚至到了死板的程度。在一次钢构件爆炸中，依公式计算需要202克TNT，但按实爆经验，使用200克TNT也不会影响爆炸效果。于是我们就依经验值包缠，教官发现后要求我们重新解开，用小刀切了2克TNT附在药块上。
    从实战出发，就必须严格纪律，这一点任何人都不例外。白勒斯教员是一位五次负伤的战斗英雄，腿部至今还留有弹片。有一次在操场上课，由于空气潮湿，受伤部位作痛，白勒斯一边上课，一边将一只手放在裤袋里压着伤口以缓解疼痛。他的这个动作恰好被路过的校长看到。刚下课，校长助理就飞奔过来，让他赶到校长办公室。等了一会儿，白勒斯一脸无奈地回到操场：因为违反军容风纪规定，这位战场上的英雄要写出深刻检讨，处分决定也要记入个人档案。
    培训结束时，我们要和哥伦比亚警察学校进行一次综合演练，国防部官员、学校领导和媒体记者都应邀观摩。演练前，有学员询问观摩台的位置，以便合理设置药量和行动路线。教官做了个鬼脸说：观摩不是演练课目。演练开始时我才发现，这场演练竟然没设观礼台。来观摩的人自带望远镜，在一块指定的空地上，站着观摩了2个小时。
〖-ZW/正文〗
