〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个共享”，顺应时代的中国表达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席习近平访问俄罗斯时，在莫斯科国际关系学院发表题为《顺应时代前进潮流 促进世界和平发展》的演讲，主张各国应该共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，各国和各国人民应该“共同享受尊严”“共同享受发展成果”“共同享受安全保障”。这一宣示，阐明了中国新一届领导人的外交理念和对国际关系的立场见解，具有重大而深远的意义。
    “三个共享”是中国在对当前国际形势作出科学判断的基础上，为推动建立新型国际关系，在政治、经济和安全层面提出的政策主张。
    进入21世纪第二个10年，和平与发展仍是时代主题，但世界并不太平。有西方国家罔顾国际法和国际道义，对他国内政指手画脚，甚至大打出手，阿富汗战争和伊拉克战争的后续影响至今尚未消除，西方国家对中东北非内政的干涉造成了这些地区的持续动荡；国际金融危机深层次影响继续显现，形形色色的保护主义明显升温，有些发达国家采取货币贬值等手段转嫁危机的做法，不但对他国经济造成冲击，也严重影响了当前国际经济秩序；与此同时，国际安全形势更趋严峻，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强。
    在这样的国际形势下，中国怎么想、中国怎么做，就成为世界关注的焦点。“三个共享”的重要论断，基于中国对国际形势新特点新趋势的深刻把握，倡导建立政治上平等互信、经济上互利共赢、安全上合作协商的新型国家交往模式，向世界传达了中国人民对于国际新秩序的期待，有助于促成当前国际政治经济秩序朝着公正合理的方向发展。
    “三个共享”是对中国外交原则的继承和发扬，是适应中国不断提升的国际地位的最新外交理论成果。
    长期以来，中国一直坚持和平共处五项原则，尊重他国政府和人民的政治选择，不干涉别国内政。在国际经济合作上，中国一直坚持平等互利、合作共赢，促进经济共同发展，1998年亚洲金融危机期间，中国与地区其他国家并肩作战，共渡难关展示出负责任大国的形象。对于国际安全问题，中国一直以来坚持在联合国安理会的框架下通过对话和平解决冲突与分歧，在朝核危机、伊核危机以及巴以和谈等重大安全问题上发挥了积极的影响，为人类的生存与发展安全提供了正能量。
    “三个共享”在继承和发扬我国外交原则的基础上，是新时期中国主张和力行的平等互信、包容互鉴、合作共赢的外交方针的发展，也是适应中国国际地位提升的最新外交理论成果，是构建以合作共赢为核心的新型国际关系的重要目标。
    “三个共享”是中国治国理政经验的拓展和延伸，体现了中国内外政策的统一。
    习近平主席在十二届全国人大一次会议上的讲话中强调，实现中国梦必须凝聚中国力量。生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。这两个不同场合关于“共享”的表述，体现了中国治国理政和发展对外关系的有机统一，体现了中国内外政策的有机统一。
〖-ZW/正文〗
