〖ZQ/总期〗20169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情为军人军属解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省永州市积极开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/许朝友/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 鸿 许朝友 伍致健
    湖南省永州市是革命老区，也是兵员大市，涉军维权工作任务较重。近年来，永州军分区充分发挥桥梁纽带作用，努力构建高效快捷的涉军维权机制，先后被广州军区、湖南省军区评为涉军维权先进单位。
    3月上旬，笔者在采访中问及如何增强工作实效，永州市涉军维权工作人员的回答是：带着感情去做，就能够为军人军属解决难题。
    维权网络全员覆盖
    近年来，永州市委、市政府把涉军维权工作纳入党政领导干部考核的一项内容，同时将工作网络延伸到乡镇、街道和社区，在基层建立相应的涉军维权工作机构。
    去年2月，永州军分区充分发挥民兵营（连）作用，明确全市所有村（居委会）民兵营（连）长为涉军维权联络员，为所在地的永州籍官兵和军属发放涉军维权联系卡，实现了维权网络全员覆盖。军人军属遇到涉法问题，可就近向所在村、居委会联络员反映。
    联络员掌握情况及时，有利于将涉法问题化解在基层。前不久，永州籍武警某部二级士官小刘的父母因口角之争，被邻居打伤。村里联络员立即与村委会成员上门调解，促使当事双方很快达成赔偿协议。
    绿色通道一路畅通
    对涉军案件，永州市、县两级人民法院开通绿色通道，坚持优先立案、优先审理、优先执行。市、县涉军维权工作领导小组和职能部门，分别指定专人接待军人军属来访，明确涉军案件纠纷受理方式、登记内容、工作流程，保证来信来访件件有回音。他们推行“首问责任制”，军人军属来访的首次接待人员为第一责任人，全程负责涉法问题的解决。
    绿色通道一路畅通，为军人军属提供了便利。去年4月，某师干部小彭向永州军分区反映，其父母的历史遗留问题一直没有得到解决，因时间长、涉及部门多，不知如何处理。军分区领导不怕麻烦、不推卸责任，经过协调成立由军分区政治部和当地信访局、人事局等多个部门组成的联合工作组，经过10多天调查，行程数百公里，形成的处理意见各方满意。
    倾注真情解难帮困
    去年春节期间，永州籍某部指导员张卫国的父亲遭遇车祸，原本患有心脏病的母亲因此卧病在床，家里陷入困境。得知此事后，东安县人武部立即配合公安部门侦破案件，抓获肇事逃逸的车主，使张卫国父亲的医药费有了着落。随后，人武部组织干部、民兵为他家捐款4万多元，解了燃眉之急。
    为解决军人军属遇到涉法问题后面临的困难，永州军分区协调司法部门，对经济困难的军人军属减免诉讼费、代理费，先后为军人军属提供法律援助46人次，减免诉讼费60万元。永州市各级党委、政府认真落实军人转业退伍安置、家属就业、优抚金发放等方面的政策法规，从源头上减少和避免了纠纷。
〖-ZW/正文〗
